                        쉬리   정석화 장편소설

<특수 8군단 개성 지부>
게릴라복 차림의 사내가 담배연기를 귓바퀴로 흘리며 부대
정문을 지나쳤다. 밤 23시 57분. 달빛에 드러난 깡마른 사내의
얼굴은 언뜻 보아도 차갑기 그지없는 인상이었다. 먹이를 노
리는 살쾡이처럼 두눈이 형형하게 빛나고 있는 사내의 이름은
박무영, 계급은 중좌였다. 그에 대한 소문은 무성하지만 정확
한 내력을 꿰고 있는 사람은 부대 안에서도 극히 드물었다. 
특수훈련소 교관이 겉으로 드러난 그의 신분이었지만 그러나
그는 특수 8군단 내에서도 극비 인물로 분류되는 자였다. 
갑자기 박무영의 발걸음이 우뚝 멈춰지며 엉뚱한 말이 불
쑥 흘러나왔다. 
"내 귀가 잘못된 건가, 너무 조용하군."
그의 뒷모습을 거총한 자세 그대로 쫓고 있던 보초병의 눈
동자가 일순 경직되었다. 
"무슨‥‥‥ 말씀이신지?"
보초병으로선 박무영이 내던진 질문에 만족할 만한 대답을
내어놓는 게 급선무였다. 박무영, 그가 누구던가. 성격이 괴팍
한 탓에 그의 손에 죽어간 훈련병만 해도 그 수를 헤아리지
못할 지경이라고 하지 않는가. 재수 없으면 한순간에목숨이  
날아갈 수도 있는 일이었다. 등줄기가 서늘해지는 느낌에 보
기 때문에 보초병이 문득 생각을 곤두세웠다. 그렇지만 마땅한 대답이 얼
른 떠오르지 않았다. 사실 그는 박무영이 무엇을 묻는 것인지
조차 파악하지 못하고 있었다. 
‥‥‥‥"내 귀가 조용한 이유를 물었다. "
크지도 작지도 않은 억양 없는 그의 목소리에선 상대방을
짓누르는 위압감이 느껴졌다. 보초병이 마른침을 꼴깍 삼켰
다. 
"잘 이해가‥‥‥ 다시 한 번‥‥‥?"
보초병은 말 하나 행동 하나에도 매우 조심스러웠다. 조심
스럽게 입술을 달짝이면서도 그의 눈동자는 줄곧 박무영의 눈
치를 살피는 것에 여념이 없었다. 그의 비위를 거슬리지 않기
위해서라면,설령 초소 옆에 묶여진 세퍼드의 오물을 먹어치
우라고 해도 그는 당장 그렇게 할 수 있었다. 
"미련한 놈"‥‥‥‥
박무영의 상체가 서서히 돌려지며, 군홧발이 느릿하게 보초
병을 향해 다가서기 시작했다. 
갑자기 목줄이 욱죄여드는 느낌에 보초병의 숨이 다급하게
되삼켜졌다. 
허억!
박무영이 보초병 앞에 우뚝 버티고 섰다. 그의 사나운 눈빛
을 정면으로 접한 보초병의 이마에 돌연 식은땀이 흘렀다. 보
초병은 채 의식하지 못하고 있었지만 그의 두 다리는 민망할
정도로 파들파들 떨리고 있었다. 
"내가 명령하지 않았는데 누가 훈련을 중지시켰는가!"
죽음의 미로 속에서 한줄기 생명의 빛줄기를 발견한사람
처럼 그제서야 보초병의 얼굴에 희미하게 화색이 돌았다. 보
초병의 머릿속으로 찰나 스쳐가는 생각이 있었다. 
"누, 누구도 훈련 중지를 명령하지 않았습니다. 다만, 19시
경에 사령부 참모관에서 전화하셔서 부교관님과 통화하셨습
니 다. "
"내용은?"
"실전훈련 날짜가 내일로 정해졌다고‥‥‥ 아마 그래서 훈
련이 중지된 것 같습니다. "
"실전훈련 날짜가‥‥‥ 내일로?"
"넷!"
짧은 대답 뒤로 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 긴장한 보초병
의 시선이 뻣뻣하게 굳었다. 
‥‥‥"그 사실을‥‥‥ 어떻게 알았나!"
차갑고 음습한 박무영의 목소리에 순간 보초병의 얼굴이
하얗게 질렸다. 박무영의 한 손이 권총을 찬 허리춤으로 서서
히 옮겨지고 있었다. 보초병의 초조한 눈동자가 박무영의 손
을 놓치지 않고 곁눈질했다. 
"저는, 다만‥"‥‥‥
"변명이 필요한가?"
"아, 아닙니다!"
"여긴‥‥‥ 특수 8군단."
보초병의 동공이 튀어나을 듯 급격하게 팽창되었다. 
‥‥‥"보안은 생명이다!"
박무영의 손가락은 인정을 두지 않았다. 말이 끝나는 것과
동시에 권총의 방아쇠가 당겨지고, 정적을 깨는 요란한 총성
이 돌연 풀벌레의 울음소리를 잦아들게 했다. 밤공기가 흩뜨
려지며 놀란 어둠의 입자들이 이리저리 부산스럽게 튀어오르
며 호들갑을 떨어댔다. 
밤하늘을 찢은 총성이 신호가 되었음인가, 연병장 쪽에서
함성소리가 울려오기 시작했다. 박무영의 한쪽 입술꼬리가 가
늘게 치켜올려지며 싸늘한 미소가 달라붙었다. 
8273, 8275, 8276‥‥‥
거의 다 타들어간 담배꽁초를 입에 문 박무영이 함성소리
에 묻어난 훈련병의 군번을 하나씩 헤아렸다. 
‥‥‥8279, 이방희
담배연기가 길게 꼬리를 끌며 어둠 속으로 사라졌다. 기다
렸다는 듯 풀벌레의 울음이 또다시 그의 주위로 몰려들었다. 
박무영이 빼들었던 총을 다시 권총집에 찔러 넣었다. 보초병은
차가운 땅바닥에 드러누운 채 더이상 움직이지 않았다. 
군단장이 들어서자 회의실을 가득 메우고 있던 장교들이
일시에 자리에서 벌떡 일어났다. 회의실을 빙 돌아 들어오는
군단장의 시선이 한사람에게 줄곧 고정되었다. 회의실 중앙,
영사기 옆에 선 채 정면의 스크린을 냉담한 시선으로 주시하
고 있는 박무영 중좌.
군단장이 중앙의 맨 앞자리를 차지하고 앉자 회의실의 장
교들이 일어설 때처럼 일제히 착석했다. 
"여어, 북조선 영웅들이 다들 모였군 그래."
좌중을 둘러보며 군단장이 참석자들을 격려하듯 치하했다. 
"좋아, 내 브리핑 끝나고 술 한잔 내지"
회의실 여기저기서 와! 하는 환호성과 함께 박수가 터져나
왔다. 
"이봐, 박무영이."
"넷, 군단장님!"
스크린에 붙박여 있던 박무영의 시선이 몸과 함께 군단장
에게로 돌려졌다. 
"자낸 너무 딱딱해. 놀 때는 화끈하게 놀아줘야 그게 사나이
야. 농담을 할 땐 농담도 즐기구. 자낸‥‥‥ 에이, 답답해. 도무
지 재미라곤 없는 친구야."
"한데도‥‥‥ 이상하게 난 자네가 좋단 말이야."
좌중에 소리 없는 웃음이 번졌다. 그러나 박무영은 처음처
럼 무표정한 얼굴 그대로였다. 
"좋아! 어서 보고해 보게."
박무영의 시선이 다시 흰색 스크린 쪽으로 옮겨졌다.
"지금부터 실전훈련 최종 결과를 보고 드리겠습니다. "
얼굴에 미소를 가득 담은 군단장이 고갯짓을 했다.
"이번 실전훈련에서 작전에 적합한 특수대원 한 명이 선정
되었습니다 군번 8279, 이름은 이방희입니다. "
"아,잠깐! 이방희라면 나도 어렴풋이 기억이 있는 것 같은
데‥‥‥‥혹시, 일 년 전쯤에 반동으로 공개 처형당한 외교부
부부장의 딸이 아닌가?"
"그렇습니다, 군단장님!"
"하아, 정말로 그렇단 말이지? 다소 의외인데?"
군단장이 미덥지 못한 듯 이맛살을 구겼다. 
"8279는 그 어떤 훈련병보다도 뛰어난 훈련성과를 보여주
었습니다. 8279에 대해선 교관인 제가 책임질 수 있습니다. "
"책임?혹시 말이야, 자네 이방희한테 빠진 것 아니야?"
여기저기에서 웃음이 비어져나왔다. 한순간에 조롱거리가
되었음에도 박무영은 여전히 표정의 변화를 드러내지 않았다. 
"하하, 농담일세 농담이야. 아무튼 좋아! 보고 계속해 보게."
잠시 좌중을 훑어보며 분위기를 다잡은 박무영이 다시 보
고를 이었다. 
"8279는 지난 일 년 동안의 강도 높은 특수훈련을 완벽하게
소화해냈습니다. 더구나 8279는 실전훈련에서 여타의 훈련병
들을 제치고 최고 점수를 획득했습니다. 실전훈련 평가부문을
말씀 드리면, 사격‥‥‥‥
군단장이 손사래를 쳤다. 
"아, 됐어. 어서 영사기나 돌려봐."
"넷, 군단장님!"
박무영이 회의실 왼편을 향해 고갯짓으로 신호를 보냈다. 
전원 스위치가 내려지고 실내는 어둠으로 변했다. 곧이어 촤
르륵 영사기가 돌아가는 소리와 함께 박무영의 목소리가 어둠
속을 갈랐다. 
제일 먼저 실전훈련에 나선 이방희의 긴장된 얼굴이 이원
두, 박용상, 수, 배원석, 안현철을 뒤로 한 채 스크린에 오롯하
게 투영되었다. 박무영이 이방희의 어깨에 붙은 8279라는 붉
은 군번에 시선을 못박아둔 채 계속하여 설명을 이어나갔다. 
"이번 실전훈련에는 8279를 비롯해 모두 48명의 대원, 각기
6명씩 한 조가 되어 실전훈련에 투입되었고,그 결과 8279가
이끈 4조가 최고 점수를 획득했습니다. 지금부터 보여지는 장
면은 8279의 실전훈련 모습입니다. "
짝, 짝, 짝.
박수소리와 함께 회의실의 불이 다시 켜졌다. 박수소리의
주인공은 군단장이었다. 자리에서 일어선 그가 박무영을 향해
활짝 양팔을 벌린 자세로 가까이 다가섰다. 결과에 흡족했는
지 그의 얼굴에는 미소가 가득했다. 
"훌륭해! 정말 대단해! 과연, 박무영이야! 이방희는 어렸을
적부터 외국생활을 많이 해놔서 자본주의에 물들대로 물든 아
이였는데, 자넨 아주 완벽하게 개조시켜 놓았어. 역시 자네는
공화국의 보물이야."
"과찬이십니다. "
"아냐, 아냐!"
군단장이 설레설레 고개를 가로저었다. 
"정말 멋져!한꺼번에 건장한 남자,그것도 특수대원 네 명
을 일시에 제압해버리다니! 하아, 나는 아주 이방희한테 홀딱
반해버렸다니까!"
군단장의 너스레에 또다시 좌중에 웃음이 터졌다. 
"그건 그렇고‥‥‥ 이봐, 박무영이."
"넷, 군단장님!"
박무영이 부동자세를 취했다. 
"출발이 언제라고 했지?"
"앞으로 10일 후입니다. "
"좋아, 아주 좋아. 자네는 물론 이방희한테도 무척 기대가
커. 조국의 운명은 이제 자네들 같은 젊은 영웅들한테 달렸어.
내 말, 잊지 말게."
"넷, 군단장님!"
군단장의 양손이 껴안듯 박무영의 어깨를 힘주어 움켜쥐었
다. 
"자, 이제 술이나 먹으러 갈까? 어떤가, 동지들!"
또다시 환호성과 함께 터져나온 박수소리가 회의실을 울렸
다. 
술이라‥‥‥
박무영이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이방희의 잔흔을 쫓듯 그
의 눈길이 흰색 스크린에 고정되었다. 땀으로 범벅된 이방희
의 얼굴이 보이는 것 같았다. 
박무영이 식당 안으로 들어섰다. 여섯 명의 훈련병들은 그
가 들어온 것도 모르고 걸신들린 사람처럼 입 안에 밥을 쑤셔
넣기에 바빴다. 이방희 역시 다른 대원들과 다를 바 없이 식판
에 코를 박고 숟가락질에 여념이 없었다. 
식탁 맞은편에 앉은 박무영이 그녀를 넌지시 바라보았다. 
예전의 이방희는 죽고 전혀 다른 이방희가 그의 눈앞에 어엿
하게 존재하고 있었다. 겁에 질려 부르르 떨리던 말간 눈동자
는 이미 흔적을 찾기조차 힘들었고, 그때를 기억하는 일조차
낯설 만치 그녀를 바라보는 일이 어쩐지 겨면쩍은 느낌이었
다. 
과거의 이방희는 어디에서 찾을 수 있을까.
그는 가끔 스스로에게 이런 질문을 내던지곤 하였다. 그때
마다 그는 왠지 기분이 씁쓸해지며 그녀를 처음 보았을 때의
기억을 문득 되새기곤 하였다. 그녀가 훈련소에 입소한 첫날,
혹시 착오가 있는 것은 아닐까 거듭 명령서를 확인했었다. 첫
눈에도 그녀는 특수훈련 대상자로서 적합하지 못한 몸을 가지
고 있었다 금방이라도 뚝 꺾어질 것 같은 허리,창백하게 여
겨질 만치 희디흰 얼굴, 새로운 세계에 대한 호기심으로 진득
하게 빛나는 눈‥‥‥ 어이없는 그녀의 모습에 할 말을 끊은 그
가 되려 그녀를 멀뚱하게 바라보았었다. 
"식사하십시오, 중좌 동무."
식당의 여성 봉사원이 식사를 가져다주었다. 그제서야 이방
희의 눈길이 그에게로 꽃혔다. 대원들의 식사는 일반 군인들
하고야 비교할 수 없을 만치 좋은 편이었지만, 그러나 대원과
장교의 식사는 또 분명한 차이가 있었다. 당장에 박무영의 식
기에는 반 마리나 되는 삶은 닭고기가 올려져 있었다. 
"8279"‥‥‥‥
그가 나지막한 목소리로 이방희를 불렀다. 
"넷, 8279!"
그녀의 대답은 일 년 전과는 확연히 달랐다. 지금은 커다란
식당에 메아리가 번질 만치 발악에 가깝지만, 전에는 분명 그
렇지가 못했었다
첫훈련이 있던 날,의례적인 절차로 단순히 인원점검을 하
기 위해 박무영이 그녀를 호명했었다. 그런데 그녀의 대답은
들려오지 않았다. 8279! 박무영이 좀더 큰 소리로 그녀를 호명
했고, 목소리의 끝에는 약간의 신경질이 달라붙어 있었다. 그
러나 이번에도 그녀는 묵묵부답. 그녀는 8279가 누구를 호명
하는 것인지, 제 어깨에 붉은 군번 8279를 붙이고도 알아듣지
못했다. 한 마디로 그녀는 한심한 훈련병이었다. 더욱이 군복
으로 갈아입은 그녀의 모습을 보고 있노라면 절로 혓바닥이
차여질 지경이었다. 어차피 군복이란 사람의 체구에 맞춰 지
급되는 것이 아니었기에 늑장을 부리다가 몸에 맞지 않는 헐
렁한 군복을 고른 그녀의 잘못이 우선이라고 하겠지만 그래도
그녀의 모습은 우스꽝스럽기 그지 없었다. 훈련 첫날 첫시간,
결국 대원들의 입에서 웃음이 비어져나오고 말았다.
킥킥거리는 소란을 뚫고 그가 그녀 앞에 우뚝 섰을 때, 긴장
하거나 기가 꺾이기는커녕 오히려 의문이 진득하게 묻어난 눈
동자로 그녀가 박무영을 빤히 올려다보았다. 저는 아무 잘못
도 하지 않았는데 왜 오셨죠,라고 되묻는 것 같은 그녀의 어이
없는 눈빛에 박무영은 그만 할 말을 잃고 그녀를 묵묵히 마주
바라보기만 했었다. 
그날 그 순간, 박무영은 보고 말았다. 그를 치어다보는 그녀
의 티없이 말간 눈동자를.
실수라면 그것이 실수였다. 이후로, 그녀를 바라볼 적마다
그의 시선이, 마음이 절로 뒤 흔들리곤 하였다. 
그때부터 그는 남모르는 비밀 한 가지를 마음속에 간직하
게 되었다. 자신조차 부정하고 있는 은밀한 비밀이지만, 그는
이미 느끼고 있었다. 깊숙한 그의 가슴 한곳,그녀의 존재가
똬리틀고 있는 것을.
"그동안‥‥‥ 고생 많았다. "
"실전훈련 평가 결과, 군단장님이 널 지명했다. "
"조국 통일을 위해 목숨을 바치겠습니다!"
이방희가 앉은자세로 부동자세를 취하며 강단있게 대답했
다. 
특수 8군단 특수훈련소 교관, 박무영 그는 원칙에서 벗어나
는 행위는 단 한 번도 해본 적이 없는 사내였다. 적어도 이방
희 그녀를 만나기 전까지 그는 철저한 원칙주의자였다. 명령
이라면 눈앞에서 사살명령이 떨어져도 눈 한번 끔쩍하지 않고
해치우는 사내가 바로 그였다. 이방희, 그녀가 그날 그의 원칙
을 깨뜨렸다. 평소 같으면 어찌되었든 대답을 거부한 이방희
에 대해 가혹한 처벌이 주어져야 마땅했으나 박무영은 태연하
게 옆에 서 있던 동료대원 수를 호명했다. 
8276.
특수부대 출신으로 이미 탄탄한 기본기를 갖춘 수는 이번
에 이방희와 같이 특수 첩보요원 후보로 발탁된 여성대원 중
하나였다. 
넷, 8276!
발악하듯 터져나오는 수의 대답.박무영은 수를 통해 이방
희가 어떻게 행동해야 하는지를 스스로 깨닫게 해주었다. 
8279.
나지막한,그러나 힘이 실린 박무영의 목소리가 또다시 이
방희를 호명했다. 이방희의 대답이 그의 귓가를 파고들기 직
전, 박무영은 일부러 그녀에게 등을 보이며 뒤돌아쳤다. 넷,
8279! 등뒤로 그녀의 발악하는 듯한 목소리가 들려왔지만, 그
의 얼굴에 드러난 표정은 그리 만족스럽지 않았다. 오히려 그
의 표정은 착잡한 듯 이맛살이 약간 구겨져 있었다. 솔직히,
가능하다면 그때 박무영은 귀를 막아버리고 싶은 심정이었다. 
그녀의 울음기 섞인 목소리로 짐작하건대,그녀의 눈에는 갑
자기 달겨든 공포가 덧씌워져 있었을 것이 틀림없었다. 
그때, 박무영은 생각했었다. 
일부러 그녀를 구석으로 몰아세우거나 억지로 강요하지 않
을 것이다,라고. 어차피 시간이 지나면 스스로 분위기를 느낄
것이고, 그제쯤에는 강요하지 않아도 살아남기 위해 발버둥을
칠 것이다. 만일 적응에 실패한다면? 죽음이 그녀의 곁을 지켜
주겠지‥‥‥ 그는 그렇게 자신을 변명했었다. 
이후로,8279를 반복하여 외치는 그녀의 목소리에는 간간한
울음기가,그녀의 눈동자에는 극심한 공포가 퍼덕이게 되었
다. 그러나 그것조차도 그리 오래 가지는 못했다. 그것은 자의
건 타의건 그녀가 빠져든 집단의 공통된 운명이었다. 
그녀는 미처 알지 못했다. 그녀의 희디흰 얼굴빛이 거무스
름하게 변해 갈수록 그녀의 맑은 눈빛 또한 빛을 잃고 점차 죽
어갔다는 것을.
언제인가부터 그녀는,찔러!라는 그의 명령에 주저없이 단
검을 빼들었고,얼굴에 시뻘건 핏물이 튀어도 전혀 아랑곳하
지 않게 되었다. 비로소 그녀는 눈물 대신에 분노를, 공포 대
신에 자신의 운명을 저주할 줄 알게 된 것이다. 
아마도 그때부터였을 것이다. 말간 얼굴에서 풀어지던 그녀
의 웃음이 흔적없이 자취를 감춘 것은. 그리고, 그의 가슴속으
로 그녀가 스며든 것은.
"8279"‥‥‥‥
"넷, 8279!"
"십일 후, 작전에 투입된다. "
박무영이 그녀의 식기 위에 자신의 닭고기를 말없이 얹어
주었다. 
식탁을 사이에 두고 두 사람의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 
먼저 고개를 꺾은 사람은 박무영 쪽이었다. 찰나였지만, 박무
영은 그녀의 눈동자가 곤충의 투명한 속날개처럼 파리하게 떨
리는 것을 보았다. 오랫동안 잊고 있었던 느낌, 예전의 그녀와
다시금 재회한 듯 갑자기 온몸에 전율이 느껴졌다. 그러나 한
편으로 그는 오히려 당황스러웠다. 그녀의 그런 눈빛이 언제
든 그의 가슴을 베어내는 비수가 될지도 모른다는 불길한 예
감에 돌연 마음이 착잡해진 것이다. 
"잊지 마라. 너의 적은 너 안에 있다는 것을."
박무영이 자신에게 당부하듯 이방희에게 말을 내뱉곤 어금
니를 질끈 깨물었다. 
감시를 피해 침투하기엔 더없이 좋은 날씨였다. 그칠 줄 모
르는 세찬 눈보라와 바위에 부딪혀 끊임없는 포말을 만들어내
는 파도는 점점 더 거세지고 있었다. 박무영과 수를 비롯한
네 명의 동료대원들은 다소 침울한 표정으로 바닷가에 정박해
있는 침투용 보트에 눈길을 던져두고 있었다. 그들은 약속이
나 한 듯 하나같이 침묵을 지켜내고 있었다. 침묵의 이유는
물론 이방희였다. 
때론 친구처럼, 언니처럼 도움을 주었던 수가 먼저 입을 열
었다. 
"기적이야. 약골이 그 험한 훈련을 독하게 이겨내더니만, 이
렇듯"‥‥‥‥
대원들과 약간의 거리를 두고, 박무영이 홀로 담배연기를
뿜어내고 있었다. 지난 일 년간을 되짚기라도 하는 듯 그의
시선이 시커먼 바다를 물끄러미 헤집고 있었다. 그리고 그것
은 사실이었다. 물빛에 시선이 닿아 있어서인지, 아니면 수의
말에 자극을 받은 탓인지 지금 박무영은 이방희의 호흡확장
훈련 때의 일을 떠올리고 있었다. 완전군장한 채 밤낮을 가리
지 않고 걸었던 천리행군, 한순간에 생과 사의 갈림길이 결정
되던 죽음의 격투기, 실제로 살아 있는 인간을 타깃으로 삼았
던사격훈련,그리고강물속호흡확장훈련‥‥‥ 모든훈련이
어렵고 힘든 과정이었지만 그의 기억 속엔 특히 호흡확장 훈
련이 깊이 인상에 남아 있었다. 지금까지 그랬듯이 앞으로도
그는 그때의 일을 결코 잊지 못할 것이었다. 이방희, 지독한
여자,라는 등식이 성립된 계기가 되기도 했지만, 그것보다 그
는 그때의 이방희의 행동에 대해 지금까지도 완전히 이해를
못하고 있는 형편이었다. 그녀는 고의적으로 자살을 기도했던
것일까? 그게 사실이라면, 왜?
이방희는 그때, 인간이 물 속에서 버틸 수 있는 시간이 훨씬
지났음에도 수면 위로 고개를 치켜들지 않았었다. 급기야 박
무영이 달려가고, 혼절한 그녀가 물 위로 끄집어내졌다. 호흡
확장 훈련 도중 혼절하는 대원들이 더러 발생했기에 박무영
역시 혼절한 그녀를 두고 그리 독하다고 생각할 이유는 없었
다. 더더욱 그것 한 가지만으로 그녀가 자살을 시도했다고 믿
기는 어려운 일이었다. 그러나 그녀는 다른 대원들하고 다른
점이 있었다. 박무영이 그녀의 몸을 물 속에서 끄집어 올렸을
때, 그녀의 훈련복 상의 안에는 물이끼가 잔뜩 낀 돌멩이들이
무수히 들어 있었다. 훌련 도중, 자살로 제 목숨을 끊는 훈련
병들을 종종 보아왔다. 그들 대부분은 나름대로 피치 못할 사
정이 있었기에 죽음의 이유 또한 이제까지 그리 심각하게 고
민해본 적이 없는 박무영이었다. 하지만 이방희, 그녀는 달랐
다. 그녀가 자살을 기도했다는 것은 명확한 사실이었지만, 그
이유에 대해서는 도무지 갈피가 잡히지 않았다. 남은 가족들
을 생각해서라도 그녀는 반드시 살아 있어야 했다. 적어도 그
녀는 죽어야 할 이유보다 살아 남아야 할 이유가 훨씬 더 많은
훈련병이었다. 그녀가 공개처형을 당한 반동의 자식임에도 불
구하고 특수훈련소로 불려온 이유 중의 하나가 바로 그것이기
도 했다. 
그 이유에 대해서 박무영은 그때뿐만 아니라 그 이후에도
입을 열어 단 한 번도 질문해본 적이 없었다. 그녀가 설령 대
답을 한다 할지라도 그것이 진실이라고 믿겨지지 않을 것 같
았고, 한편으론 그녀가 원하지 않는데 굳이 강요하고 싶지 않
아서였다. 물론 그는 앞으로도 그녀에게 그 이유에 대해 묻지
않을 작정이었다. 그런 그의 결심의 이면에는 사실 어렴풋하
지만 짚여지는 다른 이유가 있기 때문이었다. 그렇다고 그가
짐작하는 이유가 꼭이 들어맞는다고 그는 생각지 않고 있었
다. 그저 단순한 짐작일 뿐이었다‥‥‥‥운명에 순응할 것이냐,
역으로 운명을 밟고 오르며 정복해 나갈 것이냐, 그리하여 앞
으로의 삶을 어떤 방식으로 종결시킬 것이냐? 한마디로 그는
그녀의 자살 기도를 그녀와 운명간의 목숨을 건 한판 승부로
이해했던 것이다. 이렇듯 그녀의 어처구니없는 행위에 대해
가당찮은 이유를 꼬리붙여 놓았지만, 역시 박무영은 아직까지
도 그때의 일에 대해 확신하지 못하고 있는 형편이었다. 
"바쁘더라도 가끔 편지나 쓰라고. 답장은 꼭 해줄 테니까."
동료대원 박용상이 이방희의 코트 옷깃을 여며주며 농담을
건넸다. 뒤를 이어 동료대원들이 이방희를 응원하듯 한마디씩
덧붙이며 거들었다. 그 때문인지 조금 전까지의 음울했던 분
위기가 다소 사그라들고 있었다. 적어도 박무영이 대화에 불
쑥 끼여들지만 않았어도 그러한 분위기는 그럭저럭 계속하여
유지되었을 것이었다. 그런데 박무영의 말 한마디가 분위기에
찬물을 끼얹었다. 
"8279, 출발할 시간이다. "
"걱정 마. 모두 잘 될 거야."
수가 이방희의 손을 움켜쥐며 빠르게 속삭였다. 
그때의 호흡훈련 이후로 이방희는 빠르게 변해갔다. 가장
난감해하던 사격훈련에서도 그녀는 언제인가부터 남다른 재
능을 가진 훈련병으로 기억되기 시작했다. 정말이지,그녀는
타고난 사격수였다. 더욱이 실전훈련에서 보여준 그녀의 사격
솜씨는 박무영조차도 가히 혀를 내둘렀을 지경이었다. 이동타
깃과 고정타깃이 혼합된 백 발 사격, 그러나 그녀는 단 한 개
의 타깃도 놓치지 않고 모두 명중시키는 신기를 발휘했다. 그
러니까, 그녀의 시선 안에 들어온 목표물은 이미 죽은 목숨이
나 마찬가지인 셈이었다. 
"가봐."
바다 쪽에서 불어온 바람이 이방희의 긴 머리칼을 흩날렸
다. 수가 그녀의 머리칼을 손으로 그러 모아주며 턱짓으로 박
무영을 가리켰다. 수의 입가에 뜻모를 잔잔한 미소가 번져 있
었다. 
"할 얘기가 있을 거야."
수가 그녀의 어깨를 박무영 쪽으로 슬그머니 밀었다. 
이방희의 시선이 박무영을 바라보았다. 평소처럼 그는 대원
들과 어울리는 걸 거부한 채 어둠이 삼킨 수평선 끝을 주시하
고 있었다. 담배연기가 빠르게 꽁지를 뺄 적마다 눈을 찔러오
는지 그는 그때마다 한두 번씩 눈꺼풀을 끔벅거렸다. 
그녀는 영원히 잊지 못할 그에 대한 기억 하나를 간직하고
있었다. 
훈련을 시작한 지 불과 며칠 지나지 않았던 그때, 산꼭대기
에 놓여 있는 해골을 가져오라는 명령이 그녀에게 하달됐다. 
이른바 담력훈련이었다. 어떻게 생각하면 극히 평범한 훈련이
라고 생각할 수도 있겠지만, 하지만 단순한 담력훈련이라기보
다는 일부러 낙오자를 만들기 위한 일종의 인간사냥인 셈이었
다. 실제로 산을 오르는 길목 곳곳에는 낙오한 자들의 시신들
이 널브러져 있었다. 그렇다고 영원히 산에서 숨어살거나 삼
엄한 경비를 뚫고 산을 탈출할 수도 없었다. 그리고 아무 해골
이나 집어들고 집합장소로 달려갈 수도 없는 노릇이었다. 산
꼭대기에 있는 해골에는 훈련병 각자의 군번과, 당사자에게
보내지는 박무영의 각기 다른 메시지가 적혀 있었다. 그날은
달빛도 없는 그믐이었는데도 기본적인 장비인 플래시조차도
지급되지 않아 보나마나 그녀 이방희는 이미 죽은 목숨이나
마찬가지였다. 결국, 명령에 따라 칠흑 같은 어둠과 나무 넝쿨
을 헤치며 산길을 올랐지만 채 삼십 분이 못 지나 그녀는 모든
것을 포기하고 말았다. 어차피 그녀에게는 처음부터 무리였
고, 불가능한 일이었다. 그녀의 얼굴과 몸은 이것저것에 긁히
고 찢긴 상처로 무수한 생채기만 돋아났을 뿐이었다. 땅바닥
에 퍼질러앉은 그녀는 가족들을 생각하며 정해진 시간이 다
되도록 숨죽여 눈물을 뽑아냈다
그러나 그녀는 죽지 않았고, 임무도 무사히 완수했다. 어느
순간,그녀의 등뒤에서 인기척이 느껴졌을 때 그녀는 아무런
저항없이 가만히 눈을 감았다. 이미 목숨을 체념한 그녀로서
는 상대방이 누구이건간에 더이상 두려워할 이유가 없었다. 
그런데 뜻밖에도 어둠 속에서 날아온 둔중한 물체 하나가 그
녀의 무릎 위로 툭 떨어졌다. 해골이었다. 해골에는 붉은 글씨
로 그녀의 군번 '8279'와 '통일이라는 글자가 쓰여 있었다. 
정해진 집합장소로 갔을 때, 그녀는 손가락 하나를 붕대로
감은 박무영을 보았다. 그녀의 손바닥에 끈적하게 묻어났던
선홍빛 글씨, 채 마르지 않았던 崙은 글씨에서 왜 비릿한 내음
이 풍겼는지 를 비로소 그녀는 깨달을 수 있었다. 이후로, 그와
눈길이 마주칠 적마다 그녀는 왠지 가슴 한쪽이 시려왔다
이방희의 입술이 슬며시 벌어졌다. 
‥‥‥‥"제 가족, 잘 부탁 드립니다. "
박무영이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 순간 이방희의 눈가에
눈물이 핑 돌았다. 그녀가 고개를 돌려 어둠을 이고 있는 침투
용 보트를 바라보았다. 흘러나오는 눈물을 참기 위해 지그시
입술을 깨물어도 자꾸만 눈앞이 흐릿해졌다. 
"너의 머리카락, 군복, 편지, 그리고 가족사진은 곧 너의 집
으로 보내질 것이다. 너의 가족은 혁명 가족으로 다시금 추앙
받게 될 것이다. "
"은혜, 잊지 않겠습니다. "
이방희가 부동자세를 취했다. 재촉하듯 보트에서 플래시의
점등과 소등을 여러 번 반복했다. 
"조국 통일 만세!"
이방희가 척 경례를 올려붙였다. 
"조국 통일 만세."
반복하며 그제서야 박무영이 그녀를 바라보았다. 
뒤돌아서던 이방희와 수의 눈길이 잠시 교차되었다. 
"또, 만나."
수의 마지막 인사를 뒤로 한 채 보트를 향해 뛰어가는 이방
희의 모습을 박무영의 복잡한 시선이 뒤쫓았다. 
잠시후, 요란한 모터소리와 함께 세찬 물살을 하얗게 가르
며 보트가 출발했다. 암흑의 바다 속으로 점점 멀어지는 이방
희를 향해 박무영이 담배연기를 길게 내뿜었다. 그의 왼손에
는 이방희의 은빛 인식표가 시계추처럼 길게 늘어져 있었다. 
◎ ◎◎ ◎
<1997년 7월, 서울)
의자에 깊숙이 몸을 묻은 고 국장이 생각에 골몰하고 있었
다. 테이블 위의 재떨이에선 생담배가 타들어가고 있었지만
고 국장은 전혀 의식하지 못하고 있었다. 
인터폰이 울리며 언제나 낭랑한 여비서의 음성이 그의 상
념을 깨웠다. 
- 유중원 실장님입니다. 
"알았어."
별로 개운치 못한 얼굴의 유중원이 국장실 문을 열고 안으
로 들어섰다. 그제서야 재떨이 속 혼자 타들고 있는 담배를
발견한 국장이 손으로 그것을 비벼껐다.
"도대체 감을 잡을 수 없어. 그래 자넨 무슨 생각이 있겠
지"
답답한 마음에 질문은 던졌지만 국장도 그에게 명쾌한 대
답을 기대한 건 아니었다. 그것을 알고 있는 유중원 역시 국장
의 상투적인 질문에 묵묵히 침묵을 지켰다. 
"자리에 앉게."
컴퓨터가 놓여 있는 좌측 테이블로 걸어가며 국장이 유중
원에게 자리를 권했다. 
"난 말이야. 이놈의 컴퓨터라는 게 요즘 들어 아주 짜증나는
괴물이 됐어."
국장이 컴퓨터의 파워버튼을 눌렀다. 윙 하는 소리와 함께
시커멓던 모니터 화면이 빠르게 밝아졌다. 
"참, 파트너는 어디에 메어놓았어?"
"곧 올 겁니다. "
그의 말이 끝나자마자 노크도 없이 벌컥 문이 열렸다 번지
르르하게 빗어넘긴 머리칼과 구김 없는 양복바지,언뜻 보아
촌스런 바람둥이 를 연상시키는 이장길이 헤벌쭉 웃으며 안으
로 들어섰다. 
"거, 규칙 좀 지키면 안 되나!"
"갑자기 화장실이 궁금해서 조금 늦었어요."
"내 말은"‥‥‥‥
고 국장이 길게 잔소리를 늘어놓으려다가 소용없다는 듯
끌끌 혀를 차며 그만 입을 다물었다. 
"쇠귀에 여물 쑤셔넣기지, 다음부턴 제발 내 비서 월급값
좀 하게 해주게. 정 그것이 못마땅하면 노크라도 하던지"
"아, 노크요! 제가 깜박했군요. 화장실에서 너무 힘을 쓰는
바람에 그만."
"거,화장실 얘기 좀 그만할 수 없어!"
갑자기 국장이 신경질적으로 핏대를 세웠다
"어서 앉기나 해."
이장길이 슬그머니 유중원의 옆 소파에 앉았다. 
"오늘 아침에 올라온 보고서 때문인데‥‥‥‥
잠시 말을 끊고 모니터 쪽으로 고개를 돌린 고 국장이 선
채로 자판을 두들겼다. 유중원과 이장길의 시선이 탁자 위 모
니터로 쏠렸다. 
모니터에 한 여자의 얼굴이 떴다. 그것을 본 유중원과 이장
길의 얼굴이 거의 동시에 딱딱하게 굳어졌다 고 국장이 잘근
아랫입술을 깨물며 약하게 신음을 베어물었다. 
성명 : 이방희
소속 : 북한 특수 8군단 비밀 첩보요원.
출생 · 1971년 황해도 해주.
가족관계 : 처형당한 이상기 외교부 부부장의 1남2녀 중 장녀.
특기사항 : 저격수
사건번호 : S 12704.
보안분류 : 1급 기밀.
담당 op · 유중원, 이장길.
사건내역 아래와 같음.
1993. 6월 김응조 핵물리학 박사 저격.
1993. 11월 국방과학 연구소 조남호 소장 저격.
1994. 7월 서을 성북구 도시가스관 폭발사고 주도.
1995. 1월 국가안전기획부 대북 전략 수석 여진철 살해.
1997. 5월 한국형 핵잠수함 개발팀장 김택주 박사 저격.
<내 역 종료)
내역 결과 11997 7월. 담당 o.p 이방희 추적 성공
신원 확보. 현재 추적중
"김응조 박사, 조남호 소장을 비롯해서 핵잠수함 개발팀장
인 김택주 박사까지‥‥‥ 지난 사 년 동안 우린 철저하게 조롱
당했어. 국가 최고 비밀첩보기관인 우리가 이렇듯 속수무책으
로 당하다니, 생각할수록 쓴웃음만 나오는 일이야. 아, 그렇다
고 인상쓸 필요 없어. 내가 자네들을 닦달하고자 부른 게 아니
니까."
머리칼을 손바닥으로 쓰윽 문지른 이장길이 의뭉한 시선으
로 국장을 바라보며 불쑥 물었다. 
"그럼, 왜 불렀는데요?"
"이 친구가 정말!"
국장이 눈을 치뜨며 이장길을 쏘아보았다. 이장길이 슬그머
니 고개를 꺾으며 침묵으로 일관하고 있는 유중원의 옆구리를
팔꿈치로 쿡 찔렀다. 
"유 실장, 니가 말해라. 내가 입만 열면 국장님이 화를 낸다
이래서 도무지 무슨 말을 할 수 있겠냐."
또다시 고 국장이 두 눈을 부릅떴다. 
두 사람,유중원과 이장길은 거의 비슷한 시기에 한성냉장
주식회사(국가 최고 일급 비밀첩보기관, 일명 0.p)에 입사하
여, 여러 해 동안 해외에서 활동했다. 그러다가 김응조 박사와
조남호 소장이 연달아 피격당하는 사건이 발생하자, 그때부터
본부로 배정받아 일명 '이방희 사건'을 담당하게 되었다. o.p
는 의도적으로 가장 유능하다는 평가를 받고 있는 유중원과
이장길을 파트너로 붙임으로써 빠른 사건해결을 유도했지만,
그러나 사건은 생각처럼 그리 쉽게 풀려가고 있지 않았다. 
"이제부터 농담하지 말고 보고서 얘기나 하자구. 그러니까,
내가 묻고 싶은 건‥‥‥‥
이장길이 국장의 말을 얼른 가로챘다. 
"저 보고서 정말 믿어도 되냐,이거 아닙니까. 걱정 마십시
오. 저거 이방희가 작성한 거 아닙니다. 제가 작성했어요."
확인이라도 하듯 국장이 유중원 쪽을 바라보았다. 유중원이
헛기침을 한번 한 뒤 입을 열었다
"U2를 그쪽 루트에 침투시켜 왔습니다. 이방희는 쉽게 파악
되지 않겠지만 우리의 운이 좋다면 조만간에 걸려들 수도 있
을 것 같습니다. "
국장이 무겁게 고개를 끄덕이며 한 손으로 턱을 괴었다. 
"얼마나 걸릴까?"
"빠르면 두 달, 늦으면 넉 달입니다. "
"넉 달이라‥‥‥‥
고 국장이 혼잣말처럼 중얼거리며 주먹을 불끈 쥐었다. 
"이번 건이 마무리될 때까지는 담당 o.p인 자네들이 고생
좀 해줘. 아무튼 이번에는 이방희를 꼭 잡도록 해."
국장의 당부에 유중원과 이장길의 얼굴이 일순 굳어졌다. 
<1997년 10월, 부산>
부두를 따라 헬기 여섯 대가 빠른 속도로 날아가고 있었다. 
헬기가 향하고 있는 곳은 부두에 정박중인 '만석호'. 헬기에서
길게 늘어진 고공 사다리에는 완전무장한 특공경들이 각기 두
명씩 매달려 있었다. 
- 지상 지원팀, 상황 준비완료!
"알았다, 대기하라‥‥‥‥침투조 상황 보고하라."
헬기에 타고 있는 오십대의 사내 하나가 무전기에 대고 보
고를 명령했다. 
- 갑판 준비완료!"
복도 준비완료!"
- 화물칸 준비완료!"
- 기관실 준비완료!"
보고가 끝나자 곧 명령이 떨어졌다. 
"좋다, 공격하라!"
고공 사다리에 매달린 침투조가 날아가는 헬기에서 정박중
인 만석호를 향해 낙하하듯 뛰어내렸다. 2인1조로 짜여진 그
들은 각자 명령받은 구역을 향해 민첩하게 이동했다. 총구를
앞세운 특공들의 요란한 워커소리가 갑판, 복도, 선실, 화물칸,
기관실 곳곳을 파고들기 시작했다. 당황한 만석호의 선원들이
이리저리 날뛰며 아우성을 쳤다. 
"뭐얏, 이 새끼들!"
간혹 반항하는 선원도 더러 있었지만 선원들은 특공의 들
이민 총구 앞에 번쩍 두손을 머리 위로 들어올리기 일쑤였다. 
대부분의 선원들은 난데없는 총구의 행렬 앞에 영문을 모른
채 어리둥절한 표정을 지었다. 몇몇은 질겁하여 살려주세요,
를 연신 외치기도 했다. 
만석호의 상황은 불과 이 분만에 종결되는 것 같았다. 
그러나, 여전히 상황은 진행중이라는 듯 특공과 선원들의
혼란 사이를 비집으며 양복차림에 고글을 착용한 사내 하나가
민첩한 동작으로 선실을 뒤지고 다녔다. 지금의 상황과 어을
리지 않게 그의 얼굴에는 여유로운 미소가 감돌고 있었다. 사
내는 이런 일에 매우 익숙한 듯 모든 것이 능숙해 보였다. 
- 보고하라.
사내가 선실을 모두 점검했을 때 무전기의 목소리가 보고
를 재촉했다. 
"상황 미종결. 대기하라."
사내가 가슴에 붙은 무전기 버튼을 눌러 간단히 보고했다. 
사내는 선실을 뒤질 때하고는 달리 복도 끝에 달린 창고의
수색을 남겨 두고서는 다소 긴장하는 것 같았다. 
"왜 이리 긴장해,"
사내의 등뒤에서 불쑥 또다른 목소리가 들려왔다. 앞의 사
내는 이미 예상하고 있었던 듯 별로 놀라는 기색이 아니었다. 
사내의 시선은 여전히 창고에 고정되어 있었다. 
"다른 데는 어때?"
"이상 없어. 이곳 한 곳만 남은 건가?"
사내가 고개를 끄덕였다
"유 실장, 네가 앞장서. 난 잠간 화장실 좀 갖다올게 "
나중에 나타난 사내, 이장길은 어떠한 상황에서도 농을 즐
길 줄 알았다. 이미 그의 농담에 대해선 고 국장도 혀를 내두
르는 지경이었다. 
"셋을 세고 공격이야."
이장길이 총을 바투 잡으며 말했다. 
"셋."
하나! 소리와 함께 유중원이 창고의 문을 발로 박차며 안으
로 뛰어들어갔다. 곧바로 이장길이 뒤따라 들며 총구를 이리
저리 움직이며 사방을 경계했다. 고글을 통해 창고 내부가 대
낮처럼 환하게 들여다보였다. 각종 드럼통과 박스와 상자들로
꽉 찬 창고는 오랫동안 방치되어 있었는지 켜켜이 먼지가쌓
여진 채였다. 
"U2, U2‥‥‥‥
은밀한 유중원의 목소리가 잠입요원 U2를 무전기로 불렀
다. 
"응답하라, U2!"
그러나 어찌된 일인지 U2는 응답이 없다. 
"제기랄!"
이장길이 신경질적으로 고글을 창고 바닥에 내동댕이쳤다. 
바닥에 떨궈진 고글을 이장길의 발이 힘껏 걷어찼다. 튕겨나
간 고글이 창고 한 켠에 쌓여진 박스에 부딪쳐 소리를 냈다. 
유중원의 시선이 고글이 멈춘 상자에 깊숙이 박혔다
"아무래도 저것 같아. 소리가 둔탁해,"
이장길이 말뜻을 알아채고 성큼성큼 상자를 향해 걸어갔다. 
서슴없이 상자의 뚜껑을 열어젖히려던 이장질의 손이 상자 바
로 위에서 문득 멎었다. 그의 시선이 상자 옆 바닥을 살폈다. 
상자 바닥을 새어나온 시뻘건 핏물이 이제 창고 바닥을 적셔
놓고 있었다.
‥‥‥‥우리가 또 당했어."
44
렀다. 
"진정해."
"U2는 너무 어린 녀석이었어 "
"확인은 해봐야지."
"그만둬. 가족에게 연락해서 장례준비나 시키는 게 나아."
갑자기 몸을 돌린 이장길이 문 쪽으로 향했다. 그의 뒷모습
을 물끄러미 지켜보던 유중원이, 바닥에 흥건한 핏물을 손가
락으로 찍어눌렀다. 죽은 지 얼마 안 됐는지 아직 온기가 느껴
졌다. 
이장길의 고글이 상자에 부딪쳤을 때 이미 짐작은 하고 있
었지만, 상자의 뚜껑을 열고 두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 U2
의 모습을 보자 유중원의 얼굴이 순간 일그러졌다. 더욱이 U2
의 이마에 쓰여져 있는 글은 유중원의 두 눈을 차가운 분노로
굳게 했다. 
'GOOD BYE!'
붉은 핏물 글씨였다. 유중원의 꼭 다문 입술 사이에서 무거
운 신음이 새어나왔다. 
그때, 무전이 수신되었음을 알리는 진동이 그의 한쪽 가슴
을 울렸다. 유중원이 가슴의 버튼을 눌렀다. 
- 결과 보고하라!
무전기의 딱딱한 목소리가 보고를 지시했다. 
"작전 실패. U2사망, 이상‥‥‥‥철수한다. "
<1998년 5월, 서울>
도무지 감을 잡을 수 없는 심술사나운 날씨였다. 아침나절
부터 하늘에 시커먼 먹구름이 몰려들기 시작하더니 정오가 지
난 지금까지도 비는 오다 말다를 반복하고 있었다. 지금은 비
가 잠시 그친 상태로 우중충한 하늘이 건물의 머리 위로 낮게
드리워져 있었다. 
노상 카페에 앉아 오후의 시간을 죽이고 있던 두 사람, 유중
원과 이장길의 기분도 날씨와 매우 엇비슷했다. 탁자 위에 커
피를 올려놓은 채 두 사람은 노면을 미끄러지듯 획획 지나치
는 차들을 무심한 시선으로 훌으며 흘러나오는 음악에 귀를
맡겨두고 있었다. 
"근데 말이야, 아무리 생각해도 이 커피라는 게 이상해,"
이미 비워진 커피잔에 액체프림을 따라넣던 이장길이 문득
의문을 표시했다. 또 어떤 객쩍은 말이 뱉어질까, 생각하면서
유중원이 그에게로 눈길을 던졌다. 
"사람들은 왜 프림이나 설탕에 꼭 커피를 타서 먹지?"
"앞뒤가 바뀌었잖아."
"무슨 소리? 나는 커피를 마시기 위해 카페에 들르는 게 아
냐. 난 순수한 게 좋아. 프림이면 프림, 설탕이면 설탕."
"커피는 커피."
"그래,그렇지!"
이장길이 무릎을 탁 소리나게 쳤다. 
"그래서 커피를 다 마신 다음에 다시 프림을, 마지막으로
설탕물을 만들어 마시는 거야."
"그게 몸에도 좋아."
"의학적으로 근거 있어?"
"알잖아, 나 의학공부 안 한거!"
짐짓 기분 나쁘다는 듯이 과장되게 이맛살을 구기는 이장
길의 우스꽝스런 모습에 유중원이 슬몃 미소 지었다. 
"정말 이상해‥‥‥‥
이장길이 손가락 끝으로 탁자를 톡톡 두들기며 음악의 리
듬에 맞춰 입소리를 흥얼거렸다. 
"커피가?"
"아니‥‥‥‥잠적이 너무 길지 않아?"
갑자기 유중원의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 그가 무엇을 이
야기하는지 직감적으로 느껴졌던 것이다. 
"몇 개월째지?"
‥‥‥‥7개월."
짧게 대답하며, 무심코 고개 돌린 유중원의 시선에 노란색
레인코트 차림의 여자가 건너편 횡단보도를 향해 자전거를 몰
아가는 모습이 비쳤다. 여자의 등뒤에는 커다란 어항이 하나
실려져 있었다. 
이장길이 노래의 리듬에 맞춰 아무렇게나 입소리를 흥얼거
렸다. 
‥‥‥굿바이 굿바이, 지금쯤 어딨을까요."
유중원의 시선은 건너편 횡단보도에 가까이 다가선 레인코
트의 여자에게 머물러 있었지만, 그러나 그의 마음은 죽은 U2
를 기억의 창고 밖으로 끄집어내고 있었다‥‥‥‥굿바이.
"어젯밤 꿈에 U2가 나타났어,"
유중원이 던지듯 툭 말을 내뱉었다. 
"자신이 이방희를 체포했다고 보고하더군."
"일부러 U2 이야기를 꺼낸 건 아냐."
"알아. "
"멍청한 자식. 죽었으면 일찌감치 저승에나 가서 편히 쉴
일이지, 이 사람 저 사람의 꿈에는 왜 나타나고 난리야 냉장
회사 직원 티내는 거야 "
이장길이 부러 신경질을 냈다. 
"그래도 공평하군. 너한테도 나타났다니."
"고인에게 면목이 없어."
"언젠가는 만나게 되겠지."
횡단보도의 신호가 녹笭색으로 바뀌고, 여자가 노상 카페 쪽
을 향해 페달을 밟았다. 어항의 무게 탓에 자전거의 중심이
잘 잡히지 않는지 자전거의 핸들이 자꾸 위태롭게 좌우로 흔
들거렸다. 더구나 이쪽으로는 내리막길이었다. 아무래도 심상
치 않은 느낌에 유중원의 시선이 계속하여 여자를 쫓았다. 
이번에는 유중원이 뜬금없는 질문을 던졌다. 
"지금 나오는 노래, 뭔지 알아?"
"나, 음악 싫어하는 거 알잖아!"
아까처럼, 이장길이 과장되게 이맛살을 구겼다. 유중원은
이번에는 웃지 않았다. 그의 시선은 횡단보도를 건너오는 레
인코트의 여자에게 묶여 있었다. 
"인내를 가지고 들어봐. 맞추면 내가 저녁 사지."
"아, 저녁내기!"
횡단보도를 거의 건너온 여자가 갑자기 중심을 잃고 위태
하게 휘청거렸다. 자전거의 브레이크가 제대로 말을 듣지 않
는지 여자의 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 
"너, 알고 물어보는 거지? 맞지?"
"아니. 나도 몰라."
한순간, 여자의 짧은 비명소리가 들리며, 자전거가 노상 카
페를 향해 빠르게 굴러내려오기 시작했다. 
벌떡 일어난 유중원이 여자 쪽을 향해 부리나케 뛰쳐나갔
다. 유중원의 뒷모습을 이장길의 의혹 가득한 시선이 뒤쫓았다
노상 카페의 입구를 치어든 자전거가 즐비한 탁자와 의자
를 덮치려는 아찔한 순간, 민첩하게 몸을 날린 유중원이 자전
거의 손잡이를 번쩍 치켜들었다. 가속도에 의해 핸들이 꺾여
지며 자전거가 한 바퀴 두 바퀴 빙그르 돈 후에야 가까스로
멈춰섰다. 커피 두 잔을 플라스틱 쟁반에 받쳐들고 있던 종업
원이 자신 앞에 불현듯 나타난 자전거를 넋나간 듯 내려다보
았다. 
반사적으로 총이 든 안쪽 주머니에 손이 갔던 이장길이 피
식 웃으며 빈 손을 빼냈다. 
여자가 놀란 눈으로 유중원을 빤히 쳐다보았다. 여자도 반
쯤은 넋이 나간 듯 어찌할 줄 몰라 안절부절못하는 얼굴이었
다. 그런데 상황이 좀 묘했다. 공교롭게도 유중원과 여자는 겨
우 세 뼘 정도의 간극을 두고 얼굴을 마주보고 있는 모양새였
다. 
"괜찮아요?"
유중원이 여자를 걱정하며 물었다. 얼른 얼굴을 떼어낸 여
자가 계면쩍은지 살풋 고개를 꺾었다. 
"고, 고마워요."
"다친 데 없어요?"
‥‥‥‥예. 정말, 고마워요."
당혹스런 상황에서 얼른 벗어나려는 생각인지 여자가 자전
거의 핸들을 바투 잡으며 카페 밖으로 이끌었다. 
"제가 도와 드릴게요."
유중원이 일부러 나섰으나 여자는 못 들은 척 묵묵히 자전
거를 끌고 나갔다. 그러나 여자는 카페의 입구를 채 벗어나기
전에 소스라치게 놀라 뒤돌아서야 했다. 자전거 뒤에 실려 있
던 커다란 어항이 바닥에 떨어져 그만 깨어진 것이다. 조금
전의 소란으로 어항을 묶었던 끈이 느즈러진 탓이었다. 전혀
예상치 못한 상황에 여자는 낭패한 얼굴이었지만,그러나 여
자를 바라보고 있는 유중원의 입가에는 은근한 미소가 번지고
있었다. 
이장길의 목소리가 두 사람 사이를 파고들었다. 
"뭐해?"
유중원이 넌지시 이장길을 바라보았다. 
'어항이 깨졌잖아 주워줘야지. 남자가 매너가 없어."
그의 이유 있는 타박에 유중원이 가늘게 웃으며 하늘을 치
어다보았다. 종일토록 어둑했던 하늘자락이 서서히 밝아지고
있었다. 
"이 노래에 어울리는 제목이 생각났어,"
"뭔데?"
‥‥‥‥룩킹 인."
이장길이 그럴 리가 없어, 하는 표정으로 유중원을 향해 눈
을 부라렸다. 
당신은 나를 보면서
황금빛 세계 속에 살고 있는 소녀를 봅니다
하지만 믿지 마세요
보이는 것이 전부는 아니랍니다
당신은 내가 누구인지 결코 알지 못할 거예요
<1999년 5월, 서울>
완연한 봄을 알리려는 듯 5월의 첫 비가 내렸다. 갖가지 색
의 우산을 치켜쓴 사람들이 저마다의 바쁜 사정을 마음에 품
어둔 채 바삐 거리를 오가고, 그러한 풍경을 고층빌딩 한 사무
실 통유리창에 바짝 얼굴을 들이민 사내 하나가 낯선 시선으
로 쫓고 있었다. 
깊은 고민에 잠긴 듯한 사내는 보기에도 민망할 만치 커다
란 덩치를 가지고 있었다. 꽤 오랜 시간을 고민에 빠져 있었는
지 사내의 구듯발치게에는 재떨이에 버려지지 못한 담배꽁초
여럿이 아무렇게나 뒹굴고 있었다. 이윽고, 사내가 생각을 결
심했는지 꼭 다문 입술로 천천히 뒤 돌아섰다. 
회전의자에 깊숙이 몸을 파묻은 사내는 그때부터 삼십 분
이 넘도록 꼼짝하지 않고 한 곳만 바라보았다. 사내의 시선은
테이블 위 전화기에 가득 고정되어 있었다. 마치 사내는 전화
기와 눈싸움이라도 벌이는 사람 같았다. 
사내가 전화기를 노려본 지 거진 한 시간이 넘었을 즈음,
정적을 깨는 전화벨이 울렸다. 
띠리리링, 띠리리링‥‥‥
사내는 마음을 가다듬듯 심호흡을 한번 한 뒤 느릿한 동작
으로 손을 풀었다.
‥‥‥ "임 입니다. "
사내는 자신을 그렇게 말했다. 
수화기 저편에선 사람의 말소리 대신 난데없는 휘파람소리
가 길게 흘러나왔다. 
‥‥‥‥미안하지만 이번 거래는 없었던 일로 합시다. 돈은 그
친구에게 받는 즉시 되돌려 드리죠. 그 친구가 돈을 돌려주겠
다고 한 이상 나로서도 더이상 방법이 없어요‥‥‥‥
테이블 위 유리에 형광등 빛이 잘게 부서지며 사내의 넓적
한 얼굴을 비쳤다. 
‥‥‥‥액수 문제가 아녜요. 나 역시 최선을 다했지만 어쩔
수가 없었어요‥‥‥‥긴 얘긴 서로 하지 맙시다. 이번 일은 내
능력 밖입니다. "
사무실의 한쪽 벽면을 가득 메운 짙은 밤색 책장에는 양장
으로 포장된 사전이나 전집류의 책들이 무수히 꽃혀 있었다. 
사내의 눈길이 책제목을 위에서 아래로 하나씩 훑어내렸다.
‥‥‥‥그렇죠. 돈이 된다면 어떤 물건이든 구해줄 수 있어요.
하지만 이번 물건은 다릅니다. 우리의 미끼를 물었던 자가 불
가능하다며 이번 일을 포기했어요. 더이상 어찌 해볼 도리가
없는 겁니다‥‥‥‥다른 루트를 찾아보세요."
한참을 더 통화한 후에 사내의 손이 힘없이 수화기를 내려
놓았다. 그의 이마에는 식은땀이 맺혀 있었다. 딱딱하게 굳은
얼굴은 어쩐지 불안하고 초조하게 보였다. 
어항 속 관상어들 사이로 얼굴 하나가 잠수하듯 푹 꺼져들
어갔다. 마치 자신이 물고기라도 된 듯 두 눈을 끔벅거리고
있는 사내,유중원이었다. 이쪽저쪽 고개를 돌려가며 관상어
들을 살피던 그의 눈길이 문득 어항 유리 너머로 가서 박혔다. 
수족관 밖,자전거 한 대가 멈추고 있었다. 
노란색 레인코트를 걸쳐입은 여자가 껴안듯 어항을 챙겨들
고 수족관 안으로 들어섰다. 
푸우!
그제서야 유중원의 얼굴이 어항 밖으로 빠져나왔다. 
레인코트의 여자가 어항을 진열대 위에 올려놓으며 그를
그윽한 눈길로 바라보았다. 그녀가 내려놓은 어항 속에는 수
거한 병든 물고기들이 들어 있었다. 
"어떻게 오셨어요?"
여자가 유중원을 생전 처음 본다는 듯 시치미를 뚝 떼며 물
었다. 
"친구들을 만나러 왔죠. 얘기하던 중이었어요."
유중원이 맞장구를 쳐주었다. 
"무슨 얘기 했어요?"
여자가 서랍 속에서 약품을 꺼냈다. 
"사랑이 뭐냐고 물었죠."
"뭐 래요?"
진열장에 올려놓은 어항 속에 약품이 풀어졌다
"같이 있는 거래요. 죽는 날까지 함께 있는 거."
"그들은 이별의 아픔이 뭔지 알죠."
"그렇겠죠. 매일매일 팔려가니까."
여자의 손이 약품을 저었다. 
"아저씨는 물고기 우는 거 본 적 있어요?"
"어떻게 울죠?"
"물 속에서 울어보면 알게 돼요."
"그럼 아가씨는 물고기가 어떻게 웃는지 알아요?"
삐죽 입술을 내민 유중원이 눈살을 모으며 어줍잖게 웃었
다. 그를 향해 부드럽게 웃어 보이는 여자의 눈동자가 말갛게
빛을 냈다. 
"언제 왔어?"
"얼마 안 됐어, 명현이 너,막 문 열어놓고 돌아다녀도 돼
험한 세상인데 "
"난 누구하고 있을 때만 문 잠궈."
유중원이 피식 웃었다. 
"자전거를 탔더니 배고파. 식사는?"
"아직 ."
"방에 들어가 있어. 머리도 말리고."
명현이 그의 뒤쪽을 턱짓으로 가리켰다. 커다란 수족관에
가려 보이지 않아도 등뒤로 방이 하나 있었다. 
'너무 기다리게 하지 마."
"알았어. 문 닫고 금방 들어갈게."
방 쪽으로 사라지는 그의 뒷모습을 잠깐 손을 놓은 그녀가
가만히 지켜보았다. 그녀는 언젠가 그가 했던 말을 떠올리고
있었다‥‥‥‥웃고 있어도, 왠지 슬퍼 보여. 눈이 그래. 그녀의
손이 자신의 눈가를 쓰다듬었다. 언제나 슬픔이 깃들여 있는
눈◎·'.
수족관의 문이 잠겨졌다. 
방 안에는 '룩킹 인'이 흐르고 있었다. 중원은 반듯하게 침대
에 드러누운 채 두 눈을 감고 있었다. 음악에 귀를 기울이는지
피곤하여 잠간 눈을 붙인 건지 판단하기 힘들지만 명현은 그
것과 상관없이 그를 방해하고 싶지 않았다. 지금 이 상태를
느낄 수 있도록 해주는 것, 그것도 그녀에겐 사랑의 한 방식이
었다. 
그녀는 기억하고 있었다. 
너한테 왔을 때, 그때가 가장 편안하고 행복해.
단 한 번,그가 무심결에 속삭였던 말을 그녀는 이제까지
잊은 적이 없었다. 
그의 얼굴 옆에 그녀가 조심스럽게 걸터앉았다. 그녀의 손
가락이 그의 눈썹과 눈과 코를 딛고 지나 입술에 닿도록 그의
속눈썹은 미세한 떨림조차 없었다. 아무래도 그는 음악을 듣
다가 잠 속으로 빨려든 것 같았다. 
머리를 숙여 그녀가 그의 마른 입술을 훔쳤다. 버석한 느낌
이 그녀의 입술로 전해졌다. 느낌을 좀더 오래 간직하려는 듯
그녀의 두 눈이 살며시 감겨졌다. 
눈을 떴을 때, 웃음 가득한 얼굴 하나가 그녀를 빤히 올려다
보고 있었다. 부끄러운 마음에 얼른 상체를 세우는데, 그의 손
이 갈퀴처럼 다가와 그녀의 허리를 그러 잡았다.
"문 잠갔어?"
그의 입술이 거칠게 그녀의 입술을 찾았다. 그녀는 도망치
고 싶지도 그러해야 할 마땅한 이유도 갖고 있지 않았다. 가능
하다면 언제까지라도 그의 곁에 있고 싶은 게 그녀의 솔직한
심정이었다. 그를 위해서, 때때로 그의 마른 입술을 봄비처럼
촉촉하게 적셔주는 여자, 그녀의 마음이 그랬다. 
"키스가 질리지 않는 이유가 윌까?"
뜬금없는 질문을 던져놓고는, 그의 손이 그녀의 가슴 속을
성급하게 비집고들었다. 
‥‥‥‥사랑을 기대하게 하는 마음,그 때문일 거야."
그를 처음 만난 순간부터 그녀는 그가 원하는 것을 한 번도
거절한 기억이 없었다. 그가 월하는 건,그녀 역시 원하고자
마음을 다잡곤 했었다. 지금처럼.
CD가 한 바퀴를 돌았다. 
침대 시트로 몸을 가린 명현이 턱을 괴고 누워 창가를 주시
했다. 화분 받침대 위에 덩그러니 놓인 작은 목초 화분이 그녀
의 시선에 가둬져 있었다. 벽을 타고 내려온 빗방울이 잎에
떨어져 다시 받침대로 막 곤두박질치려 하고 있었다. 
"벌써 일 년이 지났어. 이 음악에 노란 레인코트,오늘처럼
비가 왔었어."
중원이 그녀에게 몸을 기대오며, 첫만남의 기억을 떠올렸
다. 
"그 다음날 가게로 어항 사러 왔었잖아. 머라이어 케리 CD
사갖구서,"
"그래, 그랬지."
"뭘 찾으세요 하니까?"
"아나 뻐스요."
명현이 키득키득 웃었다. 
"그래 맞아. 바스가 아니라 뻐스라 그랬어, 아나 뻐스."
그때를 회상하듯 그녀의 눈이 잠시 감겼다 다시 떠졌다. 
‥‥‥‥그때 기분이 묘했어. 낯선 사람에게 받은 CD가 내가
너무 좋아하는 노래였으니까. 물론 우연이었지만 너무 가깝게
느껴졌더랬어 아주 오래 전부터 알던 사람처럼."
"나도 같았어. 마치 오래된☞연인 같은 느낌이랄까."
"기억해? 이제까지 중원씨한테 준 비닐팩 어항이 얼마나 되
는지?"
"글쎄, 만날 적마다 받았으니까‥‥‥ 하도 많아서 모르겠
어."
"실은 나도 그래 "
침대 밑으로 손을 내린 그녀가 투명한 팩어항 하나를 끄집
어냈다. 그 속에는 두 마리의 흰색 물고기가 꼬리치고 있었다.
"맞춰 봐?"
"키? 키‥‥‥ 뭐더라."
"아직 멀었어."
"뭔데?"
"키싱구라미 "
"맞아. 키싱구라미였어."
중원이 물고기의 이름을 먼 기억에서 불러내려는 듯 반복
하여 중얼거렸다. 
"한 마리가 죽으면 나머지 한 마리도 따라 죽어. 먹지 못해
말라죽기도 하고 비늘이 벗겨지고 배에 물이 차 죽기도 해."
"혼자 안 남게 잘 키워야 돼."
그녀가 팩어항을 건네주었다. 
"걱정 마. 회사에 물고기 관리 담당이 있으니까."
"누군데?"
"있어 ."
"기억해. 먹이는 이틀에 한 번, 물은‥‥‥‥
그가 그녀의 말을 가로챘다. 
"물은 삼 일에 한 번. 어두운 건 견디지 못하니까, 항상 수족
등을 켜둘 것."
흡족한 듯 그녀의 얼굴에 담뿍 웃음꽃이 피었다. 
"명현이 없이 혼자 남으면 나도 그럴지 몰라. 키싱구라미처
럼 ."
그녀의 눈동자가 갑자기 물기에 젖어 흔들거렸다. 
"왜?"
돌연, 그녀가 그의 목을 껴안았다. 
"이럴 땐 꼭 아이 같다니까."
"참, 중원씨 배고프겠다. "
"아니 , "
"뭐 먹었어?"
"응. "
"언제?"
"방금 전에."
그녀가 피식 웃으며 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다. 동
시에 중원이 그녀를 양팔로 껴안으며 침대를 뒹굴었다. 그때,
방바닥에 나뒹구는 옷가지 속에서 핸드폰의 벨소리가 가늘게
울려나왔다. 
"잠간만‥‥‥‥
유중원이 뒤섞인 옷가지 속에서 핸드폰을 찾아 꺼냈다. 
민족의 화합과 통일을 표방한 2002년 월드컵 남북 단일팀 결성식이
오늘 오후 3시 신라호텔 대연회장에서 열렸습니다. 이번 25일 열리게
될 남북 단일팀 수 B조 친선경기는 월드컵 대표선수 선발의 목적을
넘어 남북의 최고 정상이 한자리에 만나는 새로운 역사적 전환점이
될 것으로 보입니 다. 오늘 결성 식에서 김상원 축구 협회장은 이 번 경
기가 최근 급진전되고 있는 남북 화해 무드의 물결을 타고 우리 민족
이 진정 하나가 되는 기폭제가 되어야 할 것이라며‥‥‥
패스트푸드점 앞 인도에 있는간이 포장마차 머쓱한키,말
끔하게 빗어넘긴 머리와 구김 없는 옷, 언제나 잔뜩 멋을 부린
차림새인 이장길이 포장마차 라디오에서 흘러나오는 뉴스를
한 귀로 흘리며 우동을 먹고 있었다. 
"남북 단일팀이 되면 16강에 들 수 있으려나. 아무래도 힘들
겠지‥‥‥‥
포장마차 주인이 혼잣말처 럼 중얼거리며 촌스런 제비족 같
은 이장길의 모양새를 은근한 눈초리로 살폈다. 그의 말 본새
로 보아 이장길과 이야기를 나누고 싶은 모양이었다. 
이장길은 주인의 눈치에는 아랑곳하지 않고 연신 차도 쪽
을 흘낏거렸다. 
"그래도 단일팀인데 이번에는 좀더 좋은 성적을 거둬야겠
죠?"
주인은 포기하지 않고 이장길을 자신의 대화에 끌어들이고
자 무진 노력했다. 
"그렇죠, 손님?"
아무래도 응답이 없을 것 같자 주인이 적극적으로 나서며
이장길의 관심을 유도했다. 설풋한 주인의 눈치로 보아 이장
길을 덜떨어진 여자나 꼬시려는 한심한 녀석쯤으로 여기는 것
같았다. 
남은 우동국물을 후루룩 들이마신 이장길이 빈 그릇을 주
인에게 디밀었다. 그의 시선은 여전히 차도에 묶여진 채였다. 
"아저씨, 국물 좀 더 줄래요."
주인이 빈 우동그릇을 빼앗듯 낚아채며 이장길을 눈시렵다
는듯 흘겼다.
주인은 심술이 났는지 국물이 넘칠 것 같은 우동그룻을 잠
시후 이장길에게 내밀었다. 
"여기 있습니다, 손님."
"야, 이 집 인심 좋네."
이장길은 주인의 예상과는 달리 의외의 반응을 보였다. 
가득한 우동국물을 이장길은 숨 한번 쉬지 않고 꿀꺽꿀꺽
모조리 마셔버렸다. 기가 차는지 주인이 끌끌 혀를 찼다. 
"밥은 안 먹고 우동국물만 먹고 사나‥‥‥‥
투덜거리던 주인이 손을 뻗어 라디오를 껐다. 라디오 속 남
자 아나운서의 소리마저 그에겐 얄밉게 느껴지는 모양이었다. 
이장길이 손목시계를 보았다. 누구를 만나기로 한 듯 그의
얼굴에선 어딘지 모르게 초조한 기색이 엿보이고 있었다. 
"또 비가 오려나. 이놈의 봄비는 바람난 여편네처럼 도무지
믿을 수가 있어야지."
날씨는 아침나절부터 비가 뿌렸다 그쳤다를 반복하고 있었
다. 포장마차 비닐 천장에도 군데군데 빗방울이 흩어진 채 여
직 남아 있었다. 가끔씩 서로 몸을 섞은 빗방울들이 보도블록
에 머리를 내리꽃기도 했다. 하필이면 그때, 포장마차 비닐 끝
에 아슬하게 매달려 있던 빗방울이 이장길의 코트 가슴께로
떨궈졌다. 
"젠장!"
이장길이 민감하게 반응하며 물방울을 손으로 털어냈다. 고
소했는지 주인이 소리없이 웃었다. 
띠리리 링.
그순간 이장길의 핸드폰이 요란하게 울었다. 
‥‥‥‥여보세요?"
갑자기 긴장한 이장길을 포장마차 주인이 신기하다는 듯
묘한 눈초리로 곁눈질했다. 
- 임 입니다. 
굵직한 사내의 목소리가 수화기 밖으로 새어나왔다. 
'어딥니까?"
- 근처요.
이장길이 주위를 두리번거렸다. 패스트푸드점, 레코딩점,
미용실, 거리를 지나치는 사람들, 그리고 차 안의 사람들이 빠
르게 살펴졌다. 그는 덩치가 산만한 검정 선글라스의 사내를
찾고 있었다. 
"안 보이는데?"
벤츠에 타고 있어요, 맞은편‥‥‥ 장소를 바꿉시다. 
그제서야 약간의 거리를 두고 건너편 차도에 멈춰져 있는
벤츠 한 대가 시야에 들어왔다. 벤츠의 차창이 시커멓게 선팅
되어 있어 차 안의 사람을 확인하기란 불가능했다. 
- 왠지 감이 안 좋아요. 다음 버스정류장에서 만납시다. 나
는 버스를 탈 겁니다. 
"알았소."
주위를 쓰윽 훑어본 뒤 이장길이 잰걸음으로 다음 버스정
류장을 향해 걷기 시작했다. 걸어가면서 그는, 누군가에게 짧
은 메시지를 전달했다
"장소가 바뀌었어. 패스트푸드점 방향으로 다음 버스정류
장"
그의 양복 왼가슴에 달린 뱃지는 정교하게 만들어진 고성
능 무전기였다. 
버스에서 내린, 덩치가 산만한 선글라스의 사내가 주위를
두리번거렸다. 그는 찾는 사람이 없는지 초조한 기색으로 한
건물 간판 밑으로 몸을 숨겼다. 사내는 연신 주위를 살피다가
안쪽 주머니에서 양담배 한 개비를 꺼내어 입에 물었다. 그의
눈에는 보이지 않지만 사람들을 헤치며 이장길이 빠른걸음으
로 접근하고 있었고, 반대쪽에서는 팩어항을 손에 든 유중원
이 사내 쪽을 향해 바삐 언덕길을 걸어오르는 중이었다.
어느 순간, 사내를 발견한 이장길이 절친한 친구를 만난 듯
번쩍 손을 치켜들며 사내에게 신호를 보냈다. 사내도 그를 보
았는지 피우던 담배를 황급히 바닥에 내던지며 구들발로 짓이
겼다. 무척이나 조급한 마음인지 느긋하게 기다리지 못하고
사내가 이장길을 향해 마주 걸어왔다. 
"임봉주씨?"
"임 사장이오."
사내가 사장이라는 호칭에 은근하게 힘을 주었다. 
"그, 그렇군요."
"그건 그렇고, 약속한 신분보장은 틀림없‥‥‥!"
신분보장을 다시 한 번 확약받으려던 임봉주의 입이 쩌억
벌어지며 한순간 석상처럼 굳어졌다. 선글라스에 감춰진 임봉
주의 시선이 이장길의 뒤쪽에 서 있는 선글라스와 갈색 바바
리 코트 차림의 여자에게 머물러 있었지만 이장길은 미처 그
것을 눈치채지 못했다. 
‥‥‥‥왜 그래요?"
한순간 허옇게 질린 임봉주의 기색에 심상치 않은 낌새를
느꼈는지 그를 향해 이장길이 한 발짝 앞으로 다가서며 물었
다. 그러나, 이미 늦은 후였다. 이장길을 손으로 밀쳐낸 임봉주
가 냅다 달아나기 시작했다. 
'이봐! 임 사장"
당황한 이장길이 달아나는 임봉주를 소리쳐 불렀으나 소용
없는 일이었다. 
"씨 팔!"
타이밍을 놓쳤지만 이장길이 도망친 임봉주의 뒤를 쫓아
달리기 시작했다. 얼마쯤 달렸을 때, 유중원을 스쳐 달아나는
임의 뒷모습이 잡혔다. 
이장길이 옆의 누군가에게 다급한 내용을 전하듯 빠르게
속삭였다. 
"지금 지나친 곰탱이가 임봉주야!"
무전을 받은 유중원이 방향을 바꿔 임봉주를 뒤쫓기 시작
했다. 
이장길은 임봉주를 곰탱이라고 불렀지만 그는 보기보다 꾀
민첩한 사내였다. 유중원이 사력을 다해 달리고 있었으나 그
와의 간격은 좀처럼 쉽게 좁혀지지 않고 있었다. 
인도를 따라 달리던 임봉주가 무슨 생각에서 인지 순간 인
쇄소 골목길로 방향을 급선회했다 유중원의 시야에서 사라지
는 찰나이기도 했다. 
제기랄!
다급한 상황이었지만 그의 손에는 여전히 명현으로부터 받
은 팩어항이 들려진 채였다. 
- 어디야?
이장길의 목소리가 무전기 이어폰으로 수신되었다. 
"인쇄소 네 번째 골목. 돌아서 반대편 대로 차단해."
- 장애물은?
"아직 확인 안 돼."
곰탱이는?
"코뿔소로 수정해."
유중원은 인쇄소 골목으로 따라 들어가는 것을 포기하고
곧장 달려나가 샛길로 접어들었다. 샛길은 임봉주가 들어간
골목길과 만나는 지름길이었다. 
샛길의 막바지에 이르렀을 즈음 덩치 하나가 그의 눈앞을
휘익 스쳐 지났다. 임봉주를 확인한 유중원이 튕기듯 한 손을
아래로 척 내리뻗었다. 옷소매 속에 감춰두었던 총이 내려와
그의 손 안에 잡혔다. 
"서!"
임봉주는 들은 척도 안 하고 계속하여 골목길을 달려나갔
다. 그러나 그는 얼마 가지 못하고 막다른 골목에 가로막혀
결국 멈춰서야 했다. 우왕좌왕하던 임봉주가 질겁한 얼굴로
뒤 돌아섰다. 덩치에 어울리지 않게 그의 얼굴에는 절망의 그
림자가 가득 드리워져 있었다. 그의 얼굴은 유중원이 보기에
도 안쓰러을 정도였다. 
그를 안심시키려는 듯 유중원이 얼른 총을 소매 속에 감췄
다. 
"안심해요. 우린 연락받고 온 요원입니다. "
유중원과 임봉주,두 사람의 얼굴에 비오듯 땀이 흘러내렸
다. 두 사람은 가빠진 숨을 가다듬기 위해 몸을 벽에 기댔다. 
"왜 달아났어요?"
겨우 숨을 고른 유중원이 아직도 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있
임봉주에게 따지고 들었다. 
"그, 그 자가‥‥‥ 우릴 봤어요. 우, 우리가 만나는 걸 알
"그 자가 누구예요?"
"그, 그 자는‥‥‥!"
그 순간, 공기를 가르는 예리한 열기를 직감한 유중원이 몸
을 날려 임봉주를 덮쳤다. 위험으로부터 임봉주를 보호하기
위한 행동이었다. 두 사람은 부등켜안은 자세 그대로 데굴데
굴 바닥을 여러 바퀴 굴렀다. 
"괜찮아요? ‥‥‥이봐요?"
유중원이 임봉주의 고개를 치켜들며 얼른 그의 상태를 살
폈다. 순간,그의 얼굴을 향해 시뻘건 피가  솟구쳤다.
재빨리 몸을 숨긴 유중원이 사격점을 찾아 사방 건물을 두
리번거렸다. 그의 예리한 시선이 1층에 은행이 있는 차도 건너
편 오층 상가건물 옥상에 머물렀다. 옥상의 가건물 사이로 선
글라스의 여자가 재빨리 몸을 감추고 있었다. 
"뭐야? 어찌된 일이야!"
뒤늦게 나타난 이장길이 뜻밖의 상황에 놀라 다급하게 소
리쳤다. 
"저 친구 좀 맡아‥‥‥‥이것도."
팩어항을 이장길에게 건네준 유중원이 순식간에 골목을 빠
져나갔다. 
총을 빼든 채 거리를 질주하는 유중원. 그의 머릿속을 온통
한 가지 생각이 지배하고 있었다. 여자‥‥‥ 저격수는 이방희
야!
신호등을 무시하고, 무서운 속도로 내달리는 차들을 무시하
며, 유중원이 차도를 가로질렀다. 차들의 급브레이크 밟는 소
리나 운전사들의 성깔 사나운 욕설은 이미 귀에 들어차지도
않았다. 
상가건물 입구에 거의 다다랐을 때, 한 사내가 은행문을 박
차며 뛰쳐나왔다. 가방을 둘러맨 사내의 한손에는 조잡하게
조립된 장총이, 또 한 손에는 은행원 복장을 한 여자의 목덜미
가 움켜져 있었다. 
자신을 향해 무작정 달려오고 있는 유중원을 발견한 은행
강도가 총구를 들이대며 소리쳤다. 
"비이켜, 새까아!"
그러나 유중원은 멈추지 않았고, 달려가는 속도 그대로 방
아쇠를 당겼다. 
탕!
은행강도의 무릎이 푹 꺾여지는 것과 동시에 유중원이 계
단을 뛰어오르기 시작했다. 은행강도는 뒤쫓아 나온 은행원들
에게 곧 붙들렸다. 벌어진 입을 다물지 못하는 은행원 여자의
질겁한 눈동자가 유중원의 뒤를 쫓고 있었다. 
옥상문을 박차고 들어갔을 때, 그러나 이방희는 이미 사라
지고 없었다. 물탱크, 가건물, 건물 아래쪽 주변을 샅샅이 살폈
으나 그녀의 흔적은 남겨진 두 발의 탄피뿐이었다. 이방희는
어디로 사라진 것일까.진득한 의문이 그의 명치께를 아리게
찔러왔다. 젠장! 현실적으로 보이지 않는 이방희를 뒤쫓기란
불가능한 일이었다. 그것을 이미 알고 있는지 옥상은 아무 일
도 없었던 듯 원래의 평온한 정적 속으로 되돌아가 있었다. 
무릎을 굽혀 바닥에 떨어진 두 발의 탄피 중 하나를 집어들
었다. 탄피에는 아직도 미지근한 열기가 남아 있었다. 
"이, 방, 희‥‥‥!"
멀리서 사이렌 소리가 들려오고 있었다. 
사람들의 왕래가 다소 뜸한 한산한 거리 한 켠에 꾀 큰 규모
의 건물 하나가 동그라니 위치해 있었다. '한성냉장 주식회사'.
건물 외벽에 걸린 커다란 간판에는 분명 그렇게 쓰여 있었다. 
그렇기에 지나는 사람들 누구라도 그곳이 무엇 하는 곳인지
대충 짐작할 수 있을 테지만 실상 그곳은 전혀 외부에 알려지
지 않은 국가 최고의 일급 첩보기관이었다. 
"오늘은 즐거운 수요일_ 우리들의 사랑스런 물고기들이 목
욕하는 날입니다!"
이동 선반을 끌고 가며, 어성식이 사무실 이곳저곳을 기웃
거렸다. 이미 여러 사무실을 돌았는지 이동 선반 위에는 몇
개의 어항들이 올려져 있었다. 
"참 나, 내가 생각해도 한심하다. 사나이로 태어나서 이 무
슨 해괴한 꼴이란 고작 물고기 관리요원 하자고 이곳에 들어
왔나.어머니가 잘난 아들의 이런 비극적 현실을 아시면 당장
미역국 토해내고 싶어할 거야."
궁시렁거리며 어성식이 이장길의 섹션을 노크했다. 방 안쪽
에서 회의중입니다, 하는 이장길의 목소리가 흘러나왔다. 
"수요일이에요! 물고기 목욕시키는 날입니다!"
어성식이 다소 신경질적인 목소리로 방을 향해 외쳤다. 
"한 바퀴 돌고 나중에 와."
"그러지 말고 지금 주세요."
"잔소리 말고 나중에 와!"
'저도 바쁜 몸이라구요! 정 그러면 직접 하시던가요."
갑자기 문이 벌컥 열렸다. 
'너 지금 뭐라 그랬니?"
이장길이 잡아먹을 듯이 어성식을 노려보았다. 
"아, 아무 말도 안 했는데요."
시치미를 뚝 뗀 어성식이 옆사무실을 향해 이동 선반을 태
연히 밀고 갔다. 
"나 참, 요즘 저 녀석까지도 나를 만만히 보네."
문을 닫고 돌아온 이장길이 투덜거리며 소파에 앉았다. 테
이블 위에는 비스킷이 놓여 있었고, 맞은편에는 파트너인 유
중원이 앉아 있었다. 
"신경 끄고, 얘기나 계속해 봐." '
유중원의 재촉에 이장길이 덮어져 있는 파일을 다시 펼쳤
다. 
"얘기했듯이 임봉주의 신상은 놀라을 정도로 깨끗해. 이건
아예 백지라구. 전과기록도 없어. 심지어 교통경찰한테 딱지
끊긴 적도 없다니까. 한마디로 모범 시민이야."
"모범 시민? 그런 사람이 무기 밀거래를 해."
"시민정신과 직업의식이 다른가 보지 뭐."
"그동안 전혀 노출되지 않았다는 게 신기해."
"비밀 점조직이니까 그럴 수도 있어. 처음 연락받은 게 언제
였지?"
"너한테 연락하기 바로 직전. 잠간만‥‥‥‥
이장길이 레코딩 기기 앞으로 걸어갔다. 
"상대는 우리와 거의 같은 시간대에 움직였어. 굳이 약속장
소까지 와서 저격한 걸 보면 미행당한 건 아냐."
"미행당했더라면 접선 전에 제거했겠지. 들어봐."
이장길이 레코딩 기기의 버튼을 눌렀다. 테이프가 돌아가며
은밀하고 긴장된 목소리가 흘러나왔다. 
‥‥내가전화 드리게 된 건 내 신변에 위협을 느끼고 있기 때문임
니다. 자세한 내용은 만나서 얘기하겠지만, 내가 거래하고 있는 고객
과 관련된 내용입니다. 
이장길이 그의 뒤쪽 테이블에 놓인 어항을 향해 비스킷 하
나를 던져넣었다. 어항 속 물고기에게 비스킷을 던져주는 건
일종의 그의 습관이었다. 
‥‥다시 한 번 얘기하지만 내 신변과 비밀보장이 지켜지지 않으
면.
염려하지 마십시오. 약속은 반드시 지킵니다. 
그럼,오후 2시 을지로4가 미림상가 패스트푸드점 앞에서 만납시
다. 
- 네, 그러죠.
이장길이 버튼을 눌러 껐다. 
"임봉주는 무기 밀매 과정에서 지속적으로 누군가로부터
심각한 신변 위협을 받고 있었던 것 같아. 유 실장 생각은 어
때?"
"그보다‥‥‥ 우리는 통화 직후 곧바로 약속장소로 갔어. 문
제는 우리와 이 친구가 접선하는 사실을 상대가 어떻게 알았
느냐는 거야."
이장길이 비스킷을 와작와작 깨물었다. 
인터폰이 울렸다. 
"네, 이장길입니다. "
"나 국장인데 부검 결과 나왔다니까, 확인하고 내 방에 잠간
들려 두 사람 다. "
"네, 알겠습니다. "
유중원이 자리에서 일어났다. 
"유 실장 짐작대로 저격수가 이방희라면 부검 결과는 보나
마나 아니야."
"그래도 고생한 사람 성의는 생각해줘야지."
유중원이 먼저 문을 나서고,두어 걸음 뒤처져 이장길이 밖
으로 나가려 할 때, 갑자기 나타난 어성식이 그의 앞을 가로막
듯 안으로 들어섰다. 
"무슨 일이야?"
"수요일이잖아요."
그의 어깨를 부딪치고 나가며 이장길이 한마디 툭 던졌다. 
"청소 잘해. 요즘 어항에서 냄새나."
"자꾸 비스킷 넣으니까 그렇죠."
어성식이 못마땅하다는 얼굴로 지지 않고 덤볐다. 
"물고기라고 밥만 먹고 사냐."
복도를 걸어가는 이장길의 뒷모습을 어성식의 심통난 얼굴
이 뒤쫓았다. 
o.p내에 있는 지하 부검실.
부검의가 여기저기 절개된 임봉주의 시신과 엑스레이 필름
을 번갈아 보며 부검 결과를 설명했다. 
"경추 1번에서 7번 중 4번까지가 가격시 즉사할 수 있는
지점인데 정확히 2번과 3번 경추에 두 발의 총격이 있었어
요. 한 발은 2번 경추에 다른 한 발은 3번과 4번 사이 탈골을
일으키고 관통했습니다. "
부검의의 말을 확인하듯 유중원의 손이 임봉주의 목을 들
어올렸다. 
"부검하면서 이런 솜씨는 처음이에요."
"전임 부검의는 이미 여러 번 경험했었죠."
이장길이 끼여들었다. 그의 목소리는 심드렁했다. 
"김응조, 조남호, 김택주 박사 저격 때도 같은 식이었어요.
‥‥난 다시 활동을 시작한 이유를 아무래도 모르겠어."
"수고했어요."
이장길이 부검의의 등을 손바닥으로 툭 내리쳤다. 
"유 실장, 이젠 국장님한테 가서 커피나 한잔 얻어먹자구."
유중원이 고개를 끄덕였다. 
탁자 위에 놓인 커피를 내려다보고 있는 이장길의 얼굴은
웬일인지 잔뜩 찌푸려져 있었다. 
"자네 왜 그래?"
고 국장이 그의 불만스런 얼굴에 대해 이유를 따지고 들었
다. 
"글쎄, 저는 이런 혼탕은 안 마신다니 까요."
"그게 무슨 말이야."
"몇 번을 말씀 드렸는데 번번이 잊어버리시네. 저는요
짐짓 길게 이어지려는 그의 말을 유중원이 중간에 잘랐다. 
"공짜로 먹는 건데 뭐 어때."
"아참, 그렇지."
두 사람을 번갈아보는 고 국장의 표정이 어리둥절했다.
"두 사람 잡담은 그만하고. 자, 얘기해 봐. 누가 할 거야."
"제가 하죠."
국장이 이장길에게 고개를 끄덕여 승낙했다. 
"임봉주는 생각보다 치밀한 친구예요. 무기거래 내역 정도
는 남길 만한데, 이틀 전 창고를 덮쳤을 때 아무것도 찾아내지
못했어요. 물론 아직은 조사중이지만 뒤처리가 아주 깨끗한
친구라는 느낌이 들어요."
"그 친구들 특징이지. 단서가 될 만한 것들은 아예 처음부터
남기지 않으니까,"
국장이 되받아 덧붙였다. 
"임봉주 쪽에서 이방희 고리를 찾는 건 아무래도 어려을 거
같아요."
"그래? 자네 생각도 같은가?"
국장이 유중원 쪽으로 고개를 돌렸다
"임봉주를 포기하면 모든 게 원점 입니다. 끝까지 끈을 놓쳐
선 안 될 것 같습니다. "
"이상하군. 자네 두 사람의 의견이 틀리다니‥‥‥‥임봉주 주
변 인물들은 어때?"
이장길의 말이 이어졌다. 
"거래선과 자금관리는 임이 직접 해왔기 때문에 측근들은
전혀 모르고 있는 것 같아요. 이상한 건 일 년 넘게 잠적해
있던 이방희의 첫 상대가 하필이면 무기거래상 임봉주라는 사
실이죠. 아무래도 그 점이 걸려요. 이방희치곤 너무 시시한 상
대라는 생각이 들지 않아요?"
"한편으론 이방희를 흉내낸 조직간의 암투 정도를 우리가
너무 과민반응하고 있는 건 아닐까 하는 생각도 들고요."
"아냐. 그건 아니야."
국장이 도리질을 쳤다. 
"그래 내 생각도 그래. 이방희를 흉내낼 수 있는 건 이방희
뿐이야."
유중원도 이장길의 마지막 말에 의문을 드러냈다. 
"여하튼 우리가 주목해야 할 것은 이방희가 임에게 접근한
이유야. 그 과정에서 임이 우리와 접근을 시도하려 했다는 점!
다시 말해 이방희는 임에게 무엇인가를 부탁했고, 임은 신변
의 위협을 느끼고 우리에게 보호를 요청했어. 대신에 임은 그
만한 가치가 있는 정보를 우리에게 건네준다고 약속했어. 임
이 주려고 했던 정보가 무얼까?그것이 우리가 풀어야 할 숙제
야. "
이장길이 커피잔을 입으로 가져갔다. 자리에서 일어난 고
국장이 왔다갔다하며 생각에 잠겼다. 잠시 침묵이 흐르는 사
이, 유중원의 눈길이 문득 창가로 향했다. 유리창을 노크하듯
길게 가지 뻗은 오동나무 너머로 멀리 무리진 새들이 날고 있
었다
"다행히‥‥‥ 임에게 부탁한 물건을 이방희가 아직 확보하
지 못한 상태라면, 이방희는 다른 거래선을 통해 재접근을 시
도하겠죠. 그때를 기다려야겠군요."
유중원의 말에 고 국장의 고개가 끄덕거려졌다. 
"보통 신변이 노출되면 폐기처리 하는 우리 관례로 볼 때
저쪽에서 상당한 부담을 안고 이방희를 재가동시킨 점에 예의
주시할 필요가 있어. 두 사람은 o.p 최고의 요원이야. 이번 기
회에 이방희란 이름이 다시 거명되지 않길 바래."
"관상어들 덕분에 사무실 분위기가 좋아졌어."
테이블 한 쪽 구석에는 어항이 놓여 있었고, 그것을 가만히
들여다보던 국장이 불쑥 말을 뱉어냈다. 
"이 관상어 이름이 뭐라고 그랬지?"
"아나 바스입니다. "
이장길의 대답이 흡족한 듯 유중원의 입가에 엷은 미소가
매달렸다. 
"파트너라 다르군. 인어 아가씬 언제 보여줄 거야."
멋쩍어하는 유중원을 대신하여 이번에도 이장길이 나섰다. 
"오늘 저녁식사 할 건데 시간 되시면 같이 하시죠."
"허락은 유 실장한테 받아야 하는 거 아냐?"
"오늘은 제가 호스트예요."
"괜찮으시면 같이 하시죠."
유중원이 고 국장에게 권유했다. 
"미안, 오늘은 선약이 있어. 다음에 내가 호스트 할 테니까
그때 불러줘."
"네, 그러죠."
유중원이 아닌 이장길이 선뜻 승낙했다. 
<북조선 남포 해안기지>
짙푸른 어둠을 뚫고 승용차 한 대가 빠른 속도로 해변을 향
해 다가서고 있었다. 바다에는 침투용 쾌속정 한 대가 불빛도
없이 정박해 있었고, 근처에는 한 무리의 군인들이 꼼짝 않은
자세로 정렬해 있었다. 
승용차가 급브레이크를 밟으며 무리 앞에 섰다. 보풀진 먼
지가 바닷바람에 실려 꽁무니를 빼는 사이, 어깨 견장이 화려
한 군단장이 차에서 내렸다. 
대기해 있던 군인들이 일제히 경례를 올려붙였다. 군단장이
간단히 목례한 뒤 대원들을 쓰윽 훑어보았다. 드센 바닷바람
에 한기가 느껴졌으나 대원들의 눈빛은 하나같이 비장하게 번
뜩이고 있었다. 
"이 땅의 썩은 위정자들은 가라.오욕과 굴욕의 분단 오십
년 더러운 세월도 가라. 조선의 새 역사는 이제 우리가 쓴다!"
비감한 얼굴로 군단장의 말에 귀를 기울이고 있는 무리들
은 이원두, 박용상, 배원석, 안현철, 수, 그리고 박무영이었다. 
그들은 모두 이방희와 같이 훈련받았던 특수 8군단 소속 특수
대원들이었다. 
‥‥‥‥바로 그 새 역사의 시작이 대원들 손에 달렸다. 통일
조국의 하늘 아래 우리 다시 만나자. 건투를 빈다. "
박무영이 굳었던 입술을 떼었다. 
"조국, 통일, 만세."
"조국 통일 만세!"
군단장이 되받아 큰 소리로 외쳤다. 
그것을 시작으로 대원들의 입에서 일제히 조국 통일 만세
가 터져나왔다. 급기야 그 소리는 어둠을 쩌렁쩌렁 울리며 침
묵에 쉽싸였던 해변가를 온통 들쑤셔 놓았다. 파도가 더욱 거
세게 울고 있는 달빛도 없는 밤이었다. 
난간을 따라 설치된 야외 조명들이 환하게 주위를 밝히고
있는 야외 한식당. 시끌벅적 사람들로 붐비는 가운데 유중원
과 이장길 두 사람이 한쪽 테이블을 차지하고 앉아 이야기를
나누고 있었다. 웬일인지 오늘 유중원의 옷차림은 여느 날보
다 훨씬 말쑥했다. 
"유 실장, 이방희와 임봉주의 관계를 어떻게 생각해."
"이방희가 임에게 접근한 이유가 뭐겠어,"
"뭔가 필요했을 테고 부탁을 했겠지."
"문제는 거기 있어. 이방희가 의뢰한 바로 그 물건."
"그녀의 활동이 재개된 이유와 결정적 관련이 있을 게 분명
해. 무엇보다 그게 뭔지 밝혀야 돼."
그때 그들 옆으로 생활한복 차림의 종업원이 다가섰다. 
"주문하시 겠습니까?"
"아직 일행이 안 왔어요."
종업원이 돌아가고 이장길이 시계를 보았다. 
"이런 날 가족들 생각 안 나?"
"대신에 유 실장 네가 있잖아."
"아버님 건강은 어때?"
"공원 산책 정도는 이제 혼자서도 잘 하시는 것 같아."
"어머님 돌아가신 뒤 더욱 힘드셨을 거야. 전화라도 자주
해드려."
"그래야지."
"아버님이 같이 살자고 안 그래?"
"왜 안 그래. 가족들이 없으니까 같이 살길 바라시는 눈치신
데, 이젠 거의 포기하신 것 같아."
"기껏 냉장회사에 다니려고 가족을 떠나왔으니까 더하실
테지. 아직 선택의 기회는 있어."
"내가 그만두고 미국 들어가길 바래?"
"생각하기 힘들 거야."
"솔직히, 나도 몰라. 한편으론 그러길 바라고, 한편으론 섭
섭할 거구."
'쉽지 않지.네 결정이나 내 결정이나 둘 다 마찬가지로 힘
들어."
"결정이 어려우면 우리의 미래를 생각해. 앞으로 태어날 자
식들을 생각하든지."
"훗날 내 자식들이 아빠가 뭘 하는 사람인지나 알 수 있을
까?"
"그런 생각이 들면 나도 모르게 저절로 사람들을 피하게 돼.
여자도 남자도 가까워지는 게 두려워 "
"혼자 있으면 남의 눈에 쉽게 띄지."
"나도 너처럼 사람들 속에 숨는 걸 배워야 되는데‥‥‥ 유
실장, 넌 이 생활 후회하지 않아?"
"늘그막에 공원이나 산책하면서 인생을 마감하고 싶진 않
아. "
"어째 내 아버지를 두고 하는 말 같다. "
"그건 아니야. 차라리 내겐 이방희의 총구가 더 짜릿하다는
거 야."
"감상은 금물이야. 스스로를 보상해줄 수 있는 건 자신뿐이
야. 우린 언제든 한순간에 끝장날 수 있는 인생이야."
"그 말이 더 감상적으로 들리는데. 연애를 해서 그런가?"
이때 두 사람의 대화 속으로 상쾌한 여자 목소리가 끼여들
었다. 
"저 왔어요."
두 사람이 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 흰색 투피스
차림의 명현이 수줍게 웃으며 다소곳이 옆에 서 있었다. 
"와, 인어 공주가 나타났다!"
이장길이 장난스레 외쳤다. 소리가 너무 컸는지 다른 테이
블의 사람들이 그들을 힐끗거렸다. 
"인어 공주요? 인어 공주 보려면 놀이공원 수족관에 가야
되는 것 아녜요?"
명현이 의자에 앉으며 되받아쳤다. 
"까짓 놀이공원 가죠. 우선은 눈에 헛거미가 잡힐 지경이니
까 이곳부터 챙기고요."
이장길이 손가락으로 자신의 배를 가리켰다. 
세 사람이 동시에 웃음을 터뜨렸다. 그들의 웃음소리에 다
가서던 종업원이 난처한 표정으로 주위를 둘러보았다. 
옆얼굴이 아름다운 남자, 유중원. 명현은 문득 그런 생각이
들었다. 차는 놀이공원을 향해 질주하고 있었다. 명현은 그를
외면해 시선을 외로 꽂았다. 차창에 몰려든 햇살이 진득한 호
기심으로 안을 기웃거리고 있었다. 가끔 때없이 차 안을 밀쳐
든 햇살이 민망한 그녀의 눈에 부딪쳐 비명을 질러댔다. 그가
악셀을 밟을 때마다 하얗게 질린 햇살들이 잘게 부서져 튕겨
나가기도 했다. 명현이 한 움큼의 한숨을 가슴속에서 밀쳐냈
다. 
"왜? 피곤해?"
유중원이 앞서 질러가는 이장길의 흰색 승용차를 일별한
뒤 걱정스러운 얼굴로 명현을 바라보았다. 
"가끔, 슬픔을 느끼는 사람이 있었대."
대답 대신에 그녀가 뜬금없는 이야기를 풀어놓기 시작했다. 
"하루는 그 사람에게 가끔 기뿜을 느끼는 사람이 찾아왔대.
두 사람은 서로의 고민에 대해 심각하게 얘기를 나눴고, 서로
를부러워하게 되었대‥‥그들은 함께 살기로 했대.한사람
이 슬픔이나 기뿜을 느낄 때 다른 한 사람이 동질의 감정을
느낄 수 있을 때까지, 그때까지만 같이 살기로. 두 사람은 아
주 행복해질 거라고 자신했대. 그런데 그들에게 생각지도 못
한 문제가 생겼대. 어느 날, 한 사람이 슬픔을 느끼는 때에 공
교롭게도 다른 한 사람이 기뿜을 느껴버렸대. 그들은 또다시
심각하게 고민했대. 어떻게 하면 서로가 동질의 감정을 공유
할 수 있을까.그들은 고민 끝에 결론을 내렸대‥‥‥‥그게 뭔
지 알아?"
"아니 ."
"자살."
"이 세상에서 그들은 결코 행복해질 수 없다는 것을 깨달았
대. 그들은 자신들의 고민을 적어놓은 긴 유서를 남겨놓고 동
시에 자살했대. 장례식 날,목사가 이렇게 말했대. 그대들의
죽음은 평범한사람이 평범한 삶을 원하지 않았던 때문이다. 
‥‥우습지."
명현이 CD플레이어의 버튼을 눌렀다
"이 노래가 난 좋아."
그녀가 조그마한 소리로 노래를 따라 불렀다. 
"가사가 마음에 들어‥‥‥‥당신은 나를 보면서 황금빛 세계
속에 살고 있는 소녀를 봅니다. "
하지만 믿지 마세요. 보이는 것이 전부는 아니랍니다. 당신
은 내가 누구인지 절대로 알지 못할 거예요.
"중원씨는 내가 누구인지 알아?"
"하긴 나도 나를 잘 몰라."
"바이킹 재밌었죠?"
"네, 아주 즐거웠어요."
세 사람은 낡은 피아노가 놓여 있는 카페에 앉아 있었다. 
유중원이 생일축가를 불러 주겠다며 피아노 앞으로 나갔고, 이
장길과 이명현은 커피를 앞에 놓고 노래가 나오기를 기다리고
있었다. 
"바이킹을 타며 생일 케이크를 끈 사람은 이 세상에서 아마
나뿐일 겁니다. "
"덕분에 저도 잊지 못할 추억거리를 만들었어요. 청룡열차
타고‥‥‥‥
명현이 손가락을 하나씩 접으며 헤아렸다. 
'회전목마도 타고,그리고 솜사탕도 먹구요. 참,솜사탕으로
가발 만드는 실력은 정말 일품이었어요."
"회전목마 탈 때는 서부시대의 건맨 같지 않았어요?"
'정말 그랬어요. 거꾸로 매달리고 또 옆으로 매달리고 정말
황야를 달리는 건맨이 따로 없었어요."
"원래 제가 뭐든지 잘하거든요."
손으로 입을 가린 명현이 살풋 웃었다. 
피아노 소리와 함께 유중원의 축가가 흘러나오기 시작했다. 
‥‥‥겨울에 태어난 아름다운 당신은 눈처럼 맑은 나만의
당신‥‥‥ 해피 버스 데이 투 유.
"명현씨 신장이 몇 개죠?"
"두 개요."
"유 실장, 저 친구는 몇 개인지 아세요?"
"세 개는 아닐 테고‥‥‥‥
"하나예요."
이장길이 자신의 배를 손가락으로 콕 찔렀다. 
"하난 여기 있죠."
‥‥‥하지만 봄, 여름과 가을 겨을 언제나 맑고 깨끗해‥‥‥‥
"유 실장, 노래 참 잘하죠."
명현은 아무 말 없이 유중원과 이장길을 번갈아 쳐다보았
다. 
"사실, 저는 더 잘해요:'
명현이 별안간고개를 푹 떨구었다. 그녀의 어깨가 가늘게
들썩여졌다. 
"아, 이거! 유 실장이 오해하겠네. 명현씨, 노래 끝나면 해삼
먹으러 가요. 오다가 봤는데 그럴듯한 데가 있더라구요. 고향
이 바닷가라 난 해산물을 무척 좋아해요."
"그래요, 제가 살게요."
명현의 손등이 눈가를 꾹꾹 찍어눌렀다. 
"그러면 고맙죠."
세 사람은 해삼을 먹기 전에 유중원의 제안으로 야간 풀장
에 들러 샴페인을 터뜨렸다. 물장구를 치며 세 사람은 오랜만
에 소년 소녀로 되돌아간 느낌을 가질 수 있었다. 풀장에서
샴페인 세례를 받았던 이장길이 해삼집에 들어왔을 때 두 사
람에 대해 불만을 터뜨렸다. 
"이거 너무 하는 거 아냐. 오늘 생일인 사람은 난데 저희들
이 더 재밌어 하구."
"그러니까 명현이가 해삼 사잖아."
"겨우 해삼 갖고 될까 몰라."
"욕심 부리지 마. 그러다 욕볼라."
"그래도 억울한 건 억울한 거야‥‥‥‥아줌마, 해삼 빨리 안
줘요!"
해삼 접시를 든 늙수그레한 아주머니가 종종걸음으로 뛰어
왔다. 테이블 위에 접시를 내려놓으며 아주머니가 눈을 흘겼
다. 
"보아하니 혼자 같은데‥‥‥ 해삼 먹고 힘쓸 일도 없겠
고‥‥‥ 성깔만 강짜구만."
"하, 아주머니 족집게네! 이 장사 안 하고 멍석 깔아도 되겠
어요. 말씀하시는 것도 꼭 그렇고."
이장길이 아주머니의 비위를 맞춰주고자 한 말이었으나 아
주머니는 마뜩찮은 표정이었다. 
"점쟁이는 총각이 진짜구먼. 저기 간판 보이지. 거기가 내
직장이야. 여긴 딸이 사장인데 아르바이트 나왔구."
아주머니가 턱짓으로 앞건물의 철학원 간판을 가리켰다. 
말문이 막힌 듯 이장길이 눈을 끔벅거렸다. 그 모습에 유중
원과 이명현이 킥킥거렸다. 
"많이들 드시구랴"
"그, 그러죠‥‥‥‥나 참! 오늘 왜이러지? 여기저기에서 얻어
맞기만 하고"
"출생의 고통으로 이해해. 자, 건배나 해."
유중원이 소주잔을 집어들었다. 
"생일을 축하하며. 자, 건배!"
"건배!"
"축하해요."
잔이 부딪쳤다. 단숨에 소주잔을 비워낸 이장길이 기분 좋
게 두 사람을 쳐다보았다.
"언제 아기 낳을 거야?"
돌연한 질문에 유중원이 히뜩 고개를 쳐드는데,그때 마침
날아와 이장길의 코에 척 달라붙는 해삼 조각 하나!
"어머, 미안해요. 젓가락질이 서툴러서‥‥‥‥
명현이 어쩔 줄 몰라 당혹해 하는 반면, 유중원은 재밌다는
듯 킥킥 웃음을 터뜨렸다. 
"내가 너에게 말 안 했던가. 명현이와 같이 무엇을 먹을 때
는 항상 긴장해야 해. 언제 뭐가 날아올지 모르거든."
"오늘은 생일이 아니라 완전히 스타일 망가지는 날이로군.
‥‥‥잠간 실례 좀."
"해삼 다 먹기 전에 와."
이장길이 자리를 뜬 후 명현이 슬며시 테이블 밑으로 손을
뻗었다. 
"이대로 지구가 멈춰버렸으면 좋겠어. 지금 이대로."
유중원의 손이 그녀의 조그마한 손을 부드럽게 덮었다. 
"이 손을 타고 중원씨 몸 속으로 들어갈 수 있으면,꼭꼭
숨어서 안 나왔음 정말 좋겠어."
유중원이 고개를 숙여 그녀의 손등에 가만히 입을 맞췄다. 
"콩팥이 하나고 어울리지 않게 피아노를 잘 치는 남자
그녀의 부드러운 눈길이 중원의 얼굴에 닿은 채 잠시 동안
움직이지 않았다. 
"우리, 진짜로 아기 나을까?"
유중원의 입에서 흘러나온 소리에 명현이 물끄러미 그의
얼굴을 쳐다보았다. 
"진심이야."
"천천히 생각해. 강요하진 않을게."
"명현인 내가 무슨 일 하는지 알아?"
‥‥‥‥냉장회사 직원."
중원이 고개를 가로저었다. 
"그럼? ‥‥‥아니야, 그런 건 중요하지 않아. 난‥‥‥‥
그때 이장길이 테이블로 돌아왔다. 
"무슨 얘기가 그리 심각해,"
"심각하긴."
유중원의 얼버무리는 말투에 이장길이 다그치고 들었다. 
"사랑고백 했구나! 그렇지?"
"아무렇게나 생각해."
"결정적일 때 내가 돌아왔구나. 그래서 삐진 거지?"
"그래요, 맞아요."
명현이 불쑥 끼여들며 대신 대답했다. 
"하, 아깝다! 화장실에 갔다오느라 사랑고백을 못 듣다니."
'객적은 소리 말고 그만 가자."
자리에서 일어난 유중원이 심통난 사람처럼 성큼 밖으로
나섰다. 
'정말 삐진 겁니까?그래요, 명현씨?"
긍정도 부정도 안 한 얼굴로 가만히 중원의 뒷모습을 쫓던
명현이 갑자기 이장길에게 목례를 건넨 뒤 어둠에 젖어가는
중원에게로 뛰어갔다. 그런 그녀의 모습을 오도카니 지켜보는
이장길의 얼굴에 부드러운 미소가 번졌다. 
이장길이 이제는 희끄무레하게 보이는 유중원을 향해 고함
질렀다. 
"방금 아버지하고 통화했는데! 보내준 김하고 버섯 잘 드시
고 계신대!"
"니가 보낸 것 맞지!"
이장길의 목소리에 뒤이어 유중원의 목소리가 어둠을 파고
들며 헤쳤다. 
"전화나 자주 해! 걱정하시지 않게!"
창틀에 손거울을 올려놓은 이원두가 면도에 열중하고 있다. 
시퍼런 면도날이 그의 턱을 스칠 때마다 비누거품이 밀리며
길을 만들고, 그때마다 말끔한 구릿빛 살결이 모습을 드러낸
다. 창 밖으로 여관방의 낡은 간판들이 보였다. 한쌍의 남녀
가 골목을 빠져나가고 있는 모습을 이원두의 묘하게 일그러진
눈빛이 잠간 동안 쫓았다. 
"개판이야‥‥‥‥썩었어."
물로 비누거품을 닦아낸 그가 수도꼭지를 잠그며 중얼거렸
다. 
침투한 이후 그는 줄곧 여관을 전전하며 하루를 묵곤 했다. 
이미 그에겐 완벽한 신분증이 준비되었고,설령 경찰관의 불
심검문을 받게 된다 해도 염려할 것은 없었다.   방 안
에서 노트북의 접속 신호음이 울렸다. 수건으로 얼굴의 물기
를 쓰윽 닦아낸 그가 서둘러 방으로 들어가 노트북 앞에 앉았
다. 
발신 박무영, 수신 응답 요망.
수신1. 박용상 대기 완료.
수신2. 이원두 대기 완료.
계속하여 배원석, 안현철,수가 대기 완료를 알려왔다. 
- 쉬리, 1단계 작전 개시. 이방희로부터 최종 걸I努 이송계획 입수
준비 상황 보고하라.
- 수신1. 박용상 준비상황 완료.
- 수신2. 이원두 준비상황 완료.
좋다. 약속된 장소, 시간에 집합한다. 수신, 확인하라!
수신1. 확인.
수신2. 확인.
노트북의 전원이 꺼지고, 이원두가 으득 어금니를 깨물었다.
"드디어, 시작이로군."
길다란 팩스 용지를 너풀거리며 복도를 걷고 있는 이장길.
그의 시야에 어슬렁거리며 복도를 걸어오는 어성식이 비춰들
었다. 문득 이장길을 발견한 어성식이 부리나케 꽁무니를 빼
려 하는데 그보다 먼저 이장길의 손가락이 까딱거려졌다. 
'헤이! 물고기 관리요원."
못마땅한 듯 어성식이 잔뜩 이맛살을 구겼다. 
"왜 아니꼽냐?"
"엄연히 저도 국가와 민족을 위해서 일익을 담당하는 업무
가 있는데 그렇게 부르면 기분이 좋겠어요."
"어쭈, 어성식이 너 요즘 키 좀 컸나보다. 얘가 자꾸 건방을
떠네."
이장길의 손이 돌연 어깨 높이로 치켜올려졌다. 
"그러지 마세요. 저도 냉장회사 들어온 지 일 년이 넘었다고
요. 어엿한 요원한테 함부로 막말해도 되는 거예요."
오늘따라 어성식은 그답지 않게 목줄에 힘을 주고 있었다. 
"어머 어머, 얘봐라. 점점 세게 나오네‥‥‥‥야,낙하산! 너
맛 좀 볼래. 나, 너만 할 때 선배 말이면‥‥‥‥
"거 왜 자꾸 낙하산이라고 그래요! 나 낙하산 아니에요!"
불통난 어성식이 팽 뒤 돌아섰다. 씩씩거리며 걸어가는 그의
모습을 오도카니 지켜보던 이장길의 얼굴에 씨익 미소가 그려
졌다. 
이장길이 유중원의 방을 노크도 없이 슬그머니 열었다. 
"뭐 해? 자니?"
창가에 서 있던 유중원이 목소리에 뒤 돌아섰다. 사무실 바
닥을 서성이던 햇빛 조각이 유중원의 발길에 치여 소리없는
비명을 질러댔다. 
"뭐 좀 나왔어?"
이장길이 손에 들고 있는 팩스용지를 흔들어댔다. 
"걸린 거 같아."
"그래?"
"여기 계좌 내역을 봐. 임의 지난달 내역 중에 17일 오천만
원이 빠져나갔더라구."
유중원의 눈길이 이장길이 내민 팩스용지를 훑었다.
"김동석?"
"입출금 리스트 중에서 가장 구미가 당기는 친구야."
"신원은?"
"국방과학연구소 개발 1팀 수석연구원."
"묘하게 얽히는 것 같은데‥‥‥ 김응조 핵물리학 박사, 국방
과학연구소 조남호 소장, 국가안전기획부 대북전략 수석 여진
철, 한국형 핵잠수함 개발팀장 김택주 박사. 무언가 하나를 향
해 질주하는 느낌이야."
"나도 그런 생각이 들어."
"일단 그쪽으로 가보자구."
도서관을 방불케 하는 각종 자료와 서적들, 무기 샘플, 각종
실험기기, 테스트 장비들이 빽빽이 들어찬 국방과학연구소
개발 1팀은 언뜻 보아 만물상 같은 느낌을 주었다. 수석연구원
김동석은 누군가를 기다리는 듯 테이블 위에 놓인 탁상시계를
힐끗거리며 손가락으로 연신 테이블을 톡톡 두들겨댔다. 그는
다른 연구원들이 평상복 차림의 흰 가운을 입고 있는 것과 달
리 빨간 체크무늬 넥타이를 맨 말쑥한 정장차림이었다.
"이 박사, 나한테 전화온 것 없었어!"
책상에 머리를 처박고 무엇인가에 골몰하고 있는 건너편
금테안경을 향해 소리쳤다. 
"없었어."
"이거야 참, 여기에 와서 전화하기로 했는데, 이거 점심도
안 먹고 기다리고 있는 사람을 생각해줘야지‥‥‥‥
그때 마침 김동석의 책상 위 인터폰 벨이 울렸다. 그가 부리
나케 인터폰의 수신 버튼을 눌렀다. 
"네, 김동석입니다. "
"코리아 저널 이원호 기자, 별관 휴게실에서 기다리고 있습
니 다. "
"네, 알았어요."
조금 전까지 초조한 기색이던 그의 얼굴이 순식간에 환하
게 밝아졌다. 금테안경이 마뜩찮은 얼굴로 눈살을 찌푸렸다. 
"너무 그러지 마. 매스컴 타서 나쁠 거 없다구. 자네도 고집
부리지 말고 적당히 매스컴을 이용하는 방법을 터득하라구.
그게 다 국과연을 홍보하는 거 아냐. 매부 좋고 나 좋고. 이게
뭐 잘못이야?"
"자네나 열심히 이용하게. 난 별로 흥미 없으니까."
"답답한 친구 같으니."
김동석이 츳츳 혀를 찼다. 
"그럼 나 점심 좀 먹고 오겠네.과장님이 찾으시면 인터뷰
건 때문에 방금 나갔다고 해. 아마 그 양반도 좋아하실 걸."
"알았으니까 어서 갔다오기 나 해."
"그럼 부탁해."
개발 1팀의 문을 닫고 나오며 김동석이 투덜거렸다. 
"그래 너 혼자 고고한 학처럼 살아라. 멍청한 녀석, 그런다
고 제 처지가 달라질 줄 알아. 어차피 이 사회는 경쟁사횐인데
혼자서 잘난 척 연구에 몰두한다고 누가 알아줄 것 같아."
복도 맞은편, 청소 카트를 앞세운 청소부 아줌마가 그를 향
해 다가서고 있었다. 못 보던 얼굴에 고개가 갸우뚱거려졌으
나 시간이 촉박한 이유로 김동석은 청소 카트 옆을 빠른걸음
으로 스치고 지나갔다. 그러다 한순간, 반듯한 자세로 힘차게
발을 내뻗던 그의 몸이 느닷없이 푹 고꾸라졌다. 바닥에 쓰러
진 그의 목덜미에는 바늘 같은 것이 꽃혀 있었고,그곳에서
선홍빛 핏물이 조금씩 흘러나오고 있었다. 급사였다. 시퍼렇
게 부릅뜬 그의 두 눈이 복도 천장을 넋없이 바라보고 있었다. 
요란한 브레이크 밟는 소리와 함께 차 한 대가 멈춰섰다. 
국방과학연구소. 급하게 차문을 열고 나온 두 사람, 유중원과
이장길이 제지하는 경찰을 외면하며 폴리스 라인을 손으로 걷
고 안으로 들어갔다. 
"이봐, 당신들 뭐야!"
뒤쫓아온 곱살한 얼굴의 제복이 두 사람의 어깨를 낚아채
며 신경질적으로 목울대를 望댔다. 유중원이 본체만체 지나치
는 반면 이장길이 신분증을 꺼내어 그의 코앞에 바싹 들이밀
었다. 
‥‥‥네"
"척 보면 알아야지."
'죄송합니다. "
이장길이 제복의 얼굴을 유심히 살폈다. 유난히 희고 말끔
한 얼굴에 손도 여자처럼 길고 가늘었다. 이장길이 제복의 볼
을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 제복이 민감하게 반응하며 한
걸음 뒤로 주춤 물러섰다
"괜찮아. 한데 무슨 일이지?"
이장길이 폴리스 라인을 턱짓으로 가리켰다. 
"이, 이곳 연구원이 피살당한 사건이 발생했습니다. "
"연구원? 어느 연구원?"
"연구원의 이름 말이야."
"김동석이라고 들었습니다. "
"뭐라고?"
이장길이 깜짝 놀라 되물었다. 
"김, 동, 석."
이장길이 못 알아들은 것으로 판단한 제복이 이름을 또박
하게 끊어서 다시금 알려주었다. 
이장길이 앞서 걸어가고 있는 유중원을 힐끗 쳐다본 뒤 다
시 제복에게로 시선을 돌렸다. 
"현장은 몇 층이지?"
"3층입니다. "
"고마워. 나중에 보자구"
이장길이 제복에게 한 쪽 눈을 찡긋해 보이곤 유중원의 뒤
를 쫓아 달려갔다. 제복이 어떤 생각을 했는지는 몰라도 갑자
기 몸을 부르르 떨며 혼잣말을 했다. 
"재수 없는 호모새끼."
김동석의 시신은 피살당한 상태 그대로 고스란히 보존되어
있었다. 바닥에 흘러내린 혈흔은 이미 응고되어 비릿한 내음
을 공기중에 흩뿌리고 있었다. 
흰 장갑을 낀 유중원이 시신의 목 부분을 만져보며 고개를
끄덕거 렸다.
"역시 전형적인 수법이야."
"난 이 피 냄새하곤 영원히 친해질 수 없을 것 같아."
이장길이 투덜거렸다. 
"이방희야."
"유 실장, 이제 가자."
이장길이 재촉했다. 
유중원이 사십대 중반의 반장을 치어다보았다. 거무죽죽한
얼굴에 광대뼈가 툭 불거져나온 반장은 키가 꽤 큰 사내였다.
"저희가 알아야 할 특별한 것이 있으면 알려주시죠?"
‥‥‥‥김동석과 같은 부서에 근무하는 한 연구원에 의하면,
김동석은 코리아저널 이원호 기자와 점심약속이 있었던 것 같
습니다. 이원호 기자가 이곳 별관 휴게실에서 전화를 하기로
했는데 약속시간이 훨씬 지나서야 전화가 왔답니다. 범행은
김동석이 사무실을 나선 직후 이루어진 것 같습니다. "
"이원호 기자하고는 통화를 해 보셨는지요?"
"예. 그는 그런 약속을 한 적이 없다고 하더군요."
"역시 그렇군요‥‥‥‥시신은 절차대로 부검이 끝난 뒤 가족
에게 넘겨주도록 하세요. 이 사람에 대한 조사는 더이상 신경
쓰지 않아도 됩니다. 서장한테 별도의 지시가 통보될 겁니다. "
반장에게 가볍게 목례한 뒤 유중원이 저만치 이미 걸어가
고 있는 이장길을 뒤따라 걸어갔다. 밖으로 향할 것 같던 이장
길의 발걸음이 복도 중앙에서 좌측으로 꺾어졌다. 이미 들어
올 때 유중원도 확인한 바였지만 그쪽은 개발 1팀장실이 있는
곳이었다. 
개발 1팀장은 어두운 얼굴이었지만 그다지 당황한 기색은
별로 없어 보였다. 머그컵에 커피를 따르던 그가 노크도 없이
불쑥 들어선 이장길에게로 시선을 던졌다. 그는 예상했다는
듯 종이컵을 하나 더 꺼내어 커피를 따랐다. 
"향기가 좋은데요."
"헤이즐넛이죠."
"이왕이면 한 잔 더 따라 주시지요."
때맞춰 유중원이 방으로 들어섰다. 그는 곧장 두 사람에게
로 다가왔다. 
"마셔 봐. 커피향이 참 좋아. 앞으로 나도 이 커피를 마셔야
겠어, 이 커피 이름이‥‥‥ 뭐라고 했죠?"
"헤이즐넛."
유중원의 대답에 이장길이 감탄했다는 듯 고개를 위아래로
끄덕거렸다. 그러다가 문득, 피에서도 이런 냄새가 나면 얼마
나 좋아,라고 태연하게 덧붙였다. 
진열장에는 여러 모양의 모형 무기들이 즐비하게 놓여져
있었다. 탐이 나는지 이장길의 손이 그것들을 자꾸 만지작거
렸다. 
"장식용이죠. 필요하면 드리죠."
"아, 아닙니다. 저는 신경쓰지 마시고 유 실장과 얘기 나누
세요."
속마음을 들켜 당황했는지 황급히 손사래를 치는 이장길의
모습은 어딘지 모르게 어색해 보였다. 
"저희에게 하실 말씀이 있으실 것 같은데요?"
팀장의 눈길이 질문을 던진 유중원에게로 향했다. 
‥‥‥‥우리 팀은,그러니까 작년부터 신무기 개발계획의 일
환으로 ctx 연구에 착수했어요. 만약, 무기 밀매 쪽과 김동석
수석연구원이 모종의 거래가 있었다면 ctx와 연관 가능성이
높다고 봐야겠죠‥‥‥‥
"CtX에 대해 얘기 좀 해주시죠."
"원래 ctx는 한국 에너지 개발연구소가 독자 개발한 최첨
단차세대 대체 에너집니다. 우리 연구소에서 무기 전환을목
표로 작년부터 연구를 시작했었죠. 까다로운 폭발조건 때문에
다소 시행착오가 있긴 했지만 이미 지난달 자체 성능시험을
모두 마친 상탭니다. 물론 이 얘긴 그쪽 방산팀에서 다 알고
있는 내용입니다. "
"예상컨대 앞으로 군의 무기체계나 시장에 엄청난 판도 변
화를 가져올 것으로 보고 있어요."
"일반 다른 폭탄들과는 어떻게 다르죠?"
"외국 영화에서도 종종 소개됐었죠. 액체 폭탄입니다. CTX
가 한 단계 진일보한 것은 평상시엔 무색무취로 물과 전혀 구
별이 되지 않고 현재까지 개발된 어떠한 감지 장비로도 색출
이나 탐지가 전혀 불가능하다는 점입니다. 반면에 그 폭발력
은 기존의 상용폭탄에 비해 최소 몇 배에서 몇십 배에 달하는
엄청난 위력을 지니고 있습니다. "
"밀매조직과 거래가 확인된 이상 그쪽으로 ctx가 건너갔
을 가능성이 큰데 어떻게 보십니까?"
"ctx와 관련된 정보유출은 몰라도  외부 반출은 나를
포함한 3중 4중의 보안책임자의 서명과 동행이 필요하기 때문
에 사실상 불가능합니다. 만약 On 양도조건으로 김동석 수
석연구원이 돈을 받았다면 약속 이행을 하지 못했거나 되돌려
줬을 겁니다. "
‥‥‥‥CTx생산관리는 어디서 하고 있죠?"
"기밀사항이라 말씀드릴 수 없습니다. 대신 분명히 말씀 드
릴 수 있는 건 적어도 오늘 정오까진 ctx외부 유출은 없었습
니 다. "
"그렇게 확신할 만한 근거가 있습니까?"
"CTx가 외부 유출될 때마다 보안요원 입회하에 3단계 잔량
검사를 실시하죠. 오늘 있었는데 전혀 문제가 없었어요."
"오늘, 외부 유출이 있었다는 얘깁니까?"
'내일 있을 군단사령부 화력시험에 참가하기 위해섭니다.
현재 사령부로 이송 중입니다. "
순간, 유중원과 이장길의 시선이 부딪치며 약한 불꽃이 튀
었다. 두 사람의 생각은 한가지 불안한 생각에 닿아 있었다. 
"출발한 지 얼마나 됐습니까?"
"출발지는 어디죠?"
두 사람의 질문이 거의 동시에 터져나왔다. 돌연,사무실 안
의 분위기가 바짝 긴장되었다. 심상치 않은 두 사람의 낌새를
눈치챘는지 팀장의 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 
하이빔을 켠 군차량 석 대가 3번 국도를 무서운 속도로 질
주해 갔다. 선두에는 지휘차량인 지프가, 후미에는 한떼의 무
장한 군인들을 태운 트럭이 가운데의 특수차량을 호위하고 있
었다. 트레일러를 붙여 개조된 특수 트럭 안에는 CIX 마크가
선명하게 찍힌 투명 플라스틱 관 여러 개가 클립으로 고정되
어 있었고, 그 주위로 네 명의 무장한 군인이 대기상태로 쪼그
려앉아 있었다. 
차창을 스치는 매서운 바람소리를 겉귀로 흘리며, 선두 차
량량의 소령이 따분한듯 몸을 뒤 틀엇다.
"아, 피곤해."
소령이 늘어지게 기지개를 켜며 하품을 했다. 
"피곤할 땐 그저 끈적한 얘기가 최곤데‥‥ 듣자니 소령님
은 여자들에게 굉장한 인기가 있었다죠?"
오랜 시간의 운전으로 몸이 딱딱하기 는 소령과 매양 마찬
가지였던 운전병이 이참에 실없는 얘기나 들어볼 꿍꿍이로 은
근히 그를 부추겼다. 
"임마, 아무리 말년이라지만 이젠 소령하고도 맞먹으려고
하냐."
소령은 운전병의 수작 따윈 훤히 꿰놓고 있다는 듯 가볍게
통박을 주면서도 기분은 그리 나쁘지 않은 눈치였다. 
"소령님은 모르시겠지만요. 이놈의 운전대를 계속 잡고 있
으면 얼마나 짜증이 나는지 알아요. 허리,목,손목, 어디 한
군데도 뻐근하지 않은 곳이 없다구요. 저 지긋지긋한 도로! 저
절로 눈이 감겨 진다니까요."
"어쭈, 이젠 협박이네."
"협박이 아니라 이게 다 소령님의 만수무강을 위한 것 아닙
니까. 솔직히 저도 뭐 좀 알아야 제대하고 나가서 여자를 꼬드
겨도 꼬드길 것 아닙니까."
"짜식 핑계는 그럴싸하다. "
"아유,졸려라.자꾸 눈이 감기려고 하는데 이걸 어쩌나."
"이 녀석이! ‥‥‥그래,알았으니까 운전이나 잘해 임마!그
러나저러나 누구 얘기를 해줄까? ‥‥‥좋다, 생각났다!"
소령이 방금 떠오른 여자이야기를 시작하려 하는데, 하필이
면 그때 무전기의 교신음이 흘러나왔다. 
- SMI, SMI.
"염병, 귀신이 따로 없어요."
운전병이 투덜거렸다. 
"임마, 빨리 받기나 해."
- 여기는 SMI, 말하라.
- 현재 위치 보고하라.
서울 기점 남단 80km 3번 국도,동아타이어를 지나고
있다. 
- 알았다, 이상.
교신이 끊어지고 운전병이 무전기를 내려다보며 짜증을 부
렸다. 
"자식들,실없이 무전은 왜 치고 난리야 ‥‥‥소령님,계속
하시죠."
"그러니까‥‥‥‥
소령의 여자얘기가 시작되고 곧 운전병이 시시덕거리기 시
작했다. 그들은 아무것도 모르고 있었다. 멀찌감치 뒤떨어져
따라오고 있는 지프 승용차에 탄 자들이 그들의 은근한 밀담
을 고스란히 엿듣고 있다는 사실을.
지프 승용차에는 모두 여섯 명이 타고 있었다. 박무영을 비
롯한 안현철, 수, 이원두, 박용상, 배원석이 그들이었다. 그들
은 하나같이 긴장된 얼굴로 고성능 도청 안테나를 타고 흘러
나오는 스피커 소리에 귀를 기울이고 있었다. 
그 말, 거짓말이죠?
임마. 내가 너한테 농담이나 하겠냐.
-정말입니까?그런 엉터리 수법에 넘어가는 여자가 있어
요?
"멍청한 새끼들! 막중한 임무를 수행중인 새끼들이 저런 한
심한 얘기에나 몰두하고 있다니."
이원두가 츳츳 혀를 차고,
"아무튼 일이 생각보다 쉬워지겠어."
박용상이 맞받았다. 
그들의 대화가 잡담으로 번질 것을 우려했는지 운전석 옆
좌석에 앉아 있는 박무영이 주위를 환기시켰다. 
"그만! ‥‥‥준비해라."
그 말이 신호라도 된 듯 뒷좌석의 배원석이 발치에 놓여 있
던 커다란 가죽가방의 지퍼를 주욱 열었다. 가방 속에는 각종
총기들이 가득 들어 있었다. 배원석이 그것을 빼내어 하나씩
나눠주었다. 
- SMI, 현재 위치 보고하라.
-동아타이어. 3번 12번 국도 분기점. 3번 12번 국도‥‥‥
"탄창 삽입하고, 장전 확인하라."
철컥 철컥.
"따라잡아!"
박무영이 운전대를 잡고 있는 안현철에게 짧게 지시했다. 
안현철의 발이 악셀을 힘껏 밟았다. 차가 빠른 속도로 앞을
향해 나아갔다. 
"십 분 뒤, 작전을 개시한다. "
여자는 참 단순해요.
임마, 니가 더 단순해. 내가 한 말을 정말로 믿냐?
네에? 그럼 이제까지 한 말이 모두 거짓말이었어요?
- 한심한 녀석.
박무영이 스피커를 껐다.
"이제부터 상황변화에 상관없이 임무를 수행한다. 죽음은
곧 조국의 승리. 목숨을 바친다."
침묵 속에 눈빛들이 번뜩였다. 
박무영 일행을 태운 지프 승용차가 군트럭을 앞질렀다. 선
두 지프를 스치듯 지나치는 순간, 박무영의 날카로운 눈빛이
소령의 옆얼굴에 쏘아졌다. 
헬기가 국도 상공을 날고 있었다. 산과 산 사이를 건너뛰며
헬기는 곧장 천안 쪽으로 향하고 있었다. 두 명의 조종사와
유중원과 이장길의 모습이 헬기 안에 있었다. 
- SMI, 여기는 H3.
- H3, 말하라.
현재 위치 보고하라.
천안 22번 신 국도. 동산 휴게소.
동산 휴게소 정차. 대기하라. 요원 2명 동승한다. 
SMI, 동산 휴게소, 알았다. 
무전을 끝낸 부조종사가 뒤로 고개를 돌리며 보고했다. 
"실장님, SMI을 동산휴게소에 정차하라고 했습니다. "
이장길과 얘기중이던 유중원이 부조종사를 향해 고개를 끄
덕여 주었다. 
"유 실장이 그토록 확신하는 이유가 뭐야?"
"이방희가 원하는 건 쨇tx야. 지금 같은 호기를 이방희가
놓칠 리가 없지. 틀림없이 나타날 거야."
"그럼, 오늘 결판나겠네? 어때, 아직도 이방희의 총구가 짜
릿해?"
"좀더 두고보면 알게 되겠지."
"뭐야?누군데 서라 마라 귀찮게 구는 거야"
소령의 목소리에 짜증이 섞여 있었다. 
"H3입니다. "
"H3? 개들이 왜?"
"두 사람을 동승시킬 모양인데요."
몹시 불쾌하다는 듯 소령이 눈살을 구겼다.
"개새끼들, 지들이 뭐 우리 상전이야! 사사건건 간섭이야 간
섭이 "
"어떻게 할까요? 곧 동산 휴게소인데요."
"니 마음대로 해 자식아!"
소령이 의자를 뒤로 약간 젖히며 몸을 뉘였다. 
"어? ‥‥‥소령님."
운전병의 시선이 백여 미터 전방을 향해 못박혔다. 동산휴
게소 못 미처 커브길이 있는 바로 그 지점에 바리케이드를 친
한떼의 군인들이 서성거리고 있었다. 
"왜 그래?"
"저것 좀 보실래요."
"뭔데?"
소령이 허리를 곧추세우며 앞유리창 쪽을 주시했다. 
"저 자식들은 또 뭐야?"
"정지신호를 보내는데요. 임시 검문소 같은데 어떡하죠?"
"그냥 무시해버려."
'정말입니까?"
"우리는 목적지에 도착하기 전까지 그 누구의 명령도 거부
할 수 있어. 전진해!"
"H3은 거부하지 못했잖아요?"
"짜식이 말이 많아."
소령이 눈알을 부라리며 운전병을 쏘아보았다. 
"명령 이야, 전진해!"
"옛, 알겠습니다. "
운전병이 악셀을 힘껏 밟았다. 도로 위의 군인들을 덮칠 듯
한 기세로 지프가 바리케이드가 세워진 임시 검문소를 향해
돌진했다. 
삼십 미터 앞으로 바리케이드가 가까워졌을 때,갑자기 도
로 위의 군인들이 일제히 사격자세를 취했다. 
"어?"
소스라치게 놀란 운전병이 소령의 명령을 무시하고 급브레
이크를 밟았다. 편안히 두 눈을 감고 있던 소령의 몸이 갑자기
앞으로 쏠리며 차 앞유리에 약하게 머리를 들이받았다. 
"뭐야! 이 자식이 정말!"
소령이 벌컥 화를 내며 당장이라도 운전병의 머리를 쥐어
박을 듯 주먹을 치켜올렸다. 
운전병이 턱짓으로 전방을 가리켰다. 사격자세를 취하고 있
는 한떼의 군인들에게 그의 시선이 모아졌다. 
"저것들이 미쳤나!"
발끈한 소령이 지프에서 뛰어내릴 듯 차의 문손잡이를 움
켜잡았다. 그러나 그는 차에서 내리지 않았다. 도로 위, 대위
계급장의 장교 하나가 선두 지프를 향해 천천히 다가서고 있
었다. 
지프의 문 쪽으로 바짝 다가선 대위가 소령을 향해 경례를
올려붙였다. 
"무슨 일이야!"
소령의 거만한 시선이 대위를 훑었다.
"검문중입니다. 협조해 주시기 바랍니다. "
"그런 연락 못 받았어."
"무장병력들의 Cfl탈취 정보가 입수됐습니다. "
ctx는 잘 있으니까 염려할 거 없다. 어서 길이나 비켜!"
"이송 허가증과 신분증을 제시해 주십시오."
"내 말 안 들려!"
소령이 신경질적으로 대위를 윽박질렀다. 
"허가증과 신분증을 제시해 주십시오."
"어이, 대위. 자네하고 노닥거릴 시간 없어. 필요하면 허가
증은 팩스로 보내주지, 깔고 지나가기 전에 어서 길이나 비켜
주시지."
"계속 불응하면 체포할 수밖에 없습니다. "
'체포?다시 한 번 말해봐. 뭐라고?"
"체포라고 했습니다. 때에 따라선 사살할 수도 있습니다. "
"임마! 너 지금 제정신이야?"
그때 무전기 수신기에서 목소리가 튀어나왔다. 
- SMI, SMI. 여기는 H3.
운전병의 손이 무전기의 버튼을 눌렀다. 
SMI이다. 말하라 H3.
- SMI, 현재 위치 보고하라.
-동산 휴게소,오백 미터 전. 현재, 검문중.
운전병의 무전 교신이 끝나기를 기다리듯 잠시 운전병을
쳐다보던 대위가 느릿하게 입술을 떼었다. 
‥‥‥‥아주 멀정해."
'너, 뭐야"
차문을 박차고 내린 소령이 지휘봉으로 대위의 가슴께를
콕콕 찔렀다. 
"너, 미친놈 아냐. 엉?"
직성이 풀리지 않는지 소령의 워커발이 대위의 정강이를
힘껏 걷어찼다. 한번 두번, 발길질이 계속되어도 그러나 대위
는 눈도 꿈쩍하지 않았다. 
"이 왕또라이 새끼, 너 소속부대가 어디야!"
소령이 질린 얼굴로 대위의 소속을 따져 물었다. 
"북조선, 인민, 공화국."
대위의 말이 마디마디 끊어졌다. 
찰나, 지휘봉을 잡아챈 대위가 그것으로 소령의 목젖을 깊
숙이 내리찍었다. 퍽! 소령의 목에서 피가 분수처럼 솟구쳤다. 
타탕!
거의 동시에 총소리가 들리고, 어느새 바리케이드를 벗어난
군인들이 후미의 무장트럭을 포위한 채 무차별 난사를 하기
시작했다. 
SMI과 무전을 교신하던 헬기의 부조종사가 총소리에 깜짝
놀라 소리쳤다. 
- SMI! SMI!무슨 일인가?응답하라! ‥‥‥응답하라!
'뭡니까?"
유중원과 이장길의 시선이 부조종사에게 쏠렸다. 
"초, 총소리입니다. "
부조종사가 무전기 수신기를 그들 쪽으로 들이밀었다. 
요란한 총성이 끊임없이 새어나왔다. 
이송차량과 호위 지프를 포위한 이원두, 박용상, 수, 배원석
의 총구가 사정없이 불을 뿜었다. 차창과 문짝이 박살나고, 그
때마다 무장 호송병들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 호송병들이
마주 응사해 보았지만 이미 때는 늦은 후였다. 하나, 둘,
셋‥‥‥‥ 총성이 잦아들면서 시신들의 수가 점점 더 늘어갔다. 
잠시후, 하늘을 덮던 총성이 거짓말처럼 멎었다.
선두 지프에 타고 있던 소령과 운전병이 맨 처음으로 죽음
을 당했고, 후미의 무장군인들은 느닷없이 나타난 군인 복장
의 정체 모를 괴한들의 무차별 난사에 목숨을 잃었다. OK가
탑재된 트레일러 차량 안에서 마지막까지 사력을 다해 버팅기
던 네 명의 군인들도 트레일러 지붕에서 로프를 타고 뛰어든
박용상과 안현철의 총격에 간단히 제압당했다. 
화약냄새와 비릿한 피비 린내가 코끝을 파고드는 사이, 널브
러진 시체들을 쓰윽 훑어보던 박무영이 나지막한 목소리로 명
령을 하달했다. 
"확인 사살하라."
고개를 끄덕인 박용상이 시체들 사이를 돌아다니며 방아쇠
를 당기는 사이, 트레일러 안으로 뛰어든 수와 이원두가 Ctx
를 고정시켰던 클립을 모두 제거했다. 
박무영이 고개를 끄덕이자, 이원두가 투명 플라스틱 안에
든 ctx를 민첩한 행동으로 꺼내기 시작했다 Clm는 수에게
건네지고, 수는 다시 안현철에게 그것을 넘겼다. 손에서 손으
로 전달되며 ctx는 그들이 타고왔던 지프 승용차에 신속하게
옮겨졌다
"끝났습니다!"
이원두가 수와 함께 트레일러에서 뛰어내리며 보고했다. 확
인 사살을 끝낸 박용상이 그들 쪽으로 뛰어왔다. 
"철수한다. "
박무영이 지시한 뒤 획 뒤 돌아섰다. 
그때 주변 경계를 서고 있던 배원석이 일행 쪽을 향해 급박
한 목소리로 외쳤다. 
"전방 15도 각도, 헬기 출현!"
깎아지른 암벽 뒤로 모습을 드러낸 헬기를 향해 긴장한 일
행의 시선이 쏘아졌다. 
"탑승!"
박무영의 말이 짧게 끊어졌다. 
널브러진 시체들과 자욱한 연기가 피어오르는 도로를 내려
다보는 두 사람, 유중원과 이장길은 침통한 얼굴로 지그시 입
술을 깨물었다. 참혹한 현장은 전쟁터나 마찬가지였다. 진동
하는 프로펠러 소리를 뚫고 조종사의 목소리가 유중원에게 파
고들었다. 
"어떻게 할까요?"
유중원의 시야에 지프 승용차에 오르는 한떼의 군인들이
들어왔다. 이장길도 그들을 보았는지 그의 손이 무기함을 열
어젖히고 있었다. M-16이 두 사람의 손에 잡혔다. 도로 위의
지프가 서둘러 급출발을 했다. 
"지프를 쫓아."
헬기가 곤두박질치듯 급하강하기 시작했다. 
이장길이 M-16에 탄창을 끼웠다. 
"사태가 만만치 않아."
"예상보다 숫자가 많아졌어."
유중원이 신음하듯 내뱉었다. 
헬기가 곧 지프의 꽁무니를 따라잡았다. 
지프는 일직선으로 뻗은 강변 도로를 따라 전속력으로 질
주를 해갔다. 유중원과 이장길이 지프를 향해 총격을 시작하
자 곧 지프의 반격이 이어졌다. 지그재그 어지럽게 차선을 넘
나들면서도 차창 밖으로 몸을 내민 박용상과 안현철이 헬기를
향해 응사를 해왔다. 그때부터 헬기와 지프의 양보없는 총격
전이 벌어졌다. 서로 한치 앞을 예상할 수 없는 긴박한 상황이
었다. 숨쉴 틈 없는 공방전이 이어지고, 앞서거니 뒤서거니 도
로를 따라 쫓고 쫓기는 대접전이 펼쳐졌다. 
시간이 지날수록 양측 모두 피해가 속출했다. 몸통과 유리
몇 군데를 관통당한 헬기에 비해 지프는 그야말로 흉측한 꼴
이었다. 지프의 한 쪽 문짝은 이미 떨어져나간 상태였고, 됫유
리창 역시 부서진 채 들이민 총구가 불을 뿜고 있었다. 
한순간, 다급하게 숨을 들이삼키는 소리가 지프에서 새어나
왔다. 박용상이었다. 총알이 그의 어깨를 스친 듯 검붉은 피가
꾸륵꾸륵 팔을 타고 흘러내렸다. 그러나 박용상의 부상에도
지프의 공격은 전혀 주춤거리지 않았고,오히려 더욱 드세지
고 있었다. 
몸을 헬기 밖으로 드러내놓고 사격을 가하던 유중원이 조
종사에게 명령했다. 
"옆으로 돌아."
헬기가 급선회하며 지프의 옆구리 쪽으로 방향을 바꾼 순
간, 유중원과 이장길의 총구가 지프를 향해 발사되었다. 총알
이 아슬하게 비켜가며 도로에 흔적을 남겼다. 예상 밖의 공격
을 당한 지프가 당황한 듯 중심을 잃고 휘청거렸으나 곧 엄청
난 속도로 사격 각도를 벗어났다. 
지프와 헬기의 공방전이 가쁜 숨을 가다듬듯 잠시 멈춰졌
다. 
그 사이, 무엇인가를 생각하듯 박무영이 갑자기 침묵에 빠
져들었다. 언뜻 보기에 그는 급박한 지금의 상황과 전혀 무관
한 사람 같았다. 한순간, 어색한 침묵을 깨며 박무영의 입술이
슬며시 벌어졌다. 
"사격‥‥ 중지."
의문을 가득 품은 대원들의 눈길이 박무영에게로 쏠릴 즈
음 그의 입술이 또다시 슬그머니 떼어졌다. 
"유중원이야."
"차 세워."
운전대를 잡고 있던 배원석이 조금의 주저없이 명령을 실
행했다. 
끼 이 이 익.
떠밀리듯 한참을 미끄러지던 차가 겨우 멈춰서고, 헬기와
지프의 간격이 급속도로 좁혀졌다. 
박무영이 불쑥 차문을 열고 밖으로 나갔다. 헬기에 탄 사람
을 육안으로 식별할 수 있는 거리가 되었을 때, 돌연 그가 헬
기를 향해 총구를 겨누었다. 유중원과 이장길이 미처 대응 태
세를 갖추기도 전에 박무영의 손가락이 방아쇠를 당겼다. 
타타탕!
총알이 조종사와 부조종사의 얼굴과 가슴을 뚫고 지났다
갑자기 중심을 잃은 헬기가 제자리에서 맴을 돌다가 급속도로 하
강 절벽을 향해 곤두박질치기 시작했다. 
심술궂은 바람에 쉽쓸리듯 제멋대로 움직이고 있는 헬기를
박무영이 무연한 시선으로 바라보았다. 헬기가 절벽에 부딪히
기 직전,박무영의 손이 지프의 문을 찰칵 열었다 지프가 출
발하는 순간 절벽에 부딪힌 헬기의 폭발소리가 그의 고막을
울렸다. 
지프가 멀리 사라지고, 수면 위로 두 사람의 얼굴이 솟구쳐
올랐다. 
고 국장의 주재하에 긴급 비상회의가 열렸다. 회의실 한 켠
을 차지한 대형 어항이 무색할 만치 분위기는 자못 냉랭하게
굳은 상태였다. 심각한 얼굴의 각 부서 간부들이 스크린에 비
친 인물 구조도를 주시하며 유중원의 설명에 귀를 기울이고
있었다. 
"이방희가 자신의 무기고정 거래선인 임봉주에게 ctx를
부탁하자 임봉주는 김동석 연구원을 포섭, CTX 외부 유출을
시도했습니다. 그러나 외부 반출이 불가능해지자 사전에 Ctx
이송 정보를 입수, 치밀하게 탈취계획을 준비해온 것으로 보
고 있습니다. 그 과정에서 임봉주와 김동석이 피살됐고 우리
쪽 무장 이송병 18명 전원과 헬기 조종사 2명이 사살됐습니
다. "
"탈취된 Ctx의 양은 어느 정도입니까?"
언제나 번듯한 정장차림인지라 '신사'로 통하는 이 실장이
질문을 던져왔다.
"완제품 원액 1갤론입니다. 아직 샘플실험은 해보지 않았지
만 이 정도 양이면 위성도시 하나는 충분히 날릴 수 있다는
게 폭발물 전담반 민 박사님의 설명입니다. "
유중원의 말에 간부들의 시선이 교차되며 회의실에 묘한
긴장감이 흘렀다. 
"탈취범에 대한 정보는요?"
"아직은 없습니다. 단지 이방희와 하나의 목적과 동선 속에
있다는 것 정도입니다. "
"그럼 위쪽이란 얘긴데‥‥‥‥ 허나, 현재의 화해무드나 분위
기로 볼 때 납득하기 힘들지 않아요?"
뚱뚱한 몸집에 비해 성격이 무척 깔끔하기로 소문난 윤 실
장이 혼잣말하듯 중얼거렸다. 
"물론 블랙박스 기록화면을 기다려봐야 하겠지만 당시 현
장의 교전 및 전투능력 등을 고려해볼 때 고도의 훈련을 받은
북측 특수요원임이 확실합니다. "
"위쪽은 갈수록 군부 이탈세력이 엄청난 숫자로 늘어나고
있어요. nt 관련 이권을 노린 독자행보일 가능성도 배제할
수 없다고 봐요."
이 실장이 자신의 견해를 밝혔다
"문제는 이방희를 포함한 그들이 UM를 가지고 어떤 게임
을 벌일지가 관권입니다. 만약에‥‥‥‥
고 국장이 유중원의 말을 넘겨받았다. 
"서울 시내 한곳에서 터지기라도 하는 날엔 끝장이지."
또다시 묵직한 침묵이 흘렀다. 짐짓 어색해지려는 회의실
분위기를 인식한 듯 윤 실장이 나서며 분위기 전환을 유도했
다. 
"국장님, 북쪽 지도부에 정식 통보해서 사태를 풀어보는 건
어떨까요?"
"확실한 정보가 포착되기 전까진 곤란해. 유 실장의 얘기나
좀더 들어보자구."
모두의 시선이 다시 유중원에게로 집중되었다. 
"우리가 또하나 경계해야 할 것은 왜 굳이 Cnl인가 하는
점입니다. 모두 알고 있겠지만 nC는 어떤 감지장비로도 탐
색이 불가능합니다. 그들이 애초부터 이런 특성을 이용할 생
각이었다면, 문제의 심각성은 더욱 커집니다. 언제 어디서, 어
떤 방식으로 터지게 될지 아무도 예측할 수 없게 되죠."
두 시간이 넘도록 지속되던 회의가 끝나고 유중원은 서둘
러 이장길이 기다리고 있는 카페로 향했다. 회의는 뚜렷한 결
론없이 끝났고,그의 기분은 몹시 무겁게 가라앉아 있었다. 
유중원이 카페 안을 둘러보았다. 창가에 자리를 잡은 이장
길이 스파게티를 먹고 있었다. 면을 돌돌 만 포크를 쉽없이
입으로 가져가면서도 오늘따라 그의 얼굴에선 익숙한 장난기
가 엿보이지 않고 있었다. 그것은 그가 아주 난처한 고민에
빠졌거나 무료한 기분에 몹시 지쳤다는 것을 의미했다. 유중
원은 경험으로 그것을 알고 있었다. 
"무슨 생각이 그리 골똘해?"
유중원이 그의 맞은편에 앉으며 별 의미 없이 불쑥 물었다. 
"그냥‥‥‥ 이런저런 생각."
여전히 접시에 코를 박은 채로 흘러나온 이장길의 목소리
는 어쩐지 심드렁했다. 
여종업원이 다가와 유중원에게 메뉴판을 내밀었다. 
"주문하시겠어요?"
여자의 목소리에 히뜩 고개를 치켜든 이장길이 한 손을 들
며 여자에게 인사했다. 
"안녕 ."
"안녕 ."
이장길을 따라하듯 여종업원이 똑같이 한 손을 들고 인사
했다. 
"맥주, 하나요."
뒤돌아서서 카운터를 향해 가는 여종업원의 뒷모습을 이장
길의 시선이 쑥스럽게 따라붙었다. 
"그만 봐. 남의 엉덩이야."
'식사는?"
"생각 없어."
"밥도 안 주면서 회의를 시켜?"
"어쩐지 기분이 안 좋아 보여."
포크를 놓은 이장길이 냅킨으로 쓰윽 입술을 문질러 닦았
다. 여종업원이 유중원 앞에 가져온 맥주를 내려놓으며 이장
길에게 살풋 눈웃음을 쳤다. 그러나 이번에는 이장길이 그녀
를 본체만체했다. 기분이 상했는지 여자가 토라진 얼굴로 획
돌아섰다. 
"방금 느꼈는데 아무래도 내 스타일이 아닌 것 같아."
이장길이 진담인지 농담인지 구별이 잘 안 되는 무덤덤한
목소리로 말했다. 
유중원이 맥주 한 모금을 들이켰다. 
"무슨 고민 있어?"
"아니. 유 실장, 너는?"
"아직은. 그쪽 상황은 어때?"
"현장조사가 늦어져서 차량하고 사체들이 조금 전에 사령
부 특수대로 들어갔어. 블랙박스는 내일쯤 넘겨준대."
"괜히 답답해 지는군."
"아무래도‥‥‥ 이상하지 않아?"
"오늘이 벌써 세 번째야. 임봉주, 김동석, 그리고 nt 탈취
까지."
"임봉주 때도 통화 즉시 출동했었고, 김동석 연구원 역시
그 즉시 연구소로 갔었어. 항상 간발의 차이였어. 우리가 움직
일 때마다 상대도 같이 따라 움직이는 것 같아."
"나도 그게 항상 이상했어 이유가 뭐라고 생각해?"
"정보가 새고 있어."
"우리 내부에서 누군가 정보를 흘려주기 전엔 절대로 불가
능한 일이야."
"쉽게 단정할 문제가 아냐."
"오늘 연구소는 아무런 사전 연락없이 갔었어. 김동석 연구
원조차 우리의 방문사실을 모르고 있었고. 그가 피살된 건 우
리가 도착하기 불과 삼십 분 전이었어. 뭐가 더 필요하지?"
"만약 우리 내부라면‥‥‥‥
"그 내부는 이미 드러나 있어."
"임봉주, 김동석 모두 니가 보고한 건 나와 고 국장뿐이야."
"물론 너까지 포함되어 있어."
유중원이 남은 맥주를 벌컥벌컥 단숨에 들이켰다. 이장길의
멀뚱한 시선이 물끄러미 유중원을 바라보았다. 
핸드폰이 울렸다. 지그시 콧등을 누르며 유중원이 핸드폰을
꺼냈다. 
"여보세요‥‥‥‥네, 저예요‥‥‥‥내일 만나서 얘기해요.
‥‥그래요, 거기서,"
유중원의 간단한 통화가 끝나자, 이장길이 물었다. 
"누구?"
"이제 우리 사이에도 비밀이 생기는군."
"어쩔 수 없는 상황이야."
"그래. 상황이 그러니까."
유중원은 언제나 이성을 잃지 않기 위해 안간힘을 다했다. 
가끔 악악 소리를 질러놓고 싶을 정도로 강한 충동이 느껴지
기도 했지만 그는 가까스로 억눌러 참아낼 수 있었다. 그런데
요즘 그는 흔들리고 있었다. 이장길하고의 편안했던 관계가
점점 대립으로 치닫고 있었다. 지금만 해도 서로가 서로에게
의심의 칼날을 휘두른 셈이었다. 
보도블록을 따라 걷던 박무영이 회색 건물에 이르러 멈췄
다. 건물 이층에는 인터넷 카페가 있었다. 잠시 간판을 치켜보
던 박무영이 이층으로 오르는 계단을 향해 발걸음을 뻗었다. 
문을 열고 들어선 박무영이 은밀한 시선으로 카페 안을 살
폈다. 카페 곳곳에는 접속 중이거나 차를 마시는 사람들로 붐
비고 있었다. 언뜻 보아 이방희는 눈에 띄지 않았다. 
후미진 창가에 자리를 차지하고 앉은 박무영이 컴퓨터의
전원버튼을 눌러 통신에 접속했다. 미리 정해진 방으로 들어
가자마자 곧 누군가의 메시지가 떴다. 
·.오랜 만이다. 
이방희?
‥‥‥fInK는?
확보 완료.
축하한다. 
어디 있나?
11시 방향. 검정 상의.
한순간,박무영과 이방희의 눈길이 마주쳤다. 불빛을 받아
검게 흔들리는 박무영의 눈빛과 달리 이방희의 눈빛은 낯선
사람을 바라보듯 담담했다. 
· .많이 변했 다. 
벌써 육 년이 지났다. 
만나서‥‥‥ 기쁘다. 
‥‥‥가족들은?
잘 있다. 모두.
보고 싶다. 
통일이 멀지 않았다. 
곧 만나게 될 것이다. 
‥‥명 령 하달 요망.
명 령 ‥‥‥ 하달.
명 령 접수.
위험수위 장애물 발생. 제거하라.
누군가?
유중원.
최종 작전 개시 전 완료하라.
명령 접수‥‥‥ 완료
조국 통일 만세.
조국 통일 만세.
접속을 끝낸 검정 상의의 이방희가 스치듯 박무영을 지나
문을 열고 나갔다. 잠시후,건너편 택시 승강장에 서 있는 이
방희의 모습이 무성한 플라타너스 가지 사이로 엿보였다. 이
방희가 택시를 타고 사라질 때까지 박무영의 시선은 줄곧 그
녀에게 머물러 있었다. 
그녀가 떠나고, 박무영이 느릿한 걸음으로 까페를 나섰다.
이방희가 잠시 서 있었던 택시 승강장에 박무영의 모습이
나타났다. 깊은 생각에 골몰하듯 그는 그곳에서 한참 동안을
서성거렸다. 택시가 와서 멈추어도 먼 하늘에 묶인 그의 시선
은 좀체로 움직일 줄 몰랐다. 
10층. 엘리베이터의 문이 열리고, 유중원이 그 안에서 나왔
다. 실상 그가 살고 있는 곳은 한 층 아래인 9층이었지만 엘리
베이터에 오를 적마다 그는 오래된 습관처럼 10층이나 11층
버튼을 눌렀다. 모두가 신변안전을 위한 최소한의 조치였다. 
발소리를 죽이고, 9층을 향해 계단을 내려가면서도 그는 상의
안주머니에서 꺼낸 특수 안경을 착용했다. 겉으로 드러나지는
않아도 그의 아파트 문 바닥에는 특수 발광물질로 X자가 그어
져 있었다. 그것은 특수 발광체 감식용 안경을 통해서만 확인
이 가능했다. 
문 앞 가까이 접근했을 때 X자의 발광체에서 누군가의 일그
러진 발자국이 발견되었다. 누군가 그의 문앞을 서성거렸다는
증거였다. 평소 같으면 무심코 지나칠 수도 있었지만 요즘 그
의 신경은 극도로 민감해져 있는 상태였다. 설령 발자국의 주
인공이 그와 아무 연관이 없는 사람일지라도 지금의 그는 결
코 무심할 수 없는 형편이었다. 물끄러미 발자국을 살펴보던
그가 발길을 돌려 옥상을 향해 계단을 오르기 시작했다. 
아파트 옥상에 오른 유중원이 까마득한 아래 풍경을 내려
다보았다. 갑자기 그는 거인이 된 듯한 기분에 사로잡혔다. 거
인을 바라보는 소인국 사람들의 놀란 눈동자만큼이나 소인을
바라보는 거인 역시 생소한 세상에 어리둥절할 수밖에 없는
바로 그런 낮선 느낌이 그를 감상에 빠뜨렸다‥‥‥‥물론 너까
지 포함되어 있어. 자꾸만 되새김질되는 그 말이 그의 가슴을
찔러왔다. 
거미처럼 로프를 타고 내려온 유중원이 9층 창문의 열린
틈새로 가뿐히 안으로 들어섰다. 베란다 벽에 몸을 붙인 채
그의 눈동자가 재빠르게 아파트 내부를 살폈다. 미동조차 하
지 않고 귀를 오롯하게 바투 세웠다. 사람의 인기척은 감지되
지 않는 것 같았다. 그러나 만일의 사태를 대비해 언제나 준비
는 되어 있어야 했다. 총을 꺼내든 유중원이 창턱을 넘어 안방
으로 슬그머니 숨어들었다. 미세한 긴장이 흐르는 가운데 안
방에서 거실로,거실에서 부엌으로 그의 소리없는 발길이 민
첩하게 움직였다. 그러나 움직이는 것이라곤 아무것도 체크되
지 않았다
잠시 무거운 정적이 흘렀다. 불쑥 튀어나온 누군가가 그의
목덜미를 와락 잡아챌 것 같은 고요 속, 그때 뒷베란다 쪽에서
웅 하는 기계음이 들렸다. 누군가의 손이 탔는지 문이 비스듬
히 약간 열려져 있는 상태였다. 총구를 앞세우고 잔뜩 긴장된
모습의 유중원이 그쪽으로 다가갔다. 그의 걸음은 고양이처럼
무척 조심스러웠다. 이윽고 문에 바싹『 다가붙은 그가 문을 열
어젖히려는 순간 작지만 예리한 금속성 소리가 그의 귓가를
찔러왔다. 
철컥!
사뭇 긴장하며 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 현관 쪽이
었다. 누군가가 현관문 키를 돌리고 있었다. 유중원이 부리나
케 식탁 뒤로 몸을 숨기며 숨을 죽였다. 
잠시후,문이 열리고 수상한 인영(人간이 안으로들어서는
발소리가 들렸다. 발소리는 조금의 주저없이 유중원이 몸을
숨긴 부엌 쪽으로 곧장 다가왔다. 유중원이 벽 쪽으로 더욱
몸을 밀착시키며 신경을 곤두세웠다. 
이윽고, 인영이 부엌 안에 들어섰을 때, 총구를 앞세운 유중
원이 민첩하게 앞으로 나섰다. 동시에 전등이 켜지며 실내가
환하게 밝아졌다. 
악!
여자의 소스라치는 비명소리. 여자의 손에 들려 있던 쇼핑
봉지가 바닥에 떨궈졌다. 여자는 이명현이었다. 
"뭐, 뭐야?"
이미 총을 숨긴 중원이 멋쩍은 표정으로 명현을 바라보았
다. 
"불도 안 켜구‥‥‥‥
"놀랬니."
"그럼 안 놀랄 수 있어."
명현이 놀란 가슴을 진정시키듯 손으로 쓸어내렸다. 
"지금 오는 길이야?"
"아니 아까.청소하고 세탁기 돌리고,냉장고에 먹을 게 없
길래 슈퍼에 갔다오는 길이야."
바닥에 떨어뜨린 쇼핑 봉지를 집어든 명현이 냉장고 쪽으
로 갔다. 
"중원씨, 안색이 안 좋아. 무슨 일 있어?"
"아니. 배 고파, 뭐 좀 먹자."
중원이 방 쪽으로 걸어가며 그녀를 안심시켰다. 
"조금만 기다려, 금방 해서 같이 먹어."
명현이 봉지 속에 든 것들을 냉장고 속에 하나씩 챙겨넣었
다. 그러다가 갑자기 생각이 떠오른 듯 방 안의 중원에게 소리
쳤다. 
"목욕물 받아줘?"
"아니 ."
권총을 상의 안주머니에 숨겨
넣은 중원이 옷장 문을 열며
대답했다.
"조금 있다가?"
"그래 ."
미리 불려놓은 쌀을 밥솥에 안치던 명현이 띠띠띠 하는 세
탁기의 종료 신호음에 잠간 손을 멈췄다. 밥솥의 취사 버튼을
누른 뒤 그녀의 발길이 뒷베란다로 향했다.
빨래를 끄집어낸 명현이 훌훌 털어서 옷걸이에 걸고, 다시
빨랫대에 널어 집게를 물리는 모습을
방문 옆에 비스듬히 기
대선 중원의 시선이 물끄러미 쫓았다. 
그의 따가운 시선을 느
꼈는지 명현이 뒤로 고개를 돌렸다.
"거기서 뭐해?"
"명현이 보고 있어."
·.빨래 너는 모습이 예뻐."
중원씨는 피아노 언제 배웠어
"배운 적 없어."
"정말?"
·그냥 남들 칠 때 건반 움직임 기억했다가 따라 하는 거야."
"그걸 어떻게 다 기억해?"
"나도 몰라."
"하긴, 일 년 전 우리 만났던 커피숍 소파 색깔에서 한번
들른 식당 종업원 인상 착의까지 다 기억하니까."
"엉뚱해. 옷을 갈아입을 때 항상 방문 닫고 혼자 하지, 또
벗은 옷은 절대 손 못 대게 하잖아.통화할 때도 항상 따로
나가서 하구."
‥‥‥‥궁금해?"
"궁금하진 않지만 가끔씩 섭섭할 때 있어, 냉장회사 직원치
곤 비밀이 너무 많아."
명현의 손이 겉옷을 따로 추려냈다
"중원씨, 안방에서 다리미하고 스프레이 좀 갖다줄래?"
그러나 어느새 바로 옆으로 다가선 중원이 그녀를 슬그머
니 껴안았다. 
‥‥‥‥왜?"
그의 입술이 그녀의 입술을 살포시 덮었다. 
베란다를 타고 오른 꼬마들의 다소 들뜬 목소리가 그들의
입맞춤을 방해했다. 중원과 명현의 시선이 베란다 아래 아파
트 입구 쪽으로 향했다. 가족이 외출했다 돌아오는지 아이들
의 손에는 선물이 한아름 안겼고, 기분이 좋은지 꼬마 녀석
둘이 연신 목소리를 높이고 있었다. 
"행복해 보여‥‥‥‥
"아래층이야."
또다시 중원의 입술이 명현의 부드러운 입술을 찾아 다가
왔다. 
"잠간만
"왜?"
"무슨 소리 못 들었어."
"아니 . "
"부엌 같은데?"
명현이 부엌으로 발꿈치를 놓았다. 
"찌개냄비 뚜껑이 떨어졌어!"
피식 웃으며 중원이 안방으로 들어갔다. 
중원이 다리미와 스프레이를 들고 안방에서 나왔을 때 그
녀의 모습이 보이지 않았다. 부엌에도 뒷베란다에도 그녀는
없었다. 중원이 그녀를 불렀다. 
"어딨어?"
‥‥‥‥여기."
목소리는 욕실에서 들려왔다. 
"뭐해?"
"목욕물 받아."
"같이 할까."
"싫어 ."
중원이 화장실의 문손잡이를 옆으로 비틀며 열었다. 문이
잠겼는지 열리지 않았다. 
"문이 안 열리는데."
‥‥‥‥나갈게."
문이 열리며 명현이 나왔다. 비록웃고 있는 얼굴이지만그
녀의 눈 속에는 채 숨기지 못한 눈물기가 어려있었다. 
묻지도 않았건만 명현은 생청스레 변명을 둘러댔다. 
"화장실에 벌레가 사나 봐."
부엌 쪽으로 가는 명현의 뒷모습을 중원의 눈길이 우두커
니 쫓았다. 
"씻어."
중원이 욕실로 들어갔다. 
여느 날과 다른 낯선 느낌에 욕실 내부를 빙 둘러보았다. 
명현이 중원의 집을 드나들기 시작하면서 욕실은 언제나 말끔
한 상태를 유지하고 있었다. 차곡하게 개켜져 있는 타월들과
그가 아무렇게나 내버려두는 면도 도구들도 역시 제자리를 지
키고 있었다. 
한참을 둘러보던 중원의 시선이 멈춘 곳은 세면대 거울이
었다. 치약이 분명한, 허옇한 액체가 물기에 젖은 채 거울에
흔적을 남겨두고 있었다. 그러고 보니 그의 코끝으로 스피아
민트향이 진작부터 스며들고 있었다. 
세면대로 다가선 중원이 수도꼭지를 눌렀다. 수중기가 거을
울 타고 오르며 거울에 달라붙었다. 군데군데 지워진,그러나
몇몇 글자가 선명하게 그의 눈에 들어왔다. 
‥‥‥사랑‥‥‥ 아가‥‥‥?
아가라니? 생각이 궁금해졌을 때 그를 부르는 명현의 소리
가 들려왔다. 
"찌개 다 끓었어. 어서 나와!"
팀 편성 및 개인기 전술 파악을 위해 포항에서 전지훈련 중이던 남북
단일팀  B조는 훈련을 마치고 오늘 판문점을 통해 입국할 북한 지
도자 일행과 때를 같이 해 서울 잠실 선수촌으로 되돌아 왔습니다.
오늘 오후 경기 참관 및 남북 정상회담을 위해 서울에 도착할 예정인
북한 이명환 지도자 일행은 도착 즉시 남북 대화합과 한반도 영구적
평화 안착을 위해 칠천만 민족을 향한 대국민 담화가 있을 예정입니
다. 이제 이틀 앞으로 다가온 월드컵 단일팀 남북 축구 경기를 앞두
고‥‥‥
한성냉장 지하 주차장.
라디오의 스위치를 눌러 끈 뒤 유중원이 차에서 내렸다. 라
디오에서 흘러나오는 내용이 아니더라도 요즘 사람들의 눈과
귀는 온통 남북 단일 축구팀과 남북 정상회담에 쏠려 있었다. 
그 두 가지 얘깃거리를 제외하면 사람들은 다른 아무것에도
관심이 없는 것처럼 보였다. 
물론 o.p의 사람들은 예외였다. 더욱이 유중원과 이장길을
비롯한 이방희 전담o.p요원들은오히려 그 두 가지 이야깃
거리에 관심조차 기울이지 못할 지경으로 숨가쁜 하루하루를
보내고 있었다. 
엘리베이터에 오르던 유중원의 머릿속으로 아침 일찍이 걸
려왔던 민 박사의 전화가 떠올랐다. nt 샘플을 구했으니 구
경하러 오라는 전언이었다. 국장실로 향하려던 생각을 바꿔
유중원은 폭발물 전담반이 있는 2층 버튼을 눌렀다. 
잔뜩 겁먹은 얼굴의 어성식이 폭발물 전담반으로 들어섰다. 
그의 손에는 케이스에 꽃힌 밀봉된 유리관이 들려져 있었고,
유리관에 든 물처럼 투명한 액체는 바로 nC였다. 어성식은
매우 조심스럽게 한 발짝 한 발짝 떼어놓고 있었다. 그 모습을
보며 한심하다는 듯 민 박사가 츳츳 혀를 찼다. 반면에 유중원
은 엷은 미소를 짓고 있었다. 
"빨리 오지 않고 뭘 그리 꾸물대!"
마치 늘보처럼 발을 옮기고 있는 어성식을 향해 민 박사가
소리쳤다. 
"가, 가잖아요."
긴장했는지 어성식이 말을 더듬거렸다. 그의 이마에는 식은
땀이 줄줄 흘러내리고 있었다. 
"꼴도 참 여러 가지야. 유 실장, 재 여기 직원 맞아?"
중원이 웃는 얼굴로 가만히 고개를 끄덕였다
"재는 볼 때마다 어쩐지 한심하다는 생각이 들더라."
민 박사는 어성식이 듣건 말건 별로 신경쓰지 않는다는 태
도였다. 
"너,너무 그, 그러지 말아요‥‥‥‥여, 여기요."
어성식이 어정정하게 팔을 뻗으며 케이스를 민 박사에게
내밀었다. 
"뭐야! 이왕이면 가까이 와서 줄 것이지 멀찌감치서 손은
왜 뻗어."
"빠, 빨리 받으세요."
"나 참! 한성냉장 미래가 캄캄해지는구만. 겨우 여섯 걸음
정도 되는 거리를 그리 땀을 뻘뻘 흘리며 걸어와!"
민 박사가 어성식을 타박하며 케이스에서 유리판을 획 잡
아 뽑았다. 어성식이 반사적으로 주춤 뒤로 물러났다. 
'거 낙하산이지?솔직히 말해봐."
"저 낙하산 아닙니다. "
다소 안정을 찾았는지 어성식의 얼굴엔 제법 여유마저 엿
보였다. 
"맞잖아?"
"낙하산은 어항 청소를 하지 않죠."
민 박사가 그를 무시하듯 돌아서며 유리관의 밀봉된 부분
을 뜯어냈다. 
민 박사가 지나치는 말처럼 물었다. 
"파트너는 어따 버렸어."
"오겠죠. 여기로 들어오기 전 메시지를 남겨 놨거든요."
창가로 걸어간 민 박사가 그제까지 닫혀 있던 블라인드를
돌려 걷어냈다. 유리창을 투과한 햇살이 기다렸다는 듯 안으
로 쏟아져 들어왔다. 
"CIK는 평상시엔 이처럼 무색 무취 상태로 육안으론 물과
전혀 구분이 안 돼."
어성식이 민 박사의 말에 귀를 종긋 세웠다. 
"하지만 햇빛을 받으면 금세 달라지지."
유리관 속의 CIX가 서서히 기포를 일으켰다. 
"물론 햇빛뿐만 아니라 동일한 색 온도 6400캘빈 이상을 받
으면 똑같이 반응해."
점점 더 활발하게 움직이는 기포. 마침내 부글부글 끓기 시
작하자 그것을 바라보는 어성식의 표정이 필요 이상으로 경직
되었다. 
보는 것처럼 당장 무슨 일이라도 낼 것처럼 부글거리지만
열이 가세하지 않으면 아무 소용이 없어."
민 박사가 가스봉에 불꽃을 일으켜 유리관에 갖다댔다. 열
이 가해지자 무색의 용액이 조금씩 보랏빛으로 서서히 바뀌기
시작했다. 
.이제 서서히 본색을 드러내고 있어. 지금처럼 지속적으로
열을 가해주면 폭발 직전까지 단계별로 색깔이 변해. 보라에
서 청, 청에서 적색으로 바뀌는데 완전한 적색으로 바뀌면 저
절로 폭발하게 되 있어."
보라색을 띠던 Un가 차츰 하부에서부터 청색으로 변해갔
다. 
"이 정도 양이면 위력은?"
"음, 이십씨씨 정도니까, 그래도 이곳 전담반 정도는 흔적도
없이 날아간다고 봐야지."
갑자기 어성식의 두 눈이 휘둥그레졌다. 부글부글 끓던
CIK가 청색에서 적색으로 옮아갔다.
"CfK의 원자 배열 구조는 아주 독특해. 폭발과 동시에 일어
나는 원자 증식이 거의 무한대에 가까워."
"햇빛과 열의 조정으로 폭발시기를 조절할 수도 있나요?"
"일광의 색온도와 적정 열량이 폭발을 결정짓기 때문에 얼
마든지 가능한 일이지. 예를 들면 이 상태에서 nK 양이 많아
지면 그만큼 늦어지겠지:'
마침내 유리관 속의 CnC가 청색을 밀어내며 적색이 서서히
치밀어 오르기 시작했다. 눈이 빠져라 뚫어지게 지켜보는 어
성식의 눈동자가 커다랗게 확대되었다. 이윽고 적색이 청색
부위를 절반 이상 삼키자 결국 보다 못한 어성식이 갑자기 넋
이 빠진 사람처럼 중얼거렸다. 
"아, 아, 안 돼!"
순간 어성식이 슬라이딩하듯 탁자 밑으로 몸을 날렸다. 민
박사가 피식 웃으며 손에 들고 있던 가스봉의 불꽃을 껐다. 
"청색이 사라지고 완전한 적색이 되면 폭발하게 되지."
요동치던 CIK가 원래 상태로 잠잠해졌다. 색깔도 투명으로
금세 되돌아와 있었다. 
"CIK가 원하는 일광과 열량 중 하나만 차단돼도 반응은 곧
중지돼."
유중원이 신기한 듯 투명해진 CfC를 물끄러미 바라보았다. 
"아, 안 돼‥‥‥ 안 돼!"
어성식이 물에 빠진 사람처럼 허우적거리며 신음소리를 내
질렀다. 그 모습을 내려다보며 민 박사가 한마디를 툭 던졌다. 
"낙하산이 분명하군."
그때 인터폰이 울렸다. 
「유중원 실장님,자료실에서 국장님이 찾으십니다. 」
"민 박사님 그만 가봐야겠네 요."
"그래 가보게."
발길을돌리다 말고 유중원이 탁자 밑의 어성식을 문득 내
려다보았다. 
"놔 둬 정신 깨면 보낼 테니."
민 박사에게 목례를 한 뒤 유중원이 폭발물 전담반을 나섰
다. 민 박사가 어성식을 바라보며 다시 한 번 츳츳 혀를 찼다.
자료실 안으로 간부들이 속속 들어섰다. 
입구로 들어서던 유중원과 이장길과 마주쳤다. 
"어디서 오는 길이야."
"으응, 밖에서. 잠간 사람 좀 만났어."
이장길은 다소 어색한 표정이었다.
안으로 들어선 간부들이 자연스레 모니터 주위로 빙 둘러
섰다. 고 국장이 들어온 사람들을 일별한 뒤 모니터 앞에 서
있는 요원에게 지시했다. 
"틀어 봐."
모니터 요원이 짧게 대답한 후 자판을 두드렸다. 고 국장의
목소리가 이어졌다. 
"이송차량의 기록 화면이야."
모니터에 화면이 뜨기 시작했다. 유중원과 이장길을 비롯한
간부들의 시선이 일제히 한곳으로 집중되었다. 모니터에서는
당시 U탈취상황이 그대로 재현되고 있었다. 총격, 교전,
기습‥‥‥ 유심히 지켜보던 고 국장이 갑자기 소리쳤다. 
"멈춰! 거기!"
모니터 요원이 재빠르게 모니터를 정지시켰다. 
"지프 문 쪽에 서 있는 저 친구 댕겨봐. 대위 계급장 말이
야. "
요원이 자판을 두드려 입력하자 화면의 이미지가 서서히
확대되었다. 
마침내 화면을 가득 채운 박무영의 얼굴이 모니터에 고정
되었다. 다소 거친 화면이었지만 그러나 형태와 윤곽은 비교
적 선명했다. 
"누군지 알겠나?"
국장의 물음에 일동이 모두 침묵했다. 
"유 실장, 기억 안 나?"
"그때가‥‥‥‥
국장이 생각을 되새김질하듯 한 손으로 턱을 받쳤다. 
유중원이 국장의 말을 넘겨받았다. 
"92년 리비아 공관 습격 때였습니다. "
국장이 고개를 끄덕거리며 간부들을 향해 부연 설명을 했
다. 
"이 친구 이름은 박무영. 북한 특수 8군단 비밀 특수대 최고
의 재원. 유중원 실장이 당시 리비아 대사관 진압작전을 지휘
할 당시 극적으로 대사관을 빠져나간 유일한 생존자였어. 유
실장에겐 다소 아픈 기억을 남겨준 친구지."
"이방희와 박무영, 둘 다 특수 8군단 소속이야. 조금씩 가닥
이 잡히고 있어. 이 실장?"
"녜."
"모든 정보망을 가동해서 특수 8군단과 내부 동향부터 파악
해. 그리고 박 실장은 국방부 쪽과 연결해서 일별로 첩보위성
과 OWD 전송자료 받아서 보고해. 윤 실장?"
"네, "
"경찰청에 이 친구 몽타주 보내서 전국에 배포시켜."
"알겠습니다. "
"상대는 북한이 세계 최고의 정예부대라고 자랑하는 특수
8군단이야. 모두 알고 있겠지만 특수 8군단은 여러 가지로 세
계를 긴장하게 했던 실례가 있어. 일이 생각보다 훨씬 심각해
졌어. 모두 바짝 긴장하라구. 지금부터 사건을 처음부터 다시
시작한다는 각오로 뛰어. 거기 두 사람만 남고 모두 나가보라
구. "
국장이 유중원과 이장길을 턱짓으로 가리켰다. 
다른 사람들이 모두 밖으로 나가고 난 뒤 국장이 의자 뒤로
몸을 젖히며 편안하게 자세를 고쳤다. 
"자네들도 편안하게 앉아. 격식 따윈 따질 필요 없어."
"네 ."
두 사람이 동시에 대답했다. 
"특수 8군단 최정예 요원들이 mC를 탈취했어. 이유가 뭘
까?"
"쉽게 세 가지 정도로 추측할 수 있어. 첫째는 제 3국과의
밀거래를 위한 단순 탈취. 둘째는 nt를 담보로 정부와 물밑
교섭을 벌일 가능성. 이 경우, 돈이나 3국 망명 등을 조건으로
제시할 수 있겠지. 그리고 마지막으로 전형적인 고도의 대남
적화전술 가능성. 늘 그래왔듯이 화해 무드로 눈 가려놓고 뒤
통수치는 거지."
"결국, 거래 쪽이 아니면 폭파겠군요."
이장길의 말에 유중원이 고개를 흔들었다. 
"만약 거래 쪽이었더라면 굳이 어렵게 nC를 고집할 이유
가 없었겠지. 그 친구들에겐 인질이나 한국은행 터는 일이 훨
씬 더 쉬웠을 테니까."
"폭파 쪽도 명분이 없기는 마찬가지야. 지도자 정상회담을
방해할 이유가 없잖아."
이장길이 되받았다. 
국장이 도리질을 쳤다. 
"어려워‥‥‥ 너무 복잡한 문제야."
"어차피 이 일은 이방희 쪽에서 풀어야 합니다. 그쪽에서
시작된 일이니까 그쪽에서 풀어야죠."
유중원의 말에 고 국장이 돌연 한숨을 내쉬었다. 
"마땅히 방법이 없으니까 문제지."
"찾아야죠."
툭 털어놓는 듯한유중원의 말에 고 국장의 귀가솔깃해졌
다. 국장이 그를 바라보며 되물었다. 
"뭐가 좀 보여?"
"국장인 나한테도 비밀인가?"
이장길이 넌지시 입술을 떼었다. 
"의외로 쉽게 풀릴 수도 있어요. 아주 가까운 곳에서 말입니
다. "
"그건 또 무슨 소리야?"
의문이 진득하게 묻어나는 고 국장의 눈길이 이번에는 이
장길 쪽으로 향했다. 
"이방희가 멀리 있지 않다는 뜻이죠."
얼떨떨한 고 국장의 시선과 깊숙한 생각에 골몰한 듯한 유
중원의 시선이 문득 중간에서 부딪쳤다. 
수족관 앞에 '한국통신'이라고 쓰여진 봉고차 한 대가 멈추
고, 차에서 애프터서비스 직원이 내렸다 변장을 했지만 자세
히 보면 그는 이장길이었다. 손에 가방을 든 그가 조금의 주저
없이 수족관 안으로 들어갔다. 이명현이 외출중이라는 것을
이미 그는 알고 있었다. 
잠시후, 이장길이 수족관에서 나왔다. 승합차는 지체없이
그곳을 벗어났다. 이로써 유중원,고 국장, 이명현 모두 그의
감시하에 들어온 셈이었다. 
아침 무렵 그는 o.p 지하주차장에 세워져 있는 유중원의
차에 숨어들어가 천장에 부착된 미등 반사판을 뜯어내고, 그
속에 미리 준비한 초소형 도청기를 심어놓았다. 고 국장의 차
도 역시 마찬가지 방법으로 이미 도청기가 설치되어 있었다. 
같은 시각,유중원과 관호는 커피 전문점에 마주앉아 있었
다. 바깥이 훤히 내다보이는 창 쪽 자리였다. 관호는 유중원의
선배로 경찰청에 근무하고 있었다. 
"웬일로 나한테 전화를 다했어. 너 바쁘다는 거 세상사람들
이 다 알고 있는 사실인데."
"섭섭했어?"
"아냐. 그런 건 없어. 바쁠 테니까 용건부터 얘기해."
"선배, 사람 좀 빌려줘."
‥‥‥‥사람?"
커피점이 한눈에 내려다보이는 건너편 상가건물로 첼로 가
방을 든 한 여자가 들어서고 있었다. 사람의 발길이 뜸한 창고
로 보이는 곳으로 들어간 여자가 첼로 가방 속에서 무엇인가
를 끄집어냈다. 여자의 손이 그것을 능숙한 솜씨로 조립하기
시작했다. 철컥, 철컥. 그녀의 손이 움직일 적마다 총신, 총열,
조준경, 소음기 등이 하나씩 모양을 갖춰갔다. 어느새 총은 제
모습이 갖춰지고, 여자가 잠시 아래쪽을 내려다보다 총구를
들어 창틀에 걸쳤다. 
"굳이 왜 우리 애들을 쓰려고 그래?"
"우리 쪽 공기가 심상치 않아."
"무슨 뜻이야?"
‥‥‥정보가 새는 것 같아."
조준경 안에 관호가 잡혀들고,여자가 호흡을 가다듬었다. 
여자의 얼굴은 감정이 없는 사람처럼 차갑게 굳어 있었다. 관
호가 완전히 표적의 정중앙에 잡혔을 때, 곧 불을 뿜을 것 같
던 여자의 총구가 유중원에게로 서서히 옮겨갔다. 여자의 표
적은 관호가 아닌 유중원인 모양이었다. 
"현재로선 이 방법 뿐이야."
"니가 안팎으로 힘들겠어."
"곧 정리되겠지."
"애들은 언제 필요해?"
"내일."
"내일?좋아. 나도 같이 나갈게."
"배 나온 사람은 취급 안 해."
"후회할 걸."
이윽고 조준경 안에 미소 짓는 유중원의 얼굴이 가득 들어
찼다. 일순 바람에 흔들리듯 여자의 총구가 미세하게 떨렸다. 
여자의 손가락에 조금씩 힘이 들어가기 시작했다. 
"시간하고 장소는?"
"오페라하우스. 시간은 내일 알려줄게:'
"그럼 내일 봐."
관호가 벌떡 일어났다. 그 순간 여자의 손이 방아쇠를 당겼
다. 유리창이 깨지는 날카로운 소리와 함께 총알이 관호의 등
에 깊숙이 박혔다. 그리고 연이어 날아온 또 한 발의 총알이
유중원의 어깨를 스치고 지나쳤다. 비명을 지르지도 못한 채
관호가 유중원을 끌어안듯 앞으로 고꾸라졌다. 탁자와 커피잔
이 엉망으로 나뒹굴었고, 커피숍 안은 삽시간에 아수라장으로
변했다. 사람들의 비명소리가 유중원의 귀를 가득 채우는 사
이, 관호의 등에서 피가 솟구쳤다. 
"선배! 선배!"
유중원이 관호의 몸을 창가에서 끌어내며 소리쳤다. 관호는
이미 정신을 잃었는지 의식이 없었다. 
유중원이 히뜩 고개를 쳐들어 건너편 건물을 살폈다. 그의
시선 안으로 회색빛 상가건물이 들어왔다. 사격점을 찾아 눈
을 번득였으나 닫혀진 수많은 건물 유리창 중에서 사격점을
찾기란 쉽지 않은 일이었다. 
유중원이 무거운 걸음걸이로 복도를 걸어갔다. 사람들이 지
나치며 그의 어깨 상처를 흘낏거렸다. 피가 말라붙은 그의 찢
겨진 옷자락은 이미 딱딱하게 굳어 있는 상태였다. 
비서에게 고개를 끄덕여 보이곤 유중원이 곧장 고 국장의
방문을 노크했다. 몇몇 간부들과 얘기중이던 국장이 안으로
들어서는 유중원을 근심스런 눈길로 쳐다보았다. 
"자리 좀 비켜 주게."
고 국장이 간부들에게 넌지시 일렀다. 
간부들이 나가고 유중원이 국장의 앞에 앉았다. 
"선배라는 사람은 어때?"
"염려하실 정도는 아닙니다. "
"다행이군. 예상보다 이방희가 너무 깊숙이 와 있어."
"두 사람이 만나는 사실을 또 누가 알고 있었나?"
"일상적인 만남이었습니다. 누구에게도 얘기할 필요가 없
었죠."
"임봉주, 김동석, 이관호‥‥‥ 갈수록 태산이군."
두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 
고 국장이 끄응 신음소리를 내며 결론을 내리듯 말을 뱉어
냈다. 
"구멍이 뚫렸어."
"분명 내부 문제야."
"단정하기엔 아직 이릅니다. "
"이미 내부 조사를 지시했어."
"요원들을 못 믿으시는군요."
"유 실장은 날 믿어?"
"함정은 전혀 다른 곳에 있을 수도 있습니다. "
"물론 보안 장비 쪽에서 구멍이 났을 수도 있지. 하지만 그
가능성은 거의 제로에 가까워."
"이 순간부터 누구와도 정보를 공유해선 안 돼. 파트너 이장
길까지도."
"이장길은 아닙니다. "
"확신할 수 있어? ‥‥‥발밑의 함정은 쉽게 보이지 않는 법
거든 ."
"분명 다른 곳에서 새고 있습니다. 느낌이 그래요."
그때 노크도 없이 황급히 요원 하나가 방으로 들어섰다. 요
원이 귓속말로 고 국장에게 무엇인가를 속닥거렸다. 
고 국장의 얼굴이 갑자기 차갑게 굳어졌다. 
"명백한 도전이로군 "
국장의 손이 스피커폰을 눌렀다. 
"여보세요‥‥‥ 내가 담당 국장이오."
스피커폰에서 목소리가 흘러나오기 시작했다. 
「반갑소. 무례하게 전화한 점 미안하게 생각하오.」
"소속을 먼저 밝히시오."
「어렵지 않소. 난 특수 8군단 소속 박무영이오. 기왕이면 오
래된 옛친구와 통화하고 싶은데.」
유중원을 바라보던 고 국장이 넌지시 고개를 끄덕였다. 
‥‥‥ 오랜만이야. 친구라고 불러줘서 고맙군"
「오늘 옛친구 선물로 관을 보낼까 했는데 운 좋게도 이방희
의 총알이 빗나갔어.」
"이방희 솜씨에 실망한 건 마찬가지야."
「염려할 것 없어. 기회는 얼마든지 있으니까.」
"물론, 그 기회는 내가 먼저 만들 수도 있지."
「여기가 어딘지 알아? 흥청망청 술 처먹고 꽥꽥거리는 꼴이
아주 볼만해.북쪽 내 형제들은 業써죽어가는데 여긴 배때기
에 오물이 썩어 넘쳐 토해내고 있는 놈 투성이야. 누가 이렇게
만들었지?어이,친구 내 말 잘 들어.우린 서울시내 열 곳에
CTK를 설치해 뒀어. 폭파 삼십 분 전에 하나씩 알려주겠다. 」
고 국장이 침을 꼴깍 삼켰다. 
「열심히 달리지 않으면 많은 사람들이 다쳐.」
"원하는 게 뭐야."
「글쎄. 마음이 급하시군‥‥‥‥친구, 쉬리라는 물고기를 아
나?,
「북과 남 맑은 개천에 서식하는 조선 토종 관상어지. 어때?
여자친구 수족관에 없으면 한쌍 선물할까 하는데.」
"준다면 기꺼이 받지."
말은 그렇게 하면서도 등줄기가 서늘해지는 느낌에 유중원
의 몸이 바르르 떨렸다.
「그때까지 살아 있길 바래.」
"자네도."
「고맙군, 걱정해줘서.」
딸그락. 전화가 끊어졌다. 고 국장의 착잡한 시선이 유중원
에게로 쏘아졌다. 요원이 뛰어들어오며 보고했다. 
"발신지 추적, 실패입니다. "
국장이 무겁게 고개를 끄덕였다. 유중원의 시선이 탁자 위
어항으로 돌려졌다. 
유중원의 차가 앞차를 앞지르며 무서운 속도로 도로를 질
주했다. 그의 얼굴에는 초조한 기색이 역력하게 드러나 있었
다‥‥‥‥오늘 옛친구 선물로 관을 보낼까 했는데 운 좋게도
이방희의 총알이 빗나갔어‥‥‥‥여자친구 수족관에 없으면 한
쌍 선물할까 하는데. 박무영의 말은 유중원에게는 명백한 협
박이었다. 리비아 공관 습격 때, 박무영은 대사부인의 두피를
벗겨내는 잔악함을 보여주었다. 유중원은 이명현이 그들에게
파악되어 있다는 사실에 머리칼이 삐죽 곤두섰다. 자신 때문
에 그녀가 죽음을 당할 수 있다는 사실이 비로소 깨달아진 것
이다. 
유중원의 차가 멈춘 곳은 이명현의 수족관 앞이었다. 몇몇
수족등만 불을 밝힌 채 안은 희붐한 정적에 쉽싸여 있었다. 
주위를 살피며 유중원이 조심스럽게 안으로 접근해 들어갔다. 
그의 손 안에는 조그마한 권총 하나가 감춰져 있었다. 문은
언제나처럼 잠기지 않은 채였다. 손가락으로 슬쩍 밀어뜨리자
소리없이 문이 열렸다. 
안을 살피던 유중원의 은밀한 시선이 내실 쪽으로 옮겨갔
다. 발소리를 죽인 채 내실 문을 슬그머니 열어젖혔다. 내실은
불만 켜져 있을 뿐 이명현은 보이지 않았다. 그의 머릿속을
가로지르는 불길한 생각에 갑자기 유중원의 동작이 빨라졌다. 
침실, 욕실, 부엌‥‥‥ 서둘러 살펴보지만 명현은 그 어디에도
없었다. 더욱 불안해진 마음에 유중원이 안절부절못하고 있는
데, 그때 누군가가 안으로 들어오는 기척이 그의 귓가를 파고
들었다. 민첩한 동작으로 유중원이 방에서 뛰어나갔다. 수족
관 입구로 이명현이 들어서고 있었다. 그제서야 유중원이 안
도의 숨을 내쉬었다. 
"무슨 일 있어?"
명현의 어리둥절한 눈빛이 중원에게 달라붙었다.
부리나케 달려간 중원이 명현을 힘껏 가슴에 부둥켜 안았다.
"다행이야."
왜?"
"필요한 것 간단히 챙겨. 어서!"
명현의 손목을 붙잡은 중원이 다짜고짜 그녀를 방으로 끌
고 들어갔다. 
영문을 모른 채 명현이 짐을 꾸렸다. 
"어디로 가는데?"
"안 좋은 일 있어?"
"금방 해결돼."
"꼭 이래야 돼."
‥‥‥‥미안해."
호텔방으로 들어서자마자 중원은 곧장 창가로 걸어갔다. 커
튼이 활짝 열려져 있었고, 그것을 닫기 위해서였다. 커튼을 잡
아당기던 중원의 팔에 순간 통증이 느껴졌다. 움찔거리는 중
원의 모습에 명현이 걱정스럽게 물었다. 
"왜 그래?"
"일하다 조금 삐었어."
"많이 아파."
"아냐,괜찮아‥‥‥‥명심할 게 있어.아무에게도 여기 있단
말을 해선 안 돼. 나 이외에 누구도 알아선 안 돼."
"필요한 연락은 o.p로만 하고 전화는 쓰지마. 이 방은 한명
선이란 이름으로 예약돼 있어. 외출도 안 돼. 수족관은 내가
알아서 할게."
"무슨 일인지 이유를 알고 싶어:
중원이 말없이 도리질을 쳤다. 
"미안해."
"곤란해?"
"조금만 참으면 돼."
"곤란하면 얘기 안 해도 돼. 대신 부탁이 있어. 오늘 나하고
같이 있어."
"가야 돼."
"가지마."
"가지마‥‥‥ 제발."
대답 대신 중원이 명현을 부드럽게 끌어안았다. 
"이번 일 정리되면 같이 여행 가자. 내가 봐둔 곳이 있어.
명현이도 좋아할 거야‥‥‥‥잘자."
잠시 명현과 눈길을 주고받은 뒤 중원이 서둘러 방을 나섰
다. 복도를 걸어가는 중원의 뒷모습을 명현의 그렁그렁한 눈
이 따라붙었다. 중원의 모습이 때마침 멈춰선 엘리베이터 속
으로 사라지고, 그 순간 명현의 안타까운 소리가 복도를 울렸
다. 
"중원씨!"
그를 다시 볼 수 없다는 뜬금없는 불안이 명현을 사로잡을
즈음 중원의 모습이 다시 나타났다. 눈물을 뿌리며 명현이 그
를 향해 힘껏 뛰어갔다. 
"사랑해! ‥‥‥사랑해!"
격정적인 포옹이었다. 중원의 얼굴을 끌어안은 명현은 좀체
로 떨어질 줄 몰랐다. 
친애하는 남조선 동포 여러분. 오늘은 참으로 역사적으로 뜻깊은 날
이 아닐 수 없습니다. 저는 대립과 갈등과 반목과 불신의 시대를 끝내
고 이해와 용서,사랑과 화합의 새 역사를 열기 위해 이곳에 왔습니
다. 대망의 21세기를 맞이하여 우리 칠천만 형제 동포가 북과 남, 남
과 북의 새로운 민족 역사를·
전화벨이 울렸다. 북한 지도자의 담화문 발표가 생중계되고
있는 텔레비전에 모아져 있던 시선들이 일순 전화기로 쏠렸
다. 이장길이 어성식에게 눈짓했다. 어성식이 마뜩찮은 얼굴
로 수화기를 집어들었다. 
"여보세요? 아,잠간만요. 이 선배님!"
어성식이 이장길에게 수화기를 건넸다. 
"여보세요?"
"CfX관련 작전 전모를 알고 있는 제보자가 나타났어."
유중원이었다. 
"이방희 공조 라인의 첩보원 같아. 그쪽에서 거래를 원하고
있어 ."
"지금 어디야?"
"예술의 전당 오페라 하우스에서 만나기로 했어. 나도 그쪽
으로 가고 있는 중이야. 거기서 만나."
"지금 출발할게."
"그 친구 감색 점퍼차림에 검정 모자를 쓰고 있어.나중에
봐. "
전화가 끊기고, 잠시 생각에 잠겼던 이장길이 조심스레 사
물함을 열었다. 고성능 도청기의 릴테이프가 작동중이었다. 
바로 옆 총기함에서 권총을 꺼내든 이장길이 스륵 사물함을
닫았다. 
오페라 하우스 앞, 검정 유니폼 차림의 중무장한 특수경찰
들이 민첩하게 움직였다. 특공들은 내부와 외부 곳곳으로 빠
르게 투입 배치되었다. 주차장, 담벼락 모서리, 건물 옥상과
나무 뒤편‥‥‥ 그 사이로 유중원의 모습이 언뜻 보였다. 그는
느릿한 걸음으로 오페라 하우스 안을 향해 걸어들어 갔다. 
유중원은 무대 앞 객석 중앙에 자리를 잡고 앉았다. 주변
곳곳에는 몸을 숨긴 특공들이 숨을 죽인 채 그를 주시하고 있
었다. 
-차량 4235도착. 안으로 이동 중.
유중원에게 무전이 수신되었다. 4235는 이장길의 차번호였
다. 
"알았다. "
얼마쯤 시간이 지나고 객석문이 열렸다. 무릎에 올려놓은
안경에 이장길의 모습이 반사되어 비쳤다. 
객석 중앙에 앉은 감색 점퍼, 검정 모자 차림의 사내를 향해
이장길의 발걸음이 천천히 옮겨졌다. 감색 점퍼하고의 간격이
점점 좁혀질수록 이장길의 표정이 딱딱하게 굳어갔다. 그러나
이장길은 감색 점퍼와 일정한 간격을 벌여둔 채 뒤쪽 의자에
몸을 앉혔다. 
감색 점퍼와 이장길은 한동안 말없이 앉아 있었다. 
‥‥‥‥감색 점퍼가 아주 잘 어울리는 것 같아."
먼저 입을 뗀 사람은 이장길 쪽이었다. 
"나 말고 또 누굴 기다리지?"
이장길의 목소리는 냉소적이었다. 
"예정대로라면 이방희가 나타나겠지 "
"내게 전화를 한 것도 내부에서 누군가 이 정보를 흘려주리
라 확신한 때문이겠군."
"그렇게 돼주길 바랄 뿐이야."
"이쪽으로 이동 중이야."
총을 꺼낸 이장길이 탄창을 삽입했다. 유중원이 순간 긴장
했다. 
"이쯤되면 내부 첩자가 밝혀진 것 같은데."
이장길이 말하곤 의자 밑으로 몸을 숨겼다. 
덜컹! 문이 열렸다. 
조준점 셋. 내부 진입.
유중원이 권총을 바투 움켜잡았다. 
들어온 사람은 박무영과 수, 그리고 안현철이었다. 박무영
과 안현철은 출입구 왼쪽, 수는 오른쪽으로 각기 좌우측 벽을
따라 접근해 왔다. 
세 사람의 움직임에 따라 유중원의 안경이 느리게 좌우로
돌려졌다. 팽팽한 긴장감이 흐르는 가운데 박무영과 안현철,
수가 감색 점퍼 차림의 유중원을 향해 점점 가까이 조여들었
다. 
한순간 유중원이 자리에서 스윽 일어났다. 때를 같이 하여
숨어 있던 특공들도 일제히 은폐물 밖으로 몸을 노출시켰다.
유중원이 태연하게 뒤돌아서는 순간 좌우측의 출입문을 박차
며 세 사람이 동시에 밖으로 뛰쳐나갔다. 아차 싶은 유중원이
박무영을 향해 방아쇠를 당겼으나 이미 그는 밖으로 도망친
후였다. 
단숨에 의자를 뛰어넘은 유중원이 박무영과 안현철의 뒤를
쫓았다. 동시에 수가 나간 오른쪽 출입구를 향해 이장길의 몸
이 튕기듯 뛰쳐나갔다.
비상구를 박차고 나온 박무영과 안현철은 오페라 하우스
뒤쪽 길을 질주해갔다. 옥상 위 특공들의 조준사격이 시작되
었으나 두 사람의 민첩한 몸놀림은 총알을 아슬아슬하게 피하
고 있었다. 파편이 튀며 유리창이 박살나고 대리석이 움푹 패
였다. 
수는 후문 쪽을 향해 전력으로 질주하고 있었다. 이장길이
그녀를 바짝 뒤쫓았고, 반대편에서는 특공들이 그녀를 향해
달려오고 있었다. 특공들과 이장길의 사격이 앞뒤에서 가해지
고, 수는 어쩔 수 없었는지 상층으로 향하는 계단을 밟고 위로
올라가기 시작했다. 계단을 뛰어오르는 그녀를 향해 이장길과
특공들의 총알이 소나기처럼 쏟아졌다. 계단과 난간이 엉망으
로 부서져 나가며 파편이 여기저기로 튀었다. 그런데도 그녀
는 계단을 뛰쳐올라 코너로 몸을 숨겼다. 
아아악!
박무영과 안현철이 뛰어든 거리는 삽시간에 아수라장이 되
었다. 총소리에 놀란 사람들이 우왕좌왕 몸을 피하는 사이 박
무영과 안현철은 사람들을 방어 막으로 거리를 질주했다. 유중
원과 특공들의 사정없는 총구에 상가 간판과 유리창, 가로수,
정차되어 있던 차들이 무더기로 박살나고 부숴졌다. 
한순간, 우뚝 멈춰선 유중원이 조준사격을 가했다. 총알이
안현철의 가슴을 꿰뚫었다. 쓰러질 듯 휘청거리던 안현철이
연이은 유중원의 사격에 다리를 맞고 결국 길바닥을 나뒹굴었
다. 그의 부상에 주춤 멈춰섰던 박무영이 달려오는 유중원을
향해 연달아 방아쇠를 당겼다. 유중원이 건물 한 켠에 몸을
피하는 사이 박무영의 눈이 부상당한 안현철에게로 쏘아졌다
안현철의 절박한 시선, 그러나 박무영은 외면했다. 조국 통일
만세!라는 짤막한 외침과 함께 박무영의 총구가 안현철을 향
해 불을 뿜었다. 안현철의 머리에서 솟구친 시뻘건 피가 사방
으로 튀었다. 
수는 혼신의 힘으로 계단을 올랐다. 이장길과 특공들의 무
자비한 총알세례에도 그녀는 계단을 오르고 다시 연결 복도로
뛰어가며 순간순간 위기를 모면했다. 집요한 도주와 추격이
반복되는 사이 그녀는 옥상 비상구에 다다랐다. 마지막 피난
처인 듯 그녀가 옥상의 비상구를 향해 획 몸을 날리는 순간
이장길이 쏜 총알이 그녀의 복부를 관통했다. 그러나 그녀의
몸은 곧바로 비상구 안으로 사라졌다. 
복부를 움켜쥔 수의 손이 금세 시뻘겋게 물들었다. 그녀가
한 발짝씩 떼어놓을 때마다 바닥에 떨어진 핏물로 길게 선이
이어졌다. 그래도 그녀는 안간힘으로 마지막까지 발걸음을 메
었다. 옥상의 난간에 막혀 더이상 전진할 수 없는 상황이 되었
을 때 또 한 발의 총성이 그녀의 고막을 울렸다. 이번에는 총
을 쥔 그녀의 손목이 맞았고, 움켜쥐었던 총이 힘없이 바닥에
떨궈졌다. 
특공들이 재빨리 원을 그리며 수를 포위했다. 꼼짝없이 포
위당한 그녀를 향해 총구를 앞세운 이장길이 천천히 다가섰
다. 가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀가 핏물로 얼룩진 손을 느릿하게
움직여 윗주머니 속으로 가져갔다. 캡슬 하나가 그녀의 손 안
에 쥐여졌다. 
이장길과 특공들이 그녀를 압박하듯 더욱 가까이 접근해갔
다. 문득 수의 입술이 아주 느릿하게 움직였다. 
"죽음은‥‥‥ 조국의‥‥‥ 승리!"
이장길의 발길이 문득 멈춰졌다. 불길한 느낌이 그의 머릿
속을 꿰뚫고 스쳤다.
‥‥‥‥조국‥‥‥ 통일‥‥‥ 만세!"
순간, 수의 얼굴에 차가운 미소가 번졌다. 동시에 그녀의 손
이 입 안으로 쑤욱 들어갔다. 
퍼펑!
둔탁한 폭발음과 함께 형체도 없이 산산이 찢겨진 그녀의
살점이 사방으로 튀었다. 
주위는 온통 피바다였다. 살점과 함께 뒤엉킨 피들이 이장
길과 특공들의 얼굴을 타고 흘렀다. 이장길이 몸을 일으키기
위해 안간힘을 썼으나 그러나 쉽지 않았다. 곳곳에서 신음소
리가 새어나왔다. 
미로 같은 좁은 골목을 쫓고 쫓기는 유중원과 박무영이 달
려나가고 있었다. 한치도 양보 없는 치열한 도주와 추격. 그러
나 박무영이 다다른 곳은 막다른 골목이었다. 아찔한 현기증
을 느끼며 박무영이 히뜩 뒤를 돌아보았다. 모서리를 돈 유중
원이 그를 향해 전력으로 달려오고 있고, 그 뒤를 무리진 특공
들이 밀물처럼 뒤따르고 있었다. 
마친 유중원과 특공의 집중사격이 가해졌다. 다급한 박무
영이 골목과 붙어 있는 부페식당 후문으로 몸을 날렸다. 그곳
은 식당의 주방이었다. 우당탕 주방기기들이 엎어지고 떨궈
지며 혼비백산한 사람들이 이리저리 날뛰었다. 겁에 질린 사
람들이 후문을 통해 우루루 뛰쳐나오기 시작했다. 
밀려나오는 사람들을 몸으로 헤치며 유중원과 특공들이 주
방으로 치어들어갔다. 갖가지 주방 기구와 선반식 대형 싱크
대, 산더미처럼 쌓인 무, 배추, 음식을 운반하는 이동차 등 주
방은 제법 큰 규모였다. 유중원과 특공들이 사방을 경계하며
한 걸음씩 조심스럽게 앞으로 전진했다. 숨을 죽인 무리들의
번득이는 눈빛이 주방 안을 샅샅이 훑었다. 유중원의 이마에
흥건했던 땀이 콧등을 타고 뚝뚝 흘러내렸다. 
일촉즉발의 긴장이 내부를 짓눌렀다. 조리대 위에서 끓고
있는 물소리가 귓가를 에워싸는 가운데 언제 불을 뿜을지 모
를 총구들이 주방 구석구석을 겨누었다. 선반에 매달려 흔들
거리는 요리 도구, 이동차, 선반, 식기대, 진열장, 그리고 나란
히 서 있는 대형 냉장고 세 개‥‥‥‥한특공이 워커발로 배추
더미를 툭 걷어차며 대형 냉장고 쪽으로 접근해갔다. 덜컹! 첫
번째 냉장고 문이 열렸으나 박무영의 모습은 보이지 않았다. 
두 번째 냉장고 역시 마찬가지였다. 특공이 세 번째 냉장고의
문을 획 잡아당기는 순간,툭 불거져나온 총구가 불을 뿜었다. 
관자놀이에 총알이 박힌 특공의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다.
동시에 냉장고 밖으로 뛰쳐나온 박무영의 몸이 진열장 뒤로
숨어들었다. 유중원과 특공들의 총구가 진열장을 향하고, 요
란한 총성과 함께 부숴진 각종 식기들이 파편처럼 사방으로
튀었다. 결사적인 박무영의 반격이 있었지만 역시 역부족한
상황이었다. 특공들의 총구는 더욱 드세어지고,유중원의 지
시에 따라 특공들의 측면공격이 개시되었다.
타타탕!
측면을 파고드는 특공들의 위협적인 사격에 박무영의 몸이
바닥을 굴렀다. 그때마다 간신히 반격을 해보지만 곧 그는 한
계를 절감해야 했다. 
철컥 철컥!
설상가상으로 그의 탄알이 바닥을 드러냈다. 박무영의 얼굴
이 일그러지는 것과 때를 같이해 특공 한 명이 스윽 총구를
들이밀었다. 특공은 득의만만한 얼굴로 여유있게 정조준을 했
다. 절망적인 상태였다. 마지막을 다짐한 박무영이 질끈 입술
을 깨어물었다. 특공은 생포할 생각은 처음부터 아예 없었는
지 다짜고짜 방아쇠를 당겼다. 
탕탕
단발의 총성이 울리고,피가 솟구쳤다. 어이없게도 쓰러진
사람은 박무영이 아닌 특공이었다. 짙은 검정 선글라스와 길
게 늘어뜨린 바바리 코트,붉은빛이 도는 가발을 쓴 여자가
양손에 총을 쥔 채 2층 비상구 쪽에 서 있었다. 
이방희였다. 그녀의 갑작스런 등장에 유중원과 특공들의 총
구가 잠시 멈칫거렸다. 그 사이 이방희의 양손이 사정없이 방
아쇠를 당겼다. 오차없이 정확한 날아간 총알이 특공들의 급
소를 꿰뚫었다. 느닷없는 기습에 당황한 탓인지 바닥에 나뒹
구는 특공들이 점점 늘어갔다. 분위기가 역전되고 있었다.
박무영을 향해 나아가던 이방희가 바닥에 떨궈진 총을 발
로 툭 찼다. 주르륵 미끄러진 총이 박무영의 무릎에 맞고 멈추
었다. 다시 총을 집어든 박무영이 방아쇠를 당겼다. 이제 상황
은 완전히 역전되었다. 
유중원과 특공들이 주춤 뒤로 물러나며 반전을 시도했다.
그 틈을 이용해 박무영이 얼른 이방희 쪽으로 위치를 옮겼다. 
두 사람은 연신 방아쇠를 당기면서 비상구 쪽으로 몸을 이동
했다. 2층 비상구 쪽으로의 도주를 눈치챈 유중원이 동선으로
움직이며 방아쇠를 당겼으나 두 사람은 보란 듯이 비상구로
몸을 숨겼다. 
특공들이 그들의 뒤를 쫓아 달려나가고,유중원이 반대편
비상구로 뛰쳐나갔다. 복도를 달리며 유중원이 탄창을 갈아끼
웠다. 유중원은 두 사람의 앞을 차단할 생각이었다. 
2층 복도를 울리는 두 사람의 발자국이 연결 통로가 있는
모서리를 향했다. 앞서서 달리던 박무영이 모서리를 도는 순
간 유중원 역시 모서리를 돌고 있었다 두 사람의 시선이 부딪
쳤다. 일순 총구가 서로의 이마를 향해 재빠르게 겨눠졌다. 그
리고 뒤따르던 이방희의 총구가 연이어 유중원의 이마에 겨눠
졌다. 총구 안에 갇힌 유중원의 몸을 박무영이 출구 쪽을 향해
디밀었다. 뒤쫓아온 특공들의 총구가 그들을 향해 정조준되었
다. 언제 누가 누구를 쏠지 모르는 숨막히는 긴장이 흐르는
가운데 박무영의 입술이 슬몃 벌어졌다. 
"옛친구를 만났군 만나지 않기를 바랬는데."
여전히 박무영의 이마에 총을 겨눈 상태로 유중원이 되받
았다. 
"그래도 한번은 만나야 할 인연 아니겠어."
"몇 년 만에 친구를 만난 거지."
"92년 이후 처음이겠군. 다시 만나 감회가 새로워."
"나 역시."
"공관 습격 때 진 빚은 꼭 갚을 생각이었지."
"빚을 갚아야 할 사람은 나야. 어이없게도 내 동료 일곱 명
이 네 손에 죽었어."
계속해서 밀고 밀리는 팽팽한 긴장감이 유지되었다. 원을
그리듯 움직이고 있는 세 사람의 모습이 옆의 대형 유리창에
반사되고 있었다. 
"비굴하게도 넌 동료들을 등지고 혼자 도망쳤어."
"물론 너였더라면 미련하게 동료애 운운하며 마지막 남은
한 발로 너의 이마를 겨눴겠지."
"나의 이마가 아니라 너의 숨통이었겠지."
"아직 내가 죽을 수 없는 건 할 일이 남아 있기 때문이야.
그게 뭔지 알아?"
"그 일은 이방희가 더 잘 알겠지."
선글라스 속 이방희의 눈동자가 그 순간 차갑게 빛났다. 
"박무영, 이번엔 내가 관을 보낼 차례야."
"쉽지‥‥‥ 않을걸."
순간 박무영이 유중원과 이방희를 끌어안은 채 대형 유리
창을 향해 몸을 던졌다. 유리창이 깨어지는 요란한 소리와 함
께 뒤엉킨 세 사람의 몸뚱이가 곧장 아래로 떨어졌다. 
바닥에 떨어진 세 사람의 몸 위로 비오듯 유리 파편이 쏟아
졌다. 바닥을 뒹굴던 세 사람이 거의 동시에 몸을 추스려 벌떡
일어났다. 유중원이 재빨리 권총을 집어들어 옆의 이방희를
겨누는 순간 역시 이방희의 총구가 그를 향했다. 유중원과 이
방희가 잠시 눈길을 부딪치며 서로를 노려보았다. 
아악!
그때 여자의 비명소리가 들렸다. 
"그만. 승부는 나중에 내기로 하지."
박무영의 손에는 여자 한명이 인질로 잡혀 있었다. 유중원
이 이러저러지도 못하는 사이 반대 방향으로 갈라진 이방희와
박무영이 그에게서 점점 더 멀어져갔다. 
그때 멀찌감치 물러서 있던 사람들 속에서 배가 불룩한 사
내 하나가 불쑥 튀어나왔다. 관호였다. 유중원과 은밀한 눈빛
을 주고받은 관호가 곧 박무영의 뒤를 쫓아갔다. 
유중원 역시 이방희의 뒤를 쫓아 달려갔다. 이방희는 어느
새 상가건물 뒤편으로 자취를 감추는 중이었다. 
전철이 한강의 교각을 지났다. 멀리 물에 비친 불빛이 수초
처럼 너울거리는 모습을 이방희의 시선이 하염없이 쫓고 있었
다. 오늘 따라 유리창에 비친 얼굴이 그녀는 어쩐지 낯설게
느껴졌다. 그녀는 모르고 있었지만 바바리 코트 옷자락 끝으
로 뚝뚝한 방울씩 핏물이 떨어지고 있었다. 
승객들 사이 조금 떨어진 곳, 누군가의 은밀한 시선이 그녀
를 지켜보고 있었다. 
전철역 앞 횡단보도를 건넌 이방희가 빠른 걸음으로 길모퉁
이를 돌았다. 그녀는 조금의 망설임 없이 익숙한 발걸음으로
어딘지 모를 목적지를 향했다. 한적한 오피스 거리와 포장마
차들이 즐비한 술집 골목을 지나쳐도 그녀의 발걸음은 좀체로
멈춰지지 않았다. 한참을 더 걸어가던 이방희의 발길이 거미
줄 같이 복잡하게 얽힌 골목으로 꺾어졌다. 여전히 일정한 거
리를 두고 사내 하나가 그녀를 뒤따르고 있었다. 
한순간 뒤를 따르던 사내의 시야에서 이방희의 모습이 사
라졌다. 조금 뒤처졌던 사내가 서둘러 걸음을 재촉했다. 이방
희는 대로변과 맞닿아 있는 골목길로 접어들어 있었다. 대로
변으로 나가기 전 그녀가 히뜩 뒤를 돌아보았다. 뒤따르던 사
내가 재빨리 몸을 숨겼다. 사내의 미행을 눈치채지 못한 듯
그녀가 곧 발걸음을 떼었다.
사내가 대로변으로 나갔을 때 이방희의 모습은 온데간데
없었다. 바람이 뒹구는 도로 위로 몇 사람이 지나고 있었지만
그녀의 모습은 보이지 않았다. 사내는 기가 막히다는 듯 얼굴
을 찡그렸다. 마땅히 몸을 숨길 만한 곳도 없는 대로변에서
갑자기 그녀가 사라진 것이다. 
어디로 간 것일까.
사내가 주변 건물들과 상가들을 유심히 살폈다. 그러다가
갑자기 사내의 두 눈이 커다랗게 확대되었다 사내의 눈에 비
친 주변 풍경이 너무나 낯익었다. 
여기는‥‥‥
순간, 등을 환하게 밝히는 불빛에 유중원의 몸이 획 돌아섰
다. 놀랍게도 그곳은 수족관이었다. 그것도 다름 아닌 이명현
의 수족관 이미 켜진 실내등 사이로 색색깔의 수족등이 깜빡
거리며 하나씩 켜지고 있는 중이었다. 유중원은 멍한 얼굴로
수족관을 쳐다보았다. 도무지 지금의 상황을 그는 이해하기
힘들었다. 
잠시 후 실내등이 꺼지고 수족관 뒤편에 있는 이명현의 방
불빛이 수족관 쪽으로 가늘게 새어나왔다. 자신도 모르게 움
찔 놀란 유중원이 공중전화 부스 뒤로 몸을 숨겼다. 
‥‥‥나는 이방희‥‥‥ 이방희를 쫓고 있었어‥‥‥ 이명현이
아닌 이방희를‥‥‥‥
그런데 이방희가 수족관 근처에서 흔적도 없이 사라졌다. 
그리고 거의 동시에 수족관의 실내등이 켜진 것이다. 유중원
은 갑자기 숨이 막혔다. 꿈을 꾸듯 도무지 뭐가 뭔지 이해할
수가없었다.
‥‥이방희‥‥‥ 이명 현‥‥‥
유중원으로선 도무지 상상조차 할 수 없는 일이었다. 두 사
람은 엄연히 다른 인물이었다‥‥‥‥그런데 왜?
‥‥‥그래. 우연일 뿐이야. 공교롭게도 엇비슷하게 타이밍이
맞았을 뿐이야.
감정을 추스르며 유중원이 천천히 수족관을 향해 다가갔다. 
그가 알고 있는 이명현은 문을 잠그지 않는 버릇이 있었다. 
물론 그와 함께 있을 때는 예외였지만.
스르륵. 소리없이 문이 열리고 유중원이 조심스레 불꺼진
수족관 안으로 발을 들여놓았다. 숨죽인 유중원이 뚫어지게
안을 살폈다. 수족관의 내부는 다른 때와 별다르지 않았다. 여
느 때와 다름없이 켜져 있는 서너 개의 수족등과 아름다운 자
태를 뽐내는 물고기들, 그리고 끊임없이 기포를 뽑아내는 어
항들. 유중원의 발길이 방 쪽으로 향했다. 방으로 다가갈수록
웬일인지 그의 정신이 자꾸만 혼미해지고,호흡이 가빠지는
느낌이었다. 
이윽고 유중원이 문 앞에 다다르고,우뚝 발걸음이 멈춰졌
다. 부릅뜬 그의 시선이 뚫어지게 한곳을 주시하고 있었다. 거
무죽죽한 저것! ‥‥‥피였다. 문손잡이에 피가 묻어 있었다. 갑
자기 유중원의 심장 박동이 격해지기 시작했다. 
이명현의 모습이 보였다. 그리고 점선처럼 띄엄띄엄 바닥을
수놓은 핏자국. 피가 흐르는 옆구리를 움켜쥔 이명현이 약상
자를 찾고 있었다. 
유중원의 몸이 바르르 떨렸다. 믿기지 않는 현실에 피가 거
꾸로 치솟는 기분이었다. 하마터면 입 밖으로 비명이 터져나
올 뻔했다. 유중원이 거세게 도리질을 치며 눈으로 확인한 사
실을 부정하고 또 부정했다. 그러다가 주춤주춤 뒷걸음질을
치기 시작했다. 
수족관을 빠져나온 뒤 유중원은 미친 사람처럼 무작정 거
리를 치달렸다. 그로선 감당하기 힘든 현실이었다. 어떻게 이
명현이 이방희가 될 수 있단 말인가. 이명현과 이방희는 얼굴
부터 다르지 않은가. 그래‥‥‥ 완벽한 우연일 뿐이야. 아무리
생각해도 이해할 수 없는 일이었다. 도무지 이명현과 이방희
의 연결고리가 그려지지 않았다. 
이장길과 고국장의 목소리가 메아리처럼 유중원의 머릿속
을 울렸다. 
‥‥‥그녀는 어김없이 두 발만을 사용했어. 그때마다 너는
항상 그녀의 표적 속에 노출되어 있었는데도 말이야. 내가 이
방희라면 나머지 네 발을 남겨두지 않았을 거야.
‥‥‥발밑의 함정은 쉽게 보이지 않는 법이야.
"아니야! 그럴 리 없어!"
유중원이 어둑한 허공을 향해 발악하듯 외쳤다. 그의 목
이 힘없이 꺾어졌다. 
반투명 유리 너머 욕실 쪽을 바라보던 사내의 시선이 방 안
을 빙 둘러보았다 침대 위의 가발과 선글라스, 바바리 코트를
차례로 훑은 사내의 시선이 멈춘 곳은 벽에 걸린 액자였다.
서로 어깨를 보듬은 다정한 모습의 두 사람‥‥‥‥ 액자 속 사진
의 주인공은 유중원과 이명 현이었다. 
욕실에 있던 이명현이 방으로나왔을때,사진에 묶여 있던
사내의 시선이 비로소 떼어졌다. 사내는 박무영이었다. 사내
의 느닷없는 방문에 이명현은 몹시 당황한 얼굴이었다. 
"상처가 심한가‥‥‥ 붕대를 싸맸군."
그러나 박무영을 대하는 이명현의 얼굴이 금방 냉랭하게
변했다. 
"무슨 일이죠."
"꼬리가 붙었더군."
"처리했지."
박무영의 말에 이명현의 놀란 눈이 치켜떠졌다. 이명현의
머릿속으로 유중원의 얼굴이 빠르게 스치고 지났다. 
"걱정이 되는가 보군."
‥‥‥‥누구였죠?"
"못 본 사이 질문이 많아졌어."
"오늘 일은 엉망이었어. 그들은 이미 잠복하고 있었어."
"o.p의 함정 이었어요."
"아무튼 너의 실수야. 물론 그 전에 명령대로 유중원을 사살
했으면 함정에도 빠지지 않았겠지."
"예정대로 시도했지만 실패했을 뿐이에요."
"다시 시도해도 결과는 마찬가지야."
"유중원의 제거 명령은 내 단독 지시였어. 널 처음 만났을
때 흔들리고 있다는 걸 직감할 수 있었지."
"덕분에 오늘 수와 안현철이 죽었어."
"난 최선을 다했어요."
"물론 그 덕에 난 구질구질하게 목숨을 부지할 수 있었지."
"무슨 얘길 듣고 싶은 거죠?"
"넌 변했어."
"당연히 변했죠. 이방희에서 이명 현으로."
"껍질뿐만 아니라 알맹이까지."
"변절자는 원치 않는다. "
철컥, 박무영이 권총의 노리쇠를 당겼다 놓았다. 
"우리는 오랫동안 기다렸어. 그 참혹한 고통의 시간 속에
우리는 같이 맹세했고 알량한 젊음과 청춘 따윈 조국과 역사
의 무덤 속에 묻어버린 지 이미 오래야."
박무영이 이명 현에게로 권총을 내던졌다. 
"사사로운 감정으로 조국을 등질 생각이라면 여기서 끝내."
권총을 손에 쥔 이명현이 물끄러미 박무영을 바라보았다. 
"잠시‥‥‥ 어리석은 혼돈을 했었죠. 이명현이 될 수 있을
거란 생각‥‥‥‥결국 돌아온 건 조준경 속에 잡힌 자신의 남자
를 저격해야 하는 이방희라는 사실이었죠."
"알맹이까지 바꾸는 건‥‥‥ 실패한 셈이죠."
한순간, 이명현의 손이 빠르게 자신의 이마로 향하고, 그녀
의 손가락이 방아쇠를 당겼다. 철컥, 철컥. 그러나 반복되는
빈 격발소리.
"탄창은‥‥‥ 여기 있어."
신경질적으로 방바닥에 권총을 내던진 이명현이 서랍 속
자신의 권총을 찾아 꺼냈다. 그리고 곧바로 자신의 이마로 총
구를 가져갔다. 방아쇠를 당기려는 순간 박무영이 그녀의 팔
을 획 잡아챘다. 
"놔요!"
이미 마음을 굳혔는지 이명현이 그의 손을 거칠게 뿌리치
며 반항했다. 그러나 박무영의 힘에 밀려 그녀는 결국 권총을
빼앗기고 말았다. 이명현의 차가운 시선이 박무영을 노려보았
다. 
"이럴 필요 없어요."
"너의 감상적인 죽음 따윈 허락하지 않아."
옥신각신하던 두 사람의 눈빛이 한순간 허공에서 부딪쳤다. 
이명현의 눈빛은 어느새 물기로 번들거리고 있었다. 박무영이
그녀의 젖은 눈빛을 외면하며 말했다. 
‥‥‥‥유중원은 아니야. 돼지처럼 배가 불룩한 놈이었어."
박무영이 주머니 속에서 무엇인가를 꺼내어 그녀에게 불쑥
내밀었다. 은빛의 군번, 8279. 불빛에 반사된 인식표가 하얗게
빛을 발했다. 
세일 첫날인 백화점은 발 디딜 틈 없이 사람들로 인산인해
를 이루고 있었다. 백화점 안을 휘둘러보며 쥐색 양복차림의
이원두가 에스컬레이터를 타고 위로 올라가고 있었다. 그의
손에는 정장에 어울리지 않게 제법 부피가 큰 가죽 가방이 하
나 들려져 있었다. 여성복과 남성복 매장을 지나,맨 위층 문
화센터에 이른 그의 발길이 계속하여 어딘가로 향했다. 
그의 발길이 멈춘 곳은 옥상으로 오르는 비상문 앞이었다. 
'관계자 외 출입금지'라고 쓰인 적색 글자의 플라스틱 팻말을
물끄러미 바라보던 이원두가 주위를 스윽 훑어보며 손잡이를
돌렸다. 워낙 한갓진 곳이어서인지 사람의 모습은 보이지 않
았지만 그러나 문은 열리지 않았다. 
잠시 생각에 잠긴 이원두가 문손잡이를 묵묵히 노려보았다. 
강제로 문을 열 것인가 아니면‥‥‥ 그때 그의 생각을 파고드
는 굵직한 목소리가 있었다. 
'뭡니까?"
히뜩 뒤돌아선 이원두의 시선에 말끔한 검정색 정장차림의
사내가 잡혔다. 건장한 체격의 사내는 삼십대 중반쯤으로 보
였고, 그의 손에는 무전기가 들려져 있었다. 백화점 보안요원
인 모양이었다. 
"볼일이 있어서."
이원두의 건들한 대답 때문인지 사내가 약간 신경질적으로
반응했다. 
"옥상에 무슨 볼일이 있다는 거요? 여긴 관계자 외 출입금
지입니다. 어서 내려가세요!"
"볼일이 있다고 말했잖아."
"아니, 이 사람이!"
사내가 이원두를 향해 가까이 다가서며 이맛살을 찌푸렸다. 
"저기 팻말도 안 보여! 당신 한글 몰라. 귀머거리야?"
"둘 다. "
이원두의 주먹이 사내의 복부를 향해 날아갔다. 비명소리도
내지르지 못하고 사내가 폭삭 제자리에 고꾸라졌다. 
이원두가 쓰러진 사내의 몸을 뒤져 열쇠꾸러미를 꺼냈다. 
비상문을 열고 나간 이원두가 옥상 위를 두리번거리며 무
엇인가를 찾았다. 그의 시선이 멈춘 곳은 환기 구였다. 곧장 환
기구로 걸어간 이원두가 가죽 가방의 지퍼를 쭈욱 열었다. 가
방 안에는 OK를 비롯한 각종 설치장비들이 들어 있었다. 
퇴근하기 위해 막 자리에서 일어서던 고 국장의 여비서가
울리는 팩시밀리에 시선을 던졌다. 그녀의 얼굴은 이런 일에
매우 익숙한 듯 조금도 짜증이 묻어 있지 않았다. 그녀가 길게
아래로 떨어지고 있는 팩시밀리 용지를 들춰올리며 내용물을
확인했다. 팩시밀리로 수신되는 내용은 극비사항일 리가 없었
기 때문에 그녀의 표정에는 다소 여유가 있었다. 
그런데 그녀의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳어졌다. 팩시밀리
용지를 확 잡아뜯으며 그녀가 노크도 없이 국장실로 뛰어들어
갔다. 
"국장님!"
여느 때와 다른 비서의 표정에 고 국장이 사뭇 긴장하며 그
녀의 손에 쥐여진 팩시밀리 용지를 응시했다. 
"뭔가?"
"이, 이거요."
비서가 팩시밀리 용지를 국장에게 내밀었다. 
팩시밀리 용지를 읽어내려가던 고 국장의 눈동자가 일순
커다랗게 확대되었다. 
"폭발물 해체반 긴급 출동시켜 서둘러 시간 없어! 삼십 분
이야, 삼십 분!"
고 국장이 다급하게 명령을 지시했다. 그의 손에 들린 팩시
밀리 용지에는 짤막한 메시지와 함께 시내 중심가에 위치한
대형 백화점의 옥상 약도가 그려져 있었다. 
<시간은 삼십 분이야.>
타다다다!
새벽 세시,프로펠러의 요란한 굉음이 한성냉장 건물 옥상
을 울렸다. 서치라이트가 옥상 출입구 쪽을 비추자, 어둠이 쫓
겨난 자리에 불빛이 대신 들어찼다. 기세 등등한 불빛을 무겁
게 짓뭉개며 한사내가 헬기 쪽으로 접근해갔다 유중원이었
다. 
"내가 좀 늦었군요:'
"아닙니다. 적당할 때 오신 겁니다. "
헬기의 조종사가 유중원을 바라보며 사람 좋게 웃어 보였
다. 
"저번 일은‥‥‥ 미안하게 됐습니다. "
"미안하긴요. 일하다 보면 이런저런 사고가 발생할 수 있는
거죠. 그 친구도 유 실장님딤을 원망하진 않을 겁니다‥‥‥‥그래
목적지가 어디죠,"
'정보과 손 과장 좀 연결해 주시겠습니까."
"예, 그러죠."
잠시후, 손 과장의 목소리가 수신기를 타고 흘러나왔다. 
- 안 그래도 연락 기다리고 있었습니다. 제주 한라 요양원
원무과에서 이명현씨 입원사실을 최종 확인했습니다. 지난
92년 4월부터 의료보호 대상자로 분류, 현재까지 장기 요양
중입니다. 본인과 직접 통화해 보시겠습니까?
"아냐‥‥‥‥수고했어요."
무전이 끊기고 조종사가 유중원에게 다시 한 번 확인했다. 
"제주도 한라 요양원. 이륙할까요?"
유중원이 고개를 끄덕였다. 
헬기가 어둠 속 상공을 향해 이륙했다. 휘황하게 불 밝힌
서울 시내의 야경이 금세 한눈에 들어왔다. 그러나 유중원의
얼굴은 별다른 감흥을 느끼지 못하는 사람처럼 무덤덤했다. 
헬기가 야간 놀이공원 위를 지날 때 잠간 얼굴이 찌푸려진 것
을 제외하곤 제주도에 도착할 때까지 줄곧 그는 담담한 얼굴
로 침묵을 지켰다. 
헬기는 새벽녘이 돼서야 제주도 한라 요양원 빈 공터에 착륙
했다. 
요양원은 바닷가에 근접해 있었다. 덮칠 듯 밀려드는 시푸
른 파도와 금방이라도 태풍을 몰고을 것 같은 드센 바람. 헬기
에서 내리던 그의 시선이 먼 바다를 향했다. 수평선 위로 머리
를 쳐든 태양이 이쪽을 힐끔거리고 있었다. 희붐한 새벽을 아
침이 밀어내는 순간이었다. 
부챗살처럼 펴진 햇살이 유중원의 눈살을 찌푸리게 할 즈
음 미리 연락을 받은 요양원 원장과 간호사가 그에게로 다가
왔다. 
"유중원 실장님이십니까?"
"바닷바람이 꽤 드세군요."
"밀물 때라 그럽니다. 금방 괜찮아질 겁니다. 안으로 들어가
시죠."
"이명현씨는?"
"일어났을 겁니다. 일찍 일어 나거든요.간호사가 면회실로
데려올 겁니다. "
복도를 걸어가며 유중원은 자못 상기된 얼굴이었다. 복도
유리창을 바람이 간간이 두드려댔다. 간호사가 그에게 이명현
에 대한 주의사항을 일러줬다. 
"이명현씨는 정상인보다 면역기능이 많이 떨어져 있기 때
문에 담배나 접촉은 삼가하셔야 돼요. 질문도 가급적이면 빨
리 끝내시는 게 좋구요."
복도 끝,면회실에 이르자 간호사가 주머니에서 열쇠를 꺼
냈다. 문구멍에 열쇠를 꽂아 돌리는 간호사의 손을 유중원의
무심한 시선이 쫓았다. 
"이곳은 사람이 있건 없건 언제나 잠겨 있죠. 규칙이라 어쩔
수 없어요."
유중원의 심정을 지레 짐작한 간호사가 변명을 둘러댔다. 
"들어가시죠."
"제 신분에 관한 건‥‥‥‥
"그 친구에게 밝히지 않았어요. 그러는 게 좋을 것 같아
서‥‥‥‥ 안에서 잠간 기다리세요, 곧 올 거예요."
간호사가 문을 열어주었다. 
면회실은 온통 하얀색 일색이었다. 벽도 탁자도 의자도, 심
지어 화병까지도. 방 안에서 유일하게 하얗지 않은 것은 면회
온 누군가가 놓고 갔을 화병 속 빨간 장미꽃뿐이었다. 유중원
이 창 밖으로 시선을 돌렸다. 꺾어질 듯 휘청거리는 해송의
길게 드리워진 가지 너머로 하얗게 부서지는 포말이 그의 눈
을 아리게 찔러왔다. 그녀와 함께 했던 바닷가의 추억이 문득
되새겨지며 가슴 한 켠이 저릿해질 즈음 누군가의 노크소리가
들렸다. 
뒤에서 여자의 목소리가 들렸다. 
"저어‥‥‥‥
그제서야 유중원이 뒤 돌아섰다. 환자복 차림, 그리고 창백
한 얼굴빛의 여자!
‥‥네"
유중원의 몸이 갑자기 석상처럼 굳어졌다. 충격이었다. 또
하나의 이명현이 눈앞에 버젓이 서 있었다. 두눈을 의심하며
다시 바라보지만 역시 여자는 틀림없는 이명현이었다. 어느
정도 예상은 했지만 도무지 믿겨지지 않는 현실이었다. 
‥‥‥‥이명현씨, 맞나요?"
"제가 이명현인데‥‥‥ 저를 찾으셨다구요."
"아, 앉으시죠."
냉정을 되찾고자 애를 쓰며 유중원이 여자에게 의자에 앉
기를 권했다. 
"근데, 무슨 일이시죠?"
"보건원에서 나오셨나요?"
"아, 아닙니다. 사람을 찾고 있어요."
이명현이 고개를 갸우뚱거렸다. 
가슴속에서 꺼낸 이방희의 사진을 유중원이 그녀에게 내밀
었다. 
"이 언니, 왜 찾으세요? 뭐 잘못했어요?"
"오래 전에, 아주 오래 전에 헤어진 친구예요. 꼭 만나야 하
거든요."
이명현이 고개를 끄덕였다. 
"이 년 전인가,그때 저희집에 한동안 묵었었어요. 저희집
민박하거든요.제가 병원에 있어서 같이 살진 못했지만 언니
가 늘 찾아왔더랬어요."
"제가 불쌍했는지 참 잘해줬어요, 친언니처럼. 이렇게 바람
불고 울적한 날엔 언니 생각 많이 해요. 일본 가서 연락줄 거
라고 했는데, 전화번호를 잃어버렸나 봐요. 알면 꼭 했을 텐
데"‥‥‥‥
"그랬겠죠‥‥‥‥일본은 왜죠?"
"성형수술을 받으러 간댔어요. 몸에 심한 흉터가 있다구. 이
런 거 말하면 안 되는데‥‥‥‥
"난‥‥‥ 괜찮아요."
"언니 떠나던 날 눈이 퉁퉁 붓도록 울었어요. 언니가 날 끌
어안고 미안하다구, 미안하다구, 자꾸 미안하단 말만 계속 했
어요. 그때 언니가 왜 그랬는지 지금도 알 수가 없어요. 정작
미안한 건 나였는데."
슬며시 자리에서 일어난 유중원이 창쪽으로 걸어갔다. 그
사이 바람이 더욱 드세어진 탓인지 유리창을 부딪는 소리가
조금 전보다 훨씬 커져 있었다. 답답한 듯 유중원이 창문을
열어젖혔다. 밀쳐든 바람에 그의 머리칼이 날리며 자꾸 눈가
를 찔렀다. 짜증이 난다는 듯 유중원이 질끈 눈을 감았다. 기
다렸다는 듯 주르륵 눈물이 흘러내렸다‥‥‥‥처음 만났을
때‥‥‥ 어항을 실은 자전거‥‥‥ 노란 레인코트, 그리고‥‥‥
‥‥‥‥까페였는데 음악이 흐르고 있었어요."
그의 느릿한 이야기에 여자가 가만히 귀를 기울였다. 
"아침부터 비가 뿌렸다 그쳤다 변덕이 심했고, 그날‥‥‥ 그
날 그녀를 만났죠."
"언니, 이야기예요?"
'당신하고 참 많이 비슷한 여자 이야기예요"
"언닌‥‥‥‥
"설명하기 힘든 여자죠."
그를 재촉하듯 열린 창문으로 헬기의 프로펠러 돌아가는
소리가 들려왔다. 
"가봐야겠어요. 밖에서 기다리는 사람이 있거든요."
"언니, 꼭 찾길 바래요."
문을 닫고 복도를 걸어나가는 유중원의 눈언저리가 화락
달아올랐다. 볼을 타고 또다시 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
이른 아침, 회의실에 모인 고 국장을 비롯한 간부들의 얼굴
이 하나같이 어두웠다. 탁자 위에는 조간신문들이 널브러져
있고,좌중은 찬물을 끼얹은 듯 침묵에 빠져 있었다. 좀체로
분위기가 반전될 조짐을 보이지 않자 안타깝다는 듯 고 국장
이 츳츳 혀를 찼다.
"계속해서 이렇게 당해야하나?조간신문의 헤드라인이 어
떻게 쓰이건 나는 별로 신경 안 써. 그들이 우리를 무능하다고
아무리 질타해도 눈 한번 꿈쩍하지 않아. 하지만 속수무책으
로 당하기만 하는 건 누가 보아도 문제잖아."
"그래도 어제 일은 너무 시간이 촉박했습니다. 삼십 분 안에
설치된 CIX를 제거하기란 처음부터 불가능한 일이었습니다. "
윤 실장의 변명에 국장이 버럭 화를 냈다. 
"누가 그걸 몰라! 불가능했으면 사상자가 나오지 않도록 미
리 사람들을 대피시켰어야지. 백화점 옥상이 날아가는 통에
도대체 사상자가 몇 명이야. 윤 실장, 죽은 사람들에게 뭐라고
변명할 거야. 백화점에 쇼핑온 사람들은 재수없이 당했다고
해. 하지만 뻔히 알면서도 목숨을 잃은 폭발물 전담반의 요원
들은 또 뭐야? 그들의 어이없는 죽음에 대해 가족들에게 어떻
게 설명할 거야."
"죄, 죄송합니다. "
"내가 당신들에게 그저 죄송하다는 말을 듣자고 모이라고
한 게 아냐. 대책이 있어야 할 것 아냐. 박무영이, 이방희가
CIK를 설치하면 우리는 버젓이 앉아서 당해야만 하는 건가?"
그때 인터폰이 울렸다. 
「국장님, 외부전화입니다. 경찰청 박 국장이랍니다. 연결할
까요?,
"박 국장? 경찰청 박 국장이 누구야?"
국장이 좌중을 둘러보며 물었다. 
"금시 초문인데요."
이 실장의 대답에 국장의 머릿속으로 불현듯 떠오르는 인
물이 있었다. 
‥‥‥‥박무영이야."
국장이 수화기를 집어들었다. 
"나, 고 국장이오."
「오랜만이오. 내가 누구인지는 이미 알고 있을 테고‥‥‥ 용
건을 말하겠소.」
「오늘 오후 2시까지 미화 천만 불과 747 특별기를 김포 공항
에 대기시키시오. 착오는 용서하지 않소. 백화점 옥상은 시작
에 불과하오. 나 역시 나머지 아홉 개의 U가 가동되어 무고
한 사람들이 다치는 걸 원치 않소. 진심으로.」
"협박이로군."
「CTK를 구하기 위해 우린 목숨을 걸었소. 이만한 요구는
그리 과하다고 생각지 않소.」
"생각하기 나름이겠지."
「국장의 결단을 바라오. 나중에 또 연락하리다. 」
딸깍. 곧바로 전화가 끊어졌다. 
"여보세요? 여보세요?"
발신지를 추적하던 요원이 안으로 들어서며 국장을 향해
고개를 설레설레 흔들었다. 국장이 그럴 줄 알았다는 듯 고개
를 끄덕이곤 좌중을 향해 시선을 돌렸다.
"저격팀 준비시켜. 오늘로서 끝장을 봐야겠어. 내가 직접 지
휘하겠어."
국장이 입술을 지그시 깨물었다. 
얼굴 여기저기에 찢기고 긁힌 상처의 이장길이 현관 출입
구로 들어섰다. 여느 때와 달리 o.p는 어수선한 분위기였다.
이장길은 그러나 전혀 관심조차 없는 사람처럼 빠른걸음으로
복도를 걸어갔다. 그의 발걸음이 모서리를 돌아갈 때 마침 반
대편 쪽에서 어항을 한아름 안은 어성식이 마주 오고 있었다. 
"어, 어‥‥‥!"
갑자기 나타난 이장길을 미처 피하지 못한 어성식이 가슴
에 안고 있던 어항들을 바닥에 떨어뜨렸다. 요란한 소리를 내
며 어항이 깨지고 바닥에 유리 조각과 물, 그리고 물고기들이
나뒹굴었다. 어성식이 짜증 섞인 한숨을 내쉬며 이장길을 향
해 불평을 터뜨렸다. 
"도대체 앞을 안 보고 다니는 이유가 뭐예요?"
그러나 이장길은 들은 척도 하지 않고 곧장 자신의 섹션을
향해 발걸음을 옮겼다. 
어성식이 멀어지는 이장길의 등을 향해 중얼거리며 다짐을
했다. 
"오늘은 그냥 안 넘어가. 나도 성깔이 있는 놈이라는 걸 확
실히 보여주겠어."
어성식이 어금니를 가득 깨물며 주먹을 불끈 쥐었다. 
자신의 섹션으로 들어온 이장길이 곧장 서랍을 열어 도청
기를 체크했다. 도청기는 어김없이 리코딩 중이었다. 이장길
이 도청기의 테이프를 리와인드하며 리시버를 귀에 꽂았다.
이때 작정한 얼굴의 어성식이 씩씩거리며 안으로 들어섰다. 
"이 선배님!"
못 들은 척 이장길이 계속하여 테이프를 리와인드 시켰다. 
'정말 계속 이러실 겁니까?"
"말해. "
"고개 들고 사람 얼굴 좀 쳐다봐요."
"듣고 있어, 말 해."
잔뜩 화가 난 어성식이 한 켠에 놓여져 있던 어항을 들어
이장길의 코앞에 위협적으로 내려놓았다. 
"뭐 얏?"
반사적으로 고개를 쳐든 이장길이 심통난 듯한 어성식의
얼굴을 노려보았다. 
"정식으로 경고하겠습니다. 어항 속에 비스킷 넣지 마세
요. "
이장길의 시선이 문득 어항 속으로 향했다. 어항 바닥에 물
에 불은 비스킷과 죽어 있는 물고기들이 가라앉아 있었다. 
"알았으니까 그만 가봐."
"난 수족관 종업원이 아니라 엄연히 o.p 요원입니다. 사체
처리는 앞으로 사양하겠습니다. "
"알았다잘아!"
이장길이 버럭 소리를 질렀다. 평소 같으면 지레 꼬리를 감
출 어성식이었건만 오늘 따라 그는 달랐다. 모질게 결심한 듯
어성식이 오히려 얼굴을 이장길의 앞으로 바싹 들이밀었다. 
"우리 센터 내부에 어항이 몇 개인 줄 아세요?"
"자그마치 열 개가 넘어요. 여기가 수족관인지 용궁인지 분
간할 수 없을 정도라고요. 지금 이 순간부터 요원 본연의 임무
에 충실하기 위해 어항 청소를 거부합니다. "
어성식이 단호하게 말하곤 획 뒤 돌아섰다. 
물끄러미 그의 뒷모습을 지켜보던 이장길이 돌연 무슨 생
각이 떠올랐는지 자리에서 벌떡 일어났다. 문으로 걸어나가는
어성식을 젖히며 튕기듯 밖으로 뛰쳐나갔다. 
"휴우!"
그렇지 않아도 내심 께름칙했던 어성식이 화들짝 놀란 가
슴을 가만히 쓸어내렸다. 분을 못 이긴 이장길이 달려와 자기
를 몇 대 쥐어박는 줄 알았던 것이다. 그런데‥‥‥ 지금 뭐하는
거야? 바람난 마누라를 찾는 것도 아니구? 복도를 뛰어다니며
이장길이 여기저기 섹션을 두리번거리고 있었다. 
"방마다 어항이 다 있다구요. 제가 거짓말 한 줄 알아요!"
복도 끝에 주춤 서 있는 이장길을 향해 어성식이 소리쳤다. 
장승처럼 꼼짝 않고 서 있던 이장길이 어성식 쪽으로 발길
을 돌렸다. 그의 발걸음이 몹시 휘청거렸으나 어성식은 그것
을 눈치채지 못했다. 미소를 가득 담은 득의만만한 얼굴의 어
성식이 거의 가까워진 이장길에게 뜬금없는 소리를 내뱉었다. 
"그간 제가 얼마나 고생이 많았는지 아시겠죠."
이장길의 날카로운 시선이 어성식을 향했다. 
"왜, 왜 그런 눈으로 쳐다봐요?"
이장길이 사나운 시선을 거두었다. 
"충격이야‥‥‥‥허를 찔렸어, 우린."
이장길의 목소리는 음울하게 가라앉아 있었다. 
"그, 그게 뭐 충격이에요. 지금이라도 알아주시‥‥‥‥
어성식의 말이 채 끝나기도 전에 이장길이 자기의 방으로
들어갔다. 
이장길이 테이블 위 어항을 가만히 쳐다보았다. 산소 기포
기, 수족등, 장식용 자갈과 나무들. 수족관 속으로 불쑥 손을
집어넣은 이장길이 그것들을 일일이 들춰보며 살폈다. 
"왜요? 왜 그래요?"
이장길의 심상치 않은 행동에 어성식이 그 이유를 캐어물
었다
어성식의 질문에는 관심도 두지 않고 골몰한 생각에 빠져
있던 이장길이 문득 서랍을 열고 그 속에서 칼을 끄집어냈다. 
깜짝 놀란 어성식이 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 
"미, 미쳤어요?"
이장길이 어항 속을 유심히 쳐다보았다. 다시 어항 속으로
손을 집어넣은 그가 죽은 물고기 한 마리를 끄집어내어 다짜
고짜 배를 갈랐다. 
피와 함께 물고기의 내장이 드러났다. 이장길은 멈추지 않
고 손가락을 물고기의 뱃속에 집어넣어 일일이 내장을 걷어냈
다. 잠시후 내장과 함께 손톱 크기만한 튜브가 손가락에 끌려
나왔다. 이장길의 표정이 아연 하얗게 질리며 손끝이 가늘게
떨렸다. 튜브는 극소형 도청 기였다. 이제까지 o.p의 정보가
새어나간 이유가 설명되는 순간이었다. 
"사인은 분명 비스킷이에요. 부검까지 하실 필요는 없어
요 "
"쉿!"
이장길이 빠른 동작으로 손가락을 입에 갖다댔다. 어성식이
덩달아 손가락을 입에 붙였다. 
"쉿‥‥‥!"
이장길이 서랍 속 도청기의 리시버를 귀에 꽃았다. 그 사이
테이프는 완전히 리와인드 되어 있었다. 이장길이 플레이 버
튼을 눌러 내용을 확인하곤 다시 플레이시키는 동작을 여러
번 반복했다. 이윽고 그가 필요로 하는 부분인지 눈을 감은
그가 가만히 리시버에 귀를 기울였다. 들릴락 말락 하는 기포
소리와 함께 사람의 말소리가 흘러나왔다.
사사로운 감정으로 조국을 등질 생각이라면 여기서 끝내.
잠시‥‥‥ 어리석은 혼돈을 했었죠. 이명현이 될 수 있을 거란 생각에
‥‥‥결국 돌아온 건 조준경 속에 잡힌 자신의 남자를 저격해야
하는 이 방희라는 사실이었죠‥‥‥‥알맹이까지 바꾸는 건‥‥‥ 실패한
셈이죠.
갑자기 이장길의 호흡이 빨라졌다. 그의 손이 다시 테이프
를 리와인드시켰다. 
- 오늘 일은 엉망이었어. 그들은 이미 잠복하고 있었어.
-o.p의 함정이었어요.
-아무튼 너의 실수였어.물론 그 전에 명령대로 유중원을 사살했으면
함정에도 빠지지 않았겠지
이장길이 버튼을 눌러 껐다. 고개를 푹 꺾고 한참 동안 골똘
한 생각에 잠겨 있던 그가 전화기의 온후크 버튼을 눌렀다. 
그의 손가락이 유중원의 방번호를 눌렀다. 옆에서 그것을 보
고 있던 어성식이 한마디 툭 던졌다. 
"소용없어요. 아직 출근하지 않았을 거예요. 지금쯤 제주도
에 있을걸요."
이장길의 의아한 시선이 어성식의 얼굴에 달라붙은 채 떨
어질 줄 몰랐다. 
2002년 월드컵 단일팀 구성을 위한 남북 축구경기가 마침내 오늘 오
후2시 잠실 메인 스타디움에서 개최되게 됩니다‥‥‥‥오늘 경기에는
남과 북 양국 정상과 함께 각부 장관은 물론 남북 주요 정부 요인들이
대거 참석, 한반도의 평화 안착과 공동 번영을 향한 양국 입장과 의지
를 대내외에 알리는 좋은 계기가 될 것으로 보입니다·.
수족관의 벨소리가 울렸다. 변장을 하고 있던 박무영이 긴
장한 시선으로 이명현 쪽을 돌아보았다. 이명현이 말없이 내
실의 문을 열고 나갔다. 
훤칠한 키에 모자를 깊게 눌러쓴 청년이 벽에 붙은 대형 수
족관 안을 신기한 듯 살펴보고 있었다. 이명현의 인기척에 고
개를 돌린 청년이 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적거렸다. 
"무슨 일이시죠?"
"신문대 수금 좀 하러 왔는데요."
"얼마죠?"
"구천 원요."
지갑을 꺼내며 이명현이 넌지시 청년의 얼굴을 훑었다. 어
림짐작한다 해도 스물 예닐곱쯤,청년은 그녀에게 낯선 얼굴
이었다. 지난달까지는 키가 작고 몸이 약간 뚱뚱한 편인, 이제
갓 대학생이 됐음직한 나이 어린 청년이 수금을 하러 왔었다. 
"전에 오던 분은 그만뒀나봐요."
"신 총무요. 네, 다른 직장 구했어요."
이명현이 지갑에서 돈을 꺼내어 청년에게 건네줬다. 그때
지갑 사이에 끼어져 있던 지폐 크기의 티켓 두 장이 바닥으로
떨어졌다. 한 장은 그녀의 발치에 나머지 한 장은 청년의 다리
사이 뒤편으로 날아갔다. 청년이 허리를 굽혀 집어주려고 하
는데 이명현이 말렸다. 
"괜찮아요. 놔두세요."
"영수증 여기 있습니다. 안녕히 계세요."
청년이 수족관을 나가고, 이명현이 발치에 떨어진 티켓을
주워들었다. 약간 멀리 떨어져 있는 티켓을 마저 줍기 위해
한 발짝 앞으로 걸음을 떼었을 때 불쑥 나타난 검정 구두코가
그녀의 눈 안에 잡혔다. 
이명현이 멈칫 동작을 멈추고 고개를 치켜들었다. 나타난
사람은 뜻밖에도 이장길이었다. 
그의 의외의 방문에 놀란듯 이명현이 약간 당혹한 얼굴로
그를 빤히 쳐다보며 겨우 말문을 떼었다. 
"웬‥‥‥ 일이세요?"
"축구 보러 가시나 보죠?"
"유 실장이랑 같이 가세요?"
"아, 아니에요."
"명현씨도 축구 좋아하나 봐요."
"그냥‥‥‥ 조금요."
"누구나 축구를 좋아하죠. 요즘은 더 그런 것 같아요."
이명현은 전혀 눈치채지 못하고 있지만, 그 순간 수족관 밖
에서는 완전무장한 o.p 특공 요원들이 거총한 채 이장길의 신
호를 기다리고 있었다. 
'재 책상 위에 있는 어항속에 금붕어 두쌍이 있었는데 오
늘 한 쌍이 죽었어요. 단순히 내가 잘못 준 비스킷 때문이라고
생각했는데 이유는 다른 곳에 있었죠."
이장길이 주머니에서 죽은 금붕어를 꺼내어 어항 속에 집
어넣었다. 
"이 금붕어가 품고 죽은 Su300,수중 송신을 위해 개발된
최첨단 도청기죠. 지난 며칠 동안 유 실장을 의심했죠. 물론
명현씨까지. 며칠 전 여기에도 몇 개의 도청기를 심었어요."
이명현의 얼굴이 하얗게 굳었다. 
"덕분에 알고 싶지 않은 사실을 알게 됐죠."
"이명현씨의 입출국 기록을 보니까 우리가 한참 이방희를
쫓고 있을96년 10월부터 이듬해 3월까지 일본에 있었더군요.
물론 입국할 때는 위조여권이 필요 없었겠죠.완벽하게 이명
현의 모습으로 바뀌어 있었을 테니까요‥‥‥‥지금쯤, 유 실장
은 제주도의 한 요양원에 있을 겁니다. 제가 여기에 온 건 이
방희 바로 당신을 체포하기 위해서죠."
이장길이 품속에서 권총을 빼들었다. 
"내가 지금 견딜 수 없는 건 유 실장 때문이죠. 유 실장은
명현씨 사랑했어요‥‥‥‥진심으로."
이명현의 표정이 참담하게 일그러지며,시선이 발치께에 고
정되었다. 그녀는 축구 티켓을 원망하듯 한참 동안 그것에 시
선을 묶어두었다. 그때, 어항 뒤편으로 느릿하게 움직이는 수
상한 인기척이 있었다. 그것을 눈치챈 이장길이 재빨리 뒤돌
아서며 방아쇠를 당겼다. 짧은 총성이 수족관을 울리고, 그의
뒤편에 있던 대형 어항 하나가깨어지는요란한소리가 뒤를
이었다. 
이장길의 실수였다. 어항에 반사된 물체를 향해 총구를 겨
눈 것이다. 아차 싶은 이장길이 획 다시 몸을 되돌렸으나 이미
때는 늦은 후였다. 
탕!
소리가들린 순간 가슴에 심한충격을 받은 이장길이 힘없
이 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 그의 몸이 모서리에 쌓아놓은
바닥장식용 자갈포대에 부딪쳤다. 그의 몸 위로 자갈포대가
무너지며 그를 덮쳤다. 
총소리를 신호로 밖에서 대기중이던 특공 요원들이 뛰어들
며 일제히 총격을 개시했다. 
타탕! 타타탕!
어항들이 박살나며 파편이 사방으로 튀었다. 바닥이 금세
수족관 물로 흥건해지며 날벼락을 맞은 물고기들이 가뿐 숨을
파닥거렸다. 그 사이, 이명현의 팔목을 낚아챈 박무영이 그녀
를 끌다시피 하며 내실 쪽으로 도주했다. 
수족관 밖, 미끄러지듯 승용차 한 대가 급정거했다. 튕기듯
문을 박차고 뛰쳐나오는 사람, 유중원이었다. 그는 총소리에
사태를 이미 직감한 듯 총을 빼들며 곧장 수족관을 향해 뛰어
들었다. 
엉망이 된 수족관에 순간 당황한 듯 유중원의 멍한 시선이
주위를 훑었다. 이명현을 찾고 있는 듯 특공들이 여기저기를
들쑤시고 있었고, 바닥은 유리 파편과 바닥장식용 자갈, 수초,
그리고 숨을 할딱거리는 물고기들로 난장판이었다. 어찌된 일
인지 이장길의 모습은 보이지 않고 있었다. 
"여기야!"
내실 문 옆 벽에 붙은 대형 어항을 수색하던 특공 하나가
손으로 신호를 보냈다. 다른 특공들과 유중원의 시선이 거의
동시에 소리가 난 쪽으로 돌려졌다. 
뒤늦게 유중원이 그곳으로 달려갔을 때 특공 대원들에 의
해 대형 어항이 이미 한쪽으로 떠밀려지고 있었다. 
특공 한 명이 총구를 겨눠 안을 살핀 뒤 조잡하게 만들어진
나무 사다리를 밟고 아래로 내려갔다. 잠시후 특공의 입에서
짤막한 소리가 터져나왔다. 
"이게 뭐야?"
유중원이 아래쪽을 살폈다. 도청 기였다. 얼핏 보아도 손가
락 개수는 넘을 것 같았다. 
"이쪽으로 도주한 것 같은데요."
특공의 총구가 어둑한 한쪽 벽면을 가리켰다. 
"여긴 허당인데요."
총구가 그곳을 쿡 찔러 위아래로 휘저었다. 벽인 줄 알았던
것이 실은 벽종이였다. 총구가 그것을 찢어내자 약간 비좁지
만 그럭저럭 사람이 드나들 만한 통로가 생겼다. 
유중원이 눈짓을 했다. 아래쪽에 있던 특공이 앞장서고,그
뒤를 나머지 특공 대원들이 연이어 따라갔다. 
특공들이 지하 통로로 모두 사라지고 난 뒤, 유중원은 내실
로 발을 옮겼다. 그와 이명현이 사랑을 나누었던 방은 문이
떨어져나간 채 엉망인 상태로 어질러져 있었다. 여기저기 어
지럽게 찍힌 워커발 자국과 다리 하나가 부러진 채 모로 세워
진 침대, 그리고 벽에서 떨어져 깨어진 액자‥‥‥‥ 유중원의 시
선이 액자에 닿아 머물렀다. 사진 속 그녀는,그는 행복하게
웃고 있었다. 
문득, 방 밖에서 사람의 목소리가 들린 것 같았다. 총을 거
머쥔 유중원이 숨을 죽이고 밖을 살폈다. 언뜻 보아 아무런
이상이 없는 것처럼 느껴졌다. 그래도 긴장을 풀지 않고, 유중
원이 조심스런 발걸음으로 방 밖으로 향했다. 
주위를 둘러보아도 사람의 인기척은 느껴지지 않았다. 사람
이 숨을 만한 곳을 유심히 살펴도 역시 마찬가지였다. 안심하
며 발을 떼어 밖으로 나가려 할 때,어디선가 들려온 짐승의
신음소리 같은 끈적거림이 그의 머리카락을 곤두세웠다. 
재빨리 돌아서며, 총구를 좌우로 들이댔다. 사람의 모습은
커녕 고양이의 기척도 느껴지지 않았다. 그런데 그때,또다시
예의 그 소리가 들려왔다. 
소리가 번진 쪽을 향해 유중원의 총구가 빠르게 다가갔다. 
내실 반대편 모서리에 어항의 바닥장식용 자갈포대가 쌓여져
있는 곳,한 사내가 깊숙이 처박혀 있었다. 사내는 누군가가
일부러 그곳에 강제적으로 쑤셔 박아놓은 듯 몸조차 가누지 못
하는 자세로 구겨져 있었다. 유중원이 눈씨를 돋아 사내를 살
폈다. 
갑자기 유중원의 흰자위가 커다랗게 확대되었다. 사내는 이
장길이었다. 유중원이 재빨리 그를 자갈포대 속에서 끄집어내
어 가슴에 안았다. 끊임없이 흘러나와 그의 가슴을 적신 피가
이제는 유중원의 무르팍을 빨갛게 물들이기 시작했다. 
"구급차! 구급차 불러!"
어찌된 연유인지 낯선 얼굴의 요원과 함께 어성식이 모습
을 드러냈다. 이장길의 처참한 모습에 충격을 받은 탓인지 어
성식의 몸이 순간 딱딱하게 굳었다. 
"구급차! 어서!"
유중원의 다급한 재촉을 받고 나서야 어성식이 손에 든 무
전기로 구급차를 불렀다. 
"수족관 현장이다. 구급차 급파하라! 여기는 G-12. 여기는
C-12, 수족관 현장이다‥‥‥‥
어성식이 두서없이 구급차의 지원을 요구하고 있을 때 이
장길이 마른기침을 뱉어냈다. 유중원이 북받쳐 오르는 감정을
삼키며 이장길의 얼굴을 두손으로 감쌌다. 
‥‥‥‥유 실장 차‥‥‥ 실내등에 도청 기를 달았어‥‥‥‥나 이
해할 수 있지‥‥‥‥그것 때문에 힘들었어‥‥‥‥
컥!호흡이 가쁜 탓에 자꾸 말이 걸리는지 결국 그가 거친
기침을 토해냈다. 
"참아, 조금만 참아!"
이장길이 도리질을 쳤다
"곧 구급차가 올 거야. 포기하면 안 돼!"
이장길의 호흡이 더욱 가빠졌다. 
"명현씨와 행복하길 바랬는데‥‥‥ 하지만 난 믿어‥‥‥‥유
실장에 대한 명현씨의‥‥‥ 마음, 진심이라는 거‥‥‥‥
‥‥‥‥놀이공원 갔을 때‥‥‥ 즐거웠어. 멋진 생일이었
어‥‥‥‥
이장길이 힘겹게 한 손을 옆구리로 가져갔다. 
"유 실장이 날 살렸는데‥‥‥ 난 아무것도 해준 게 없어
"지금까지 잘해 왔어. 넌 항상 최고였어."
갑자기 이장길의 몸이 심한 경련을 일으켰다. 
"정신 차려! 정신 차려!"
"이 정도는‥‥‥ 이 정도는‥‥‥ 끄덕 없어‥‥‥‥
이장길의 피묻은 손이 덥석 유중원의 손을 움켜잡았다. 그
의 손에는 피로 범벅이 된 채 구겨진 남북 축구경기 티켓 한
장이 쥐어져 있었다. 
"헉, 허억!"
갑자기 이장길의 호흡이 급박하게 빨라졌다. 그리고,어느
순간 호흡이 멈추며 힘없이 고개가 옆으로 꺾어졌다. 그의 눈
은 여전히 뜨여진 그대로였다. 
"선배님! 이 선배님!"
어성식이 발악하듯 이장길을 소리쳐 불렀다. 그러나 이장길
은 평소처럼 눈을 부릅뜨며 손을 치켜들지 않았다. 
유중원이 이장길의 손을 꼬옥 움켜쥐었다. 이장길의 피묻은
가슴에 떨어진 눈물이 금세 자취도 없이 스며드는 모습에 유
중원이 이를 악물었다. 유중원의 손이 이미 움직임을 멈춘 이
장길의 얼굴과 머리카락을 하염없이 쓸어내렸다. 이장길의 죽
은 시선이 머무른 곳, 깨진 어항에 갇힌 물고기 한 마리가 마
지막 사력으로 퍼득이고 있었다. 
김포 공항을 향해 한떼의 무리진 차량들이 바람을 가르며
달리고 있었다. 선두 차량의 급박한 사이렌 소리에 도로를 따
라 질주하던 일반 차량들이 서둘러 도로 한 켠으로 비켜났다. 
줄줄이 열을 지어 달리는 차량 안에는 완전무장한 특공들이
긴장한 시선을 번득이고 있었다. 
선두 트럭에는 고 국장이 타고 있었다. 그는 심각한 얼굴로
무릎에 펼쳐놓은 공항 배치도를 내려다보고 있었다. 
"현재 747기는 이 지점, 국제 2청사 10번홀 북서 100미터 지
점에 비상 대기 중이야. 저격 1팀은 먼저 1번 활주로 북측 D구
역으로 진입, 배치 중인 저격 은거물에 잠입한다. 그리고 저격
2팀은 이 지점‥‥‥‥
빠르게 고 국장의 지시가 내려지고 그때마다 o.p 특공 팀장
들의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 
"상황에 대한 모든 명령은 내가 직접 지시한다. 보고 발생
전 사격은 절대 용납치 않는다. 상대는 박무영과 이방희라는
걸 명심해야 돼."
그때,고 국장의 핸드폰이 울렸다. 
"여보세요?"
「나‥‥‥ 박무영이오.」
대뜸 흘러나온 목소리에 고 국장의 표정이 딱딱하게 굳었
다. 
「국장,당신이 어떤 조치를 취할 것이라는 건 이미 짐작하
고 있소. 당신 입장에선 우리의 요구를 순순히 받아들이기 힘
들겠지. 그렇다고 되지도 않을 방법을 사용할 생각은 아예 하
지 마시오.」
"내게 경고하기 위해 전화를 걸었소."
「이미 시내 아홉 군데에 Cff를 배치해 왔다는 걸 명심하시
오.수많은 사람들의 목숨이 당신의 결정에 따라좌우된다는
걸 잊지 말란 말이오. 그럼.」
일방적으로 전화가 끊어지고, 고 국장이 핸드폰을 차 시트
에 내던졌다. 
"제기랄,부처 손바닥에서 뛰노는 손오공 신세로군."
또다시 핸드폰이 울렸다. 고 국장이 잠시 망설이다가 핸드
폰을 집어들었다. 
"네, 고 국장이오."
이번에는 박무영이 아닌 유중원이었다. 
"어디야?"
고 국장의 목소리가 다소 신경질적이었다. 
「지금 잠실로 가고 있는 중입니다. 」
"잠실은 왜?"
「애초부터 그들이 노린 건 남북 축구였어요.」
"갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야!"
「경기를 취소시켜야 합니다. 그들은 지금 잠실 메인 스타디
움으로 가고 있어요.」
"어떤 근거로 함부로 그런 말을 하는 거야!"
「지금이라도 경기를 무산시키고 관중들을 대피시켜야 합니
다!"
"그걸 지금 말이라고 하나! 경기를 무산시키라고!"
「길게 설명할 시간이 없어요. 자칫하면 메인 스타디움이 날
아갑니다. 」
"그들은 지금 시내 곳곳에 UnC를 설치해 놓고 천만 달러를
요구하고 있어!"
「그들의 위장술에 걸려든 겁니다. 」
"개들이 왜 메인 스타디움을 공격해! 경기장엔 북측 지도자
와 당 서열 30위 내 핵심 인사들이 대거 참석할 텐데.미치지
않고서야 그럴 이유가 없잖아!"
「CIK가 경기장에서 터진다고 상상해 보시죠!」
"헛소리 말고 당장 센터로 돌아가!"
"경기장은 자네가 염려하지 않아도 물 한 방울 반입 못 하
게 철통 경비를 서고 있어!"
「상대 나름이죠.」
"내 말 들어! 오늘 자네 신변에 무슨 일이 있었는지 모르나!
이건 명령이야. 들어가서 대기하고 있어!"
「파트너가 죽으면서 내 손에 축구경기 티켓을 쥐어주더군
요. 이유는 충분한 편이죠.」
"아무튼 김포 공항 건이 저들의 유인책일지라도 우리 입장
에선 무시할 수 없어. 백화점 옥상이 날아갔잖아 그쪽 일은
그쪽 담당에게 맡겨두라구. 오늘 박무영과 이방희를 못 잡으
면 앞으로 시내 곳곳에서 줄줄이 엄청난 사고가 이어질 거야.
자낸 명령대로 o.p에서 다음 명령을 기다리고 있어. 일이 이
렇게 된 건 순전히·
"이만 끊겠네."
「국장님, 국장님!」
고 국장이 핸드폰을 끄며 오프를 눌렀다. 
"이제부턴 박무영이든 유중원이든 그 누구의 방해도 받지
않겠어 각자 맡은 바 임무를 다시 한 번 숙지해! ‥‥‥저들은
목적한 공항 구역으로 들어가기 위해서 인질극을 벌일 가능성
이 높아. 그러나 단 2, 3초면 모든 일이 말끔히 끝나는 거야.
공항 입구부터 철저히 그들을 감시하라구."
"인질에 대한 대처방안은 다시 한 번 생각해 보시는 게
저격팀을 맡고 있는 비쩍 마른 사내가 고 국장의 눈치를 살
피며 은근하게 입술을 떼었다. 
"소용없어. 그걸 무슨 수로 막겠어. 공항에 있는 사람들을
모조리 밖으로 몰아낸다 해도 그들은 다른 곳에서 인질을 구
해올 거야."
"그러나 요원들에게 인질을 자원하라는 건‥‥‥‥
"그래야지,어쩌겠어. 일반 승객을 희생시킬 순 없잖아. 인
질을 무리없이 맞바꿀 궁리나 해보라구. 쓰잘데없는 걱정은
하지 말고."
일순 좌중의 공기가 무겁게 가라앉았다. 그것을 눈치챈 고
국장이 악다물었던 입술을 떼었다. 
"자네들의 심정은 잘 알아. 그러나 우리에겐 뾰족한 방법이
없어. 칼자루는 저쪽에서 쥐고 있다구. 우선은 자원자를 찾아
보도록 해. 자원자가 없으면 내가 직접 들어갈 테니까."
좌중이 침묵에 휩싸였다.
운전석과 연결된 스피커를 통해 목소리가 흘러나왔다. 
- 100미터 전방 공항입니다. 
"알았어! 자, 이제부터 시작이야. 이번 일에 수십만, 아니 수
백만의 목숨이 달렸다는 걸 명심해."
"넷, 알겠습니다!"
팀장들이 일제히 소리쳤다. 
곧 남북 축구경기가 열릴 예정인 메인 스타디움은 사람들
로 북새통을 이루고 있었다. <경축, 한민족 월드컵 축구>
<2002 월드컵! 민족이 하나로!> 등 스타디움 안팎에는 수많은
프랜카드,그리고 나란히 게양된 태극기와 인공기의 물결로
가득 채워져 있었다. 이미 관중은 반이 넘게 들어찬 상태였다. 
그리고 지금도 각 게이트 연결 통로 계단 들을 이용하여 꼬
리에 꼬리를 문 수많은 관중들의 발길이 속속 이어지고 있었
다. 
여느 날과 다른 이유로 스타디움의 경비는 삼엄하기 이를
데 없었다. 1층과 2층 게이트에는 전자 검색대가 설치되었고,
그곳을 통과한 사람들은 또다시 날카로운 눈빛을 번득이며 입
구 양편에 서 있는 군경합동 경비대원들에 의해 몸수색과 소
지품 검사를 받아야 했다. 스타디움 내부에서는 특수 장비와
군견을 앞세운 폭발물 검색반이 곳곳을 쉽쓸며 다녔고, 관중
석 사이를 돌아다니는 2인 1조의 경비대원이 만약의 사태에
대비하고 있었다. 
이미 스타디움 내부로 들어온 사람들은 운동장의 들뜬 분
위기에 동화되어 금방 불만이 사그라들었지만 그렇지 않고 길
게 열을 지은 채 입장 중인 사람들은 더딘 발걸음에 불만을
터뜨려놓기 일쑤였다. 사람들의 볼멘소리는 가방 속의 책과
수첩, 화장품 케이스 따위의 소지품 검사를 거치면서 더욱 높
아졌고, 미리 챙겨온 생수와 커피 따위의 각종 음료의 반입을
거절당했을 땐 여지없이 터져나왔다. 
"아니, 이것 보세요. 술도 아니고 캔커피가 왜 안 된단 말입
니까?"
A-9 게이트를 들어서던 한 사내가 목줄을 뻗댔다. 사내는
다소 광적인 축구팬인 듯 얼굴에는 태극기와 인공기가 그려져
있었다. 
"경기장 방침입니다. 이해해 주십시오."
"아무리 남북한 주요 요인들이 참석한다지만 이거 너무한
처사 아닙니까. 대통령이 이러라고 시켰습니까."
"드시겠다면 여기서 드시고요, 아무튼 안으로의 반입은 절
대 안 됩니다. "
"지금은 먹기 싫은데 억지로 먹으라는 겁니까!"
"죄송합니다. 경기장 규칙입니다. 이해해 주십시오‥‥‥‥들
어봐요. 지금도 안내방송이 나오고 있잖습니까."
여러분께 다시 한 번 알려 드립니다. 오늘은 생수를 비롯한 커피,술
등 각종 음료의 경기장 반입이 금지되어 있습니다. 여러분의 협조와
양해를 부탁 드립니다. 아울러 여러분의 편의를 위해 경기장 내 매점
이나 관중석 곳곳에 생수가 준비되어 있으니 필요하신 분은 이를 이
용해 주십시오. 다른 음료수가 필요하신 분은 매점에서 기존 가격의
상 분의 일 가격으로 구입할 수 있으니 번거롭더라도 매점을 이용해
주셨으면 감사하겠습니다. 다시 한 번 알려 드리겠습니다‥‥‥
"그래도 이 음료수 값은 버리는 거 아닙니까. 여기서 환불해
주세요."
사내가 어이없는 요구를 경비대원에게 해왔다. 
'이러시면 정말 곤란합니다. 제발 이해를‥‥‥‥
경비대원들과 입장객들 사이에 가끔 이런 실랑이가 벌어졌
으나 대부분의 사람들은 이해하고 넘어가 주는 편이었다. 그
러나사내는 심사가 꼬이는 다른 일이 있었는지 영 마뜩찮은
얼굴이었다. 
"죄송합니다. 어서 들어 가세요. 뒷사람이 기다리거든요."
사내는 마지못해 안으로 들어가면서도 곱지 않은 시선으로
경비대원을 훑었다.
"죄송합니다. "
경비대원이 다시 한 번 사내에게 고개를 숙여 보였다. 
곧이어 뒤에서 차례를 기다리던 사내 한 명이 경비대원에
게 걸어왔다. 사내는 양복차림에 어울리지 않게 앞전의 사내
처럼 페이스 페인팅을 하고 있었다. 
"빨리 끝냅시다. 나 저 사람 친구요."
사내의 손가락이 가리킨 곳으로 경비대원의 시선이 돌려졌
다. 검색대 근처에서 앞전의 사내가 서성거리고 있었다.
"어서 가쇼."
검색대를 통과한 두 사내가 나란히 경기장 안으로 걸어들
어갔다. 비록 얼굴에 페인팅을 했지만 두 사내는 박용상과 배
원석이었다. 
D-2게이트를 향해 검정 선글라스와 바바리 코트,빨간색
가발을 머리에 두른 여자가 들어섰다. 여자는 조금의 머뭇거
림없이 전자 검색대를 통과했다. 아무 소리가 나지 않았다. 
여자는 곧장 소지품 검사를 위해 여자 경비대원 앞으로 걸
어갔다. 
"소지품을 꺼내 놓으세요."
"아무것도 없어요."
"정말입니까?"
"그래요."
미심쩍어 하며 여자 경비대원이 여자의 몸을 수색했다. 여
자의 말처럼 몸에서는 아무것도 나오지 않았다. 여자 대원이
이상하다는 눈초리로 여자를 쏘아보았다. 
"전화번호만 기억하고 있으면 되죠. 필요한 건 남자가 다
사주니까."
대원이 피식 웃으며 턱짓으로 통과하라는 손짓을 했다. 대
원은 여자를 그렇고 그런 여자로 판단한 것이다. 
여자가 게이트를 통과하고 그 뒤로 중년의 사내가 전자 검
색대를 통과했다. 무사 통과. 소지품 검사에서도 중년 사내는
아무것도 문제될 게 없었다. 그 역시 주머니에선 아무것도 나
오지 않았으니까.
"나 저 여자 오빠요. 난 저 여자만 쫓아다니면 아무 걱정
없어 ."
중년 사내가 서둘러 여자를 쫓아갔다. 두 남녀가 곧 어깨를
나란히 했다. 그 여동생의 그 오빠로군, 누군가 뱉어놓는 말에
두 사람의 뒷모습을 바라보던 대원들이 키득거리며 웃었다. 
그들 옆 벽에는 두 남녀의 몽타주가 수평으로 붙어져 있었다. 
간첩 지명수배자 박무영과 이방희였다. 
시선을 정면에 묶어둔 박무영이 옆의 이명 현에게 짧게 끊
으며 말했다. 
"철재 난간, 세로 버팀봉, 열아홉 번째."
이명현의 눈앞으로 이제 철재 난간이 나타나고 있었다.
하나, 둘, 셋‥‥‥ 열여덟, 열아홉.
이명현이 발걸음을 우뚝 멈추고 주위를 쓰윽 살펴본 뒤 재
빠른 솜씨로 버팀봉 하나를 뜯어냈다. 그 속에서 미끄러져 나
오는 총기의 부속품들.
"안현철이 숨겨왔지. 이틀 후에 죽었지만."
말없이 이명현의 얼굴을 일별한 뒤 박무영이 미련없이 발
길을 돌렸다. 
‥‥‥‥잠깐만요."
이명현이 박무영을 불러세웠다. 그녀의 손 안에는 햇빛을
받아 반짝이는 은빛 인식표가 들려져 있었다. 
"이거‥‥‥‥
"더이상 필요 없는 물건이에요."
"이유는?"
이명현의 침묵에 박무영이 말없이 인식표를 건네받아 바지
주머니 속으로 찔러 넣었다. 
두 사람이 헤어지고, 게이트를 통과해 관중석에 앉은 박무
영이 삼엄한 경비가 펼쳐지고 있는 v.i.P석을 쓰윽 바라보았다.
이미 이방희는 어디론가 사라진 뒤였다. 대신에 어디선가 나
타난 박용상과 배원석이 박무영의 뒤로, 왼편으로는 이원두가
각기 자리에 앉아 있었다. 
"준비는?"
"H-7게이트 연결 통로에 덧붙은 화장실이 적당합니다. 일
반인은 드물고, 주로 이곳 경비대원들이 사용하고 있습니다. "
이원두가 빠르게 보고했다. 
"먼저 박용상과 배원석이 옷을 갈아입는다. 정확히 십 분
후에 이원두와 내가 간다. "
박용상과 배원석이 자리에서 일어나 2인1조로 움직이고 있
는 경비대원들의 뒤를 태연하게 쫓아갔다. 
두 사람이 모습을 감춘 후 이원두가 조심스럽게 입을 떼었
다. 
"이방희는‥‥‥?"
"어딘가에 있겠지."
"오긴 온 겁니까?"
"나를 안 믿나."
"아, 아닙니다. "
"이방희는 배신하지 않는다. "
"안현철과 수가 당했습니다. 모두 이방희의 실수였습니다. "
"판단은 내가 한다. 책임문책 역시 내가 결정한다. "
"유중원은?"
"파악이 안 되고 있습니다. 고 국장이란 자와 함께 움직이지
않은 건 분명합니다. "
"어쩌면 이곳에 나타날 수도 있겠군"
"그 말은 이방희가 그에게‥‥‥‥
"함부로 판단하지 마라. 이번 일에 우리는 목숨을 걸었다. 
이방희도 마찬가지야."
"하지만 수족관 일은?"
"이방희하고는 상관없다. 재수가 없었던 것뿐이야. 그동안
너무 오랫동안 한 가지 방법을 사용했다는 게 실수라면 실수
였겠지."
"그래도 이제까지 전혀 문제가 없었습니다. 그런데 갑자기
이장길이란 자가 덮쳤습니다. "
"이장길은 o.p에서 유중원과 맞먹는 실력자야. 이방희의 수
족관에 도청기를 달아놓을 정도로‥‥‥ 이장길은 어떻게 됐
나?"
"확실하게 확인은 안 됐지만 주변 상황으로 봐서 죽은 것
같습니다. "
"이방희가 자꾸 걸립니다. 유중원과의 관계를 너무 오랫동
안 용인해준 것 같습니다. "
"가자. 시간 됐다. "
박무영을 뒤따라 이원두가자리에서 벌떡 일어났다. 두 사
람이 사라진 후 잔뜩 멋을 부린 양복 정장차림의 사내가 금방
그 자리를 차지하고 앉았다. 어성식이었다. 
"이번 기회에 공항에서 뭔가 보여줘야 하는 건데. 젠장, 이
게 뭐야? 신참하고 경기장 보초나 서고 있으니."
그의 눈길이 머무는 곳에 키만 머쓱하니 큰 사내 하나가 연
신 주위를 두리번거리며 서 있었다. 
"하여튼 저 녀석 재수없어. 신참 딱지를 떼고 처음으로 출동
했는데 이 선배님이 죽었으니‥‥‥‥
그때 스피커를 타고 장내방송이 흘러나왔다.
지금부터 약 삼십 분 후인 2시부터 본 경기가 시작될 예정입니다. 경
기장 질서유지와 안전을 위해 관중 여러분께서는 가급적 불필요한
자리 이동을 삼가해 주시고‥‥
장내방송이 끝나자 관중석에서 환호성이 터져나왔다. 어느
새 관중석은 빈자리가 거의 보이지 않을 정도로 사람들로 인
산인해를 이루고 있었다. 그런데도 수많은 게이트를 통해 입
장객들이 계속해서 밀려들고 있었다. 벌써 곳곳에서 북소리와
꽹과리 소리가 울리기 시작했고,경기장의 분위기를 한껏 돋
우려는 생각인지 스타디움 상공으로 전투 곡예비행단의 묘기
가 속출되고 있었다. 
"야, 신帶"
지금쯤 공항 상황이 어떻게 되었을까를 생각하다가 불현듯
어성식이 신참을 불렀다. 
"네, 어 선배님!"
신참이 달려와 어성식 앞에 부동자세로 섰다. 
"너 키가 몇이야."
"2미터에서 십 센티 모자람니다. "
"어쭈, 누가 키자랑을 하랬어. 너, 나 키 작다고 얕보는 거
지? 그래?"
"아, 아닙니다. "
"그런데 2미터는 왜 나와. 너 누구 야코 죽일 일 있어. 내가
지금 누구 때문에 공항에 못 갔는지 알아! 엉!"
"죄, 죄송합니다. "
"순전히 너 교육시키느라고 그러는 거 아냐. 난 임마 이 선
배님의 복수를 해야 한단 말이야.너 때문에 내 꼴이 이게 뭐
야!"
"죄송합니다. "
"짜식이 건방을 떨고 그래. 내가 너만할 땐 온 동네 어항
청소를 나 혼자 다했어. 너 세상 좋아진 줄 알아."
"넷, 어 선배님."
어성식과 신참의 하는 행동을 지켜보던 주위 사람들이 킥
킥거리며 웃었다. 한데도 어성식은 사람들의 시선 따윈 아랑
곳하지 않는 것 같았다. 오히려 그는 작정하고 신참을 골려주
려는 속셈인지 신참의 비위를 더욱더 긁었다. 
와아!
일제히 자리를 박차고 일어선 관중들이 환호성을 질렀다. 
농악대와 남북 국기를 선두로 남북 축구 대표팀이 함께 운동
장으로 입장하고 있었다. 관중들의 손에 들린 태극기와 인공
기가 춤을 추었고, 공중으로 뿌려진 색색의 종이 꽃가루와 오
색 풍선이 아름답게 흩날렸다. 삼군 합동 군악대의 팡파르가
울리는 가운데 관중석에서도 북과 꽹과리의 요란한 소리가 신
명을 돋웠다. 한마디로 경기장은 온통 축제 분위기였다. 
지금 막 전주 농악대를 필두로 남북 단일팀 수B조가 입장하고 있습
니다. 전열의 이광희, 박선호,고재현 선수,그 뒤로 북한 최고 공격수
정인철 선수, 김상호 선수‥‥
특공 복장의 사내 두 명이 화장실로 들어섰다. 이야기로 보
아 두 사람은 상급자의 흉을 보고 있었다. 소변기에 달라붙어
서도 두 사람의 이야기는 끝이 나지 않았고, 연신 낄낄거리는
소리가 화장실 안을 울렸다. 그때 소리도 없이 두 사내가 그들
의 등뒤로 바짝 다가섰다. 
"그래서 어떻게 됐는지 알아?"
"얘기해 봐. 어떻게 됐는데?"
"이게 개구리 배지 특공의 배라고 할 수 있어. 그러면서 감
찰관님이 배불뚝이의 배를 지휘봉으로 쿡쿡 찌르는 거야. 하
하, 그때 그 배불뚝이의 표정을 봤어야 하는 건데, 이건 걸작
이었다니까. 근데 더 놀라운 건 배불뚝이의 배가 지휘봉에 밀
려 쑥 들어간 거야. 깜짝 놀란 감찰관님이 배불뚝이의 배를
들여다보는데‥‥‥ 하하, 거기에 모인 사람들 모두가 배꼽을
잡았다니까. 하하, 우습지?"
"아니 ."
전혀 낮선 목소리에 이야기를 늘어놓던 특공의 고개가 옆
으로 돌려졌다. 
옆의 동료가 바닥에 고꾸라지고 있었다. 그의 목에는 독침
이 꽃혀 있었고,그 옆에는 보란듯이 특공 복장의 낯선 사내
하나가 서 있었다. 배원석이었다. 
"다, 당신 뭐야!"
당황한 특공의 목소리가 떨려나왔다
"인민군 특수 8군단 특수요원 박용상."
대답은 엉뚱하게도 특공의 바로 뒤에서 흘러나왔다. 동시에
특공경의 목을 누군가의 팔이 감싸쥐며 우두둑 목뼈가 부러져
나가는 소리가 들렸다. 특공은 비명 한번 질러보지 못하고 그
자리에서 즉사했다. 죽은 특공의 뒤에 그림자처럼 서 있던 박
용상이 이미 숨을 거둔 특공을 잠시 동안 내려다보았다.
"서둘러 "
배원석이 재촉했다. 
두 명의 특공의 시신은 화장실 맨 안쪽, 청소도구를 보관하
는 창고에 처넣어졌다. 때를 맞춰 박무영과 이원두가 안으로
들어섰다. 박용상이 말없이 벗겨낸 옷을 박무영에게 내밀었
다. 
무리진 워커발이 빠르게 계단을 내려갔다. 복잡하게 얽힌
지하복도를 익숙한 발놀림으로 걸어가는 그들은 모두 특공복
장에 손에는 B's 자동소총이 들려져 있었다. 그들의 발길이 멈
춘 곳은 중앙 변전 통제실 앞이었다. 
그들은 조금의 머뭇거림없이 통제실 앞 경비실을 노크했다. 
"무슨 일이죠?"
"지금부터 우리가 이곳을 접수한다. "
"그런 명령 못 받았는데요."
"명령은 내가 한다. "
사내의 말이 끝남과 동시에 한 사내가 경비요원의 머리를
개머리판으로 내리쳤다. 경비요원은 의아한 표정 그대로 앞으
로 고꾸라졌다. 경비요원의 머리에서는 금방 시뻘건 핏물이
새어나왔다. 
"안으로 끌고 들어가."
맨 앞 사내의 명령에 뒤에 서 있던 사내 두 명이 경비요원의
한 팔을 각기 잡아 통제실 쪽으로 끌었다. 
사내 둘이 중앙 변전 통제실의 문을 워커발로 박차고 들어
갔다. 소스라치게 놀란 통제실 직원들의 시선이 일제히 문 쪽
으로 쏠렸다. 
"무슨‥‥‥ 일이시죠?"
입구와 가장 가까이 앉아 있던 사내가 의자를 뒤로 밀며 일
어나며 앞에 우뚝 선 사내를 쳐다보았다. 
"볼일이 있어서."
특공경복장 사내의 말이 채 끝나기도 전에 별안간 총성이 터
졌다. 통제실 안은 삽시간에 아수라장이 되었다. 
타탕! 타타탕!
상황은 단 몇 초 만에 끝났다. 한 명을 제외하고 통제실 직
원 모두가 무리들의 총알세례에 목숨을 잃었다. 혼자 남은 남
자 직원이 하얗게 질린 얼굴로 바들바들 몸을 떨어댔다. 그는
두꺼운 검정테 안경을 코에 걸치고 있었다. 
사내 한 명이 남자 직원에게 가까이 다가갔다. 
"오랜만이야."
직원은?사내의 얼굴을 쳐다보곤 까무러치게 놀라 뒷걸음질
을 쳤다. 
"다, 당신은‥‥‥ 며칠 전,통제실 앞을 얼정거리던‥‥‥‥
"그래 나야. 우리가 며칠 만에 보는 거지?"
"며, 며칠 안 되었죠."
"그때는 안경을 안 썼던 것 같은데 그새 패션이 바뀌었군.
그래 맞은 데는 어때?"
사내가 안경의 얼굴을 빤히 들여다보는 척하다가 불쑥 안
경을 벗겨냈다. 사내의 눈두덩 이에 시퍼런 멍자국이 나 있었
다. 
"이런! 아직도 그대로잖아."
"이, 이제 거의 나았어요."
"며칠 전 내가 누구냐고 물었던 것 같은데?"
"말해주지. 나, 배원석이야. 인민군 특수 8군단 소속이지. 됐
나?"
안경이 사색이 된 얼굴로 배원석을 뚫어지게 쳐다보았다. 
"오늘은 쓰잘데없는 질문 하지 말고 시키는 일이나 잘해.
알았지?"
‥‥‥‥"네."
"좋아. 중앙 통제 시스템 컴퓨터 앞에 앉아."
안경이 순순히 모니터 앞에 앉았다. 
중앙 통제 시스템 상단에 설치된 여러 대의 모니터를 박무
영과 대원들이 유심히 쳐다보았다. 
"소리 켜."
배원석이 안경에게 명령했다. 
안경의 손이 버튼을 누르자 관중들의 함성소리와 함께 장
내 아나운서의 멘트가 비어져나왔다. 
장내에 계신 관중 여러분. 지금 김중구 대통령과 이 명환 주석께서 나
란히 입장하고 계십니다. 큰 박수로 환영해 주시기 바랍니다. 
"라이트 가동 준비해."
이제까지 묵묵히 뒤에 서 있던 박무영이 그제서야 명령을
하달했다. 
배원석이 안경의 어깨를 툭 쳤다. 화들짝 놀란 안경이 배원
석을 돌아보았다. 
"경기장 조감도 준비해."
안경이 마우스를 몇 번 클릭하자 금방 타원형의 경기장 전
체 조감도가 화면에 떴다. 
"세부 조면도."
또다시 마우스가 클릭되었다. 경기장 곳곳이 순서대로 화면
에 뜨기 시작했다. 배원석이 화면을 보며 그때마다 새로운 명
령을 지시했다. 
"됐어!"
이윽고 스타디움 돔 상단 3G 구역에서 배원석이 제지 명령
을 내렸다. 
3G 구역 아래는 v.i.P석이었다.
삼엄한 경비가 펼쳐지고 있는 스타디움 중앙 상단 WP석.
남북 정상을 비롯한 총리와 장관, 그리고 수십 명의 북쪽 각료
들이 제각기 지정된 좌석에 앉았다. 우뢰와 같은 박수와 함성
소리가 그치지 않고 이어지자 답례하듯 자리에서 일어난 남북
정상이 관중들을 향해 손을 흔들었다. 이에 국무총리와 남북
한 각료들이 약속이나 한 듯 일제히 자리에서 일어나 관중들
에게 손을 흔들어 보였다. 뜻밖의 감동적인 장면이 연출되자
보도진들의 플래시가 연이어 펑펑 터졌다. 반면, 그때마다 경
호원들의 긴장된 눈빛이 주위를 희번덕거렸다. 
관중석 한 켠, 선글라스의 냉담한 눈빛이 V.I.P석을 노려보고
있었다. 
박무영의 냉담한 목소리가 명령을 하달했다. 
"라이트 켜."
박무영을 일순 쳐다보곤 배원석이 고개를 끄덕였다. 
배원석이 안경의 어깨를 툭 쳤다. 
"들었지."
어리둥절한 표정의 안경이 시키는 대로 3G 구역 라이트 연
결 버튼을 눌렀다. 깜박깜박 점등 사인이 몇 번 들어오고 잠시
후 ON 버튼에 파란 불이 켜졌다. 
"켜 졌는데요."
배원석이 안경의 어깨를 가볍게 툭툭 토닥여 주었다. 
"수고했어."
박무영을 비롯한 대원들이 짧게 시선을 교환하며 안도의
숨을 내쉬었다. 
A-4 게이트 앞, 급브레이크를 밟으며 차 한 대가 섰다. 문을
박차고 내린 사람은 유중원. 길게 줄지어 선 사람들을 힐끗
쳐다보곤 유중원이 게이트를 향해 전력으로 달려갔다. 그의
머릿속에는 오직 한 가지 생각, CIK로 가득 차 있었다. 전자
검색대에 이른 유중원이 막 검색대로 들어가려는 사람을 슬쩍
옆으로 밀쳐내며 먼저 그곳을 통과했다. 삐 소리가 나며 빨간
불이 켜지자 특공 한 명이 얼른 총부리를 들이대며 유중원을
제지하고자 했다. 
"멈춰! o.p의 유중원 실장이야."
o.p소속의 특공 요원이 특공의 총부리를 지그시 아래로
눌러내렸다. 
관중석 안으로 뛰어든 유중원이 가쁜 숨을 몰아쉬며 주위
를 빙 둘러보았다. 그의 머릿속에는 오로지 ml에 관한 생각
뿐이었다. 그때, 요란한 팡파르와 함께 경기 시작을 알리는 주
심의 휘슬소리가 길게 운동장을 울렸다 와아! 열광하는 관중
들의 함성과 함께 손에 든 태극기와 인공기가 한꺼번에 춤을
추었다. 
그들이 잠입했다면‥‥‥ 나라면 ml를 어디에 설치할까?
유중원의 눈동자가 바삐 여기저기를 훑었다. 그러나 마음만
앞설 뿐 선뜻 짚이는 곳이 없었다. OK는 햇빛과 열, 그리고
색온도 6400캘빈‥‥
"유 실장님!"
누군가부르는 소리에 유중원이 획 뒤돌아보았다. 그의 시
야에 엉뚱하게도 어성식이 잡혔다. 빤질한 머릿결과 잘 다려
진 양복바지,어성식은 영락없는 이장길의 모습 그대로였다. 
유중원의 눈살이 약간 찌푸려졌다. 
"여긴 웬일이야."
"제가 이곳 담당이거든요."
"저 친구는?"
유중원이 턱짓으로 어성식의 뒤쪽에 멀뚱하게 서 있는 사
내를 가리켰다. 
"신참입니다 이곳엔 실장님이 웬일이세요?"
"박무영 일당이 이곳에 잠입했어."
"네 엣?"
깜짝 놀란 어성식의 눈이 주위를 두리번거리며 살폈다. 
'정말이에요? 그들은 공항에 있잖아요."
"특공 요원들에게 일러 순찰을 강화해. 지금부터 자낸 CTK
를 찾아보구. 어딘가엔 분명 있을 거야."
"그럼 ‥‥ 이곳이!"
"시간 없어. 서둘러서 움직여."
유중원이 관중들 사이를 비집고 들며 경기장 상층으로 이
동하기 시작했다. 좀더 경기장을 자세히 살펴보기 위해서였
다. 그러나 그의 발걸음은 사람들에 막혀 곧 멈춰지고 말았다. 
계속하여 밀려드는 사람들에 치여 꼼짝달싹하지 못하게 된
것이다. 이러저러지도 못하는 상황에서 낙담한 표정의 유중원
이 고개를 설레설레 흔들었다. 그의 머릿속으로 어디엔가 숨
겨진 채 부글부글 끓어오르는 적색의 Cfl가 자꾸 연상되었
다. 
스타디움 v.i.P석 상단을 덮고 있는 돔 처마 끝. 촘촘히 붙어
있는 조명기 일부가 환하게 불을 밝혔다. 순간 관중들 틈에
섞여 있던 선글라스의 이명현이 라이트를 바라보며 깊숙이 숨
을 들이 삼켰다. 
그녀의 바바리 코트 속에는 한 자루 총이 숨겨져 있었다. 
총기의 차가운 감촉이 그녀의 손끝을 타고 흐를 때마다 이명
현은 주위를 쓰윽 둘러보았다. 그녀의 눈빛은 누군가를 기다
리는 사람처럼 어쩐지 초조하게 느껴졌다. 
열띤 응원 속에 경기가 한창 무르익고 있었다. 사람들을 헤
치며 통로 한 켠으로 빠져나가기 위해 안간힘을 쓰던 유중원
이 제풀에 지쳐 발걸음을 멈췄다. 끊임없이 밀려오고 또 밀려
가는 사람들, 사람들에 채일 때마다 유중원은 답답함에 숨이
막히는 것 같았다.골 찬스가날 때마다 울리는 관중들의 함성
과 여지없이 요란을 떨어대는 북과 꽹과리의 울림에 이제 정
신이 다 혼미해질 지경이었다. 
그나마 다행하게도 유중원은 가까스로 한갓진 통로로 빠져
나을 수 있었다. 
이마에 맺힌 땀을 손등으로 밀어내며,유중원이 한숨을 뱉
어냈다. 이런 상태로는 On를 찾는다는 건 도무지 불가능할
것 같았다. 숨을 들이켜며 그는 다시 한 번 생각을 정리했다. 
햇빛과 열, 그리고 색온도 6400캘빈‥‥‥‥ 무언가 잡힐 듯 잡힐
듯 하면서도 자꾸만 그것이 엇나가는 느낌이었다. 
i9-!
그때 짧은 총성이 들렸고, 바짝 긴장한 유중원의 시선이 총
성이 들린 곳을 향해 빠르게 돌려졌다. 다섯 살쯤 된 아이가
울고 있었다. 아이는 풍선이 터진 것보다 손에 들고 있던 풍선
다발을 놓친 것이 더 분했는지 바닥에 퍼질러앉아 울음을 터
뜨려놓고 있었다. 
유중원의 시선이 하늘로 둥둥 떠오르는 색색의 풍선을물
끄러미 쫓았다. 풍선 다발이 솟아오르며 가려져 있던 돔의 일
부가 언뜻 그의 눈에 비쳤으나 그는 별로 관심을 두지 않았다. 
그러나 풍선이 조금 더 하늘로 올라갔을 때 무엇인가 예리한
것이 그의 눈을 따갑게 찔러오는 느낌에 그의 고개가 반사적
으로 옆으로 돌아갔다. 
유중원이 주변을 둘러보며 자신의 눈을 찌른 것의 정체가
무엇인지를 찾았다. 얼핏 보아 그럴 만한 것은 없어 보였다. 
다행이라면,조금 전과 달리 사람들의 이동이 많이 줄어들어
있었다. 이 틈에 다른 곳으로 옮길 생각을 한 兪중원이 얼른
계단을 밟으며 아래쪽으로 내려갔다. 그러다가 무슨 생각에서
인지 그의 발길이 문득 멈춰졌다. 그의 고개가 퍼뜩 되돌려지
고,그의 시선이 돔 쪽으로 향했다. 
비로소 그는 자신의 눈을 찌른 것의 정체를 파악할 수 있었
다. 다른 곳의 라이트는 모두 켜 있지 않은데 유독 그곳에만
라이트불이 들어와 있었다. 그리고, 또다른 생각이 불현듯 그
의 머릿속을 파고들었다. 돔 밑, 그곳은 남북의 정상을 비롯한
주요 인사들이 자리한 로열박스였다. 
유중원의 표정이 미묘하게 변했다. 민 박사의 말이 그의 뇌
리를 빠르게 스쳤다‥‥‥물론, 햇빛뿐만 아니라 동일한 색온
도 6400캘빈 이상을 받으면 똑같이 반응해. 하지만 6400캘빈만
으론 안 돼. 적당량의 열이 가세하지 않으면 다시 원점이야.
"주조정실!"
유중원의 발걸음이 갑자기 다급해졌다. 
야간경기가 아닌 주간경기라 주조정실은 비교적 한산한 편
이었다. 대부분 일손을 놓은 채 주조정실의 사람들은 텔레비
전 앞에 모여앉아 있었다. 
유중원이 거칠게 문을 박차고 들어서며 사람들을 향해 총
구를 들이댔다. 깜짝 놀란 주조정실 직원들이 자리에서 벌떡
일어나며 멀뚱한 눈으로 유중원을 바라보았다. 
"전 안전요원입니다. 조명 담당자가 누굽니까?"
별다른 이상을 발견하지 못한 유중원이 슬그머니 총구를
내렸다. 
"왜‥‥‥ 그러시죠?"
가장 가까이에 있던 직원 한 명이 조심스레 반문했다. 
"로열 박스 위쪽 돔 라이트 여기서 켰어요?"
"무슨 소리 하는 거예요. 멀정한 대낮에 돔 라이트를 왜 켜
요."
뒤에 서 있던 젊은 남자가 유중원을 향해 걸어나오며 웬 엉
뚱한 소리냐는 듯 두 눈을 치켜떴다. 
"확인 먼저 해봐."
늙수그레한 남자가 젊은 남자를 손으로 제지하며 넌지시
지시를 내렸다. 마지못해 젊은 남자가 모니터의 상황판을 살폈다
"엉? 이게 왜이래?
남자가 고개를 갸우뚱거렸다. 
"과장님, 3G구역 라이트에 ON표시가 되어 있는데요:'
"누가 3G 구역 라이트 올렸나?"
과장이 주위를 둘러보며 물었다. 아무도 대답하는 사람이
없었다. 
"손댄 사람 없어?
다시 확인해도 결과는 마찬가지였다. 과장이 기막히다는 듯
주위를 일별한 뒤 유중원에게로 고개를 돌렸다. 
"라이트가 언제부터 켜져 있던가요?"
"일단 라이트부터 끄세요."
유중원의 말에 젊은 남자가 컨트롤 기를 향해 손을 뻗어 오
프 스위치를 눌렀다. 
"거 참, 이상하네. 이게 왜 켜져 있지? ‥‥‥됐습니다. "
그러나상황판에는 여전히 3G구역의 라이트가 켜져 있다
고 표시되어 있었다. 
"뭐야, 이거! 왜 이래?"
당황한 젊은 남자가 과장과 유중원을 번갈아 쳐다보았다. 
"다시 해봐!"
과장의 지시에 젊은 남자가 다시 한 번 스위치를 껐지만 역
시 마찬가지의 결과였다. 
"오프 사인이 안 먹는데요."
"변전실에 연락해 봐. 우리 아니면 그쪽뿐이잖아. 라인을 조
정하면서 실수로 건드릴 수도 있어."
"네, 과장님."
젊은 남자가 수화기를 들어 교환을 불렀다. 
"여기 주조정실인데요, 변전실 좀 부탁해요."
"이리 줘. 내가 얘기하지."
과장이 수화기를 젊은 남자에게서 빼앗듯 건네 받았다. 
「주, 중앙 변전실 박민성입니다. 」
"주조정실 최 과장인데 3G구역 라이트 거기서 켰어요?"
"이봐, 3G구역 라이트 거기서 켰냐니까.왜 대답이 없어!"
「여, 연결회로에 조금 문제가 생겨서 지금 수리중이에요. 금
방 처리될 겁니다. 」
"빨리 처리해요,오늘 같은 날은 괜히 불똥 튀기 십상이니
까."
「아, 알았어요.」
전화가 끊어지고,과장이 유중원 쪽을 향해 말했다. 
"곧 꺼질 겁니다. "
그러나 유중원은 어느새 온데간데없이 사라지고 난 후였다. 
"이 양반 어디 갔어?"
"방금 전에 부리나케 나가던 걸요."
"별 싱거운 사람 다 보겠네. 물어놓고 지가 나가버리면 되
나. 자, 뭐해! 축구경기나 보자고."
주조정실을 뛰쳐나온 유중원이 지하로 통하는 계단을 빠르
게 밟고 내려갔다. 그의 머릿속에 어느새 불길한 밑그림이 그
려지고 있었다. 뛰어가면서 핸드폰의 단축키를 눌렀다. 벨은
울리는데 고 국장의 목소리는 들려오지 않았다. 
"젠장!"
관중들 사이, 멀뚱멀뚱한 두 눈을 깜빡이며 어성식이 뚫어
지게 한곳을 주시하고 있었다. 그의 옆에 앉은 신참은 축구경
기에 푹 빠졌는지 연신 환호성을 질러대고 있었다. 
"야."
어성식이 신참을 불렀다. 신참에게 그의 자그마한 소리가
들릴 리가 없었다. 
"야 임마!"
어성식의 목소리가 별안간 커지며 신참을 향해 두 눈을 동
그랗게 치켜떴다. 
"왜, 왜요?"
신참이 못내 불만스러운 얼굴로 어성식을 바라보았다. 
"임마,니가 지금 축구경기 구경할 때야!너,아까 전에 유
실장님 말 못 들었어!"
"그래서 열심히 OnC인지 뭔지를 이제까지 찾아다녔잖아요.
없는 걸 저보고 어떡하란 말이에요."
"어쭈, 이제 선배에게 덤벼보겠다는 거야"
어성식의 한팔이 머리 위로 올라갔다. 신참이 얼른 방어자
세를 취하며 못마땅한 눈초리로 어성식을 바라보았다. 
"자꾸 때리지 마요. 제가 맞으려고 이곳에 들어왔나요. 저도
어엿한 요원이라고요."
"이게 뚫린 입이라고‥‥‥좋아!아무튼 너 생각 좀 해봐라
저게 왜 켜졌다고 생각해?"
어성식의 손이 v.i.P석 상단 쪽 불이 켜진 라이트를 가리켰
다. 
"글쎄요. 대낮에 왜 라이트가 켜졌죠? 실수겠죠,뭐."
"실수? 아니야‥‥‥‥
어성식이 절레절레 고개를 흔들었다. 
"야, 핸드폰 줘 봐."
"제거요? 선배님도 있잖아요."
"줘보라면 줘, 임마."
신참이 영 떨떠름한 표정으로 품속에서 핸드폰을 꺼내어
어성식에게 내밀었다. 어성식이 핸드폰의 번호를 눌렀다. 
"아, 민 박사님? 접니다. "
관중들의 함성소리에 한쪽 귀를 틀어막은 어성식이 고래고
래 소리를 질러댔다. 
"민 박사님! 어성식입니다! 안 들려요? 어성식이오!"
관중들의 함성소리에 어성식의 목소리가 자꾸 먹히는 모양
이었다. 
"잠간만요‥‥‥ 야! 사람들 좀 조용히 시켜."
어성식이 팔꿈치로 신참을 툭 건드리며 지시했다. 
'재가 무슨 수로 이 사람들을 조용히 시키겠어요."
신참이 억지소리 하지 말라는 듯 두 눈을 동그랗게 떴다. 
"이게! 너, 조금 있다 보자."
어성식이 신참을 향해 두 눈을 부라렸다. 
"민 박사님!접니다,저예요!어,성,식! ‥‥네?아뇨,어성식
이오! 거 있잖아요‥‥‥ 낙하산! ‥‥‥네, 맞아요. 바로 접니다!
다름이 아니구요! 거 있잖아요, nO 씨, 티, 엑스! ‥‥‥햇빛
말고 또 뭐라 그랬죠? 뭐요? 열? 열이오! 그리고요? ‥‥‥캘빈,
6400! 아, 알았어요!"
전화를 끊은 어성식이 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 그
의 얼굴에 회심의 미소가 번졌다. 
"뭐해, 임마! 어서 따라와!"
복잡하게 얽힌 침침한 지하 복도. 유중원이 '중앙 변전 통제
실'의 팻말을 따라 조심스럽게 접근하고 있었다. 이윽고 통제
실 앞에 다다른 유중원이 잠시 주위를 살피고는 권총을 꺼내
들었다. 중앙 변전 통제실 안에서 둔탁한 진동과 함께 육중한
기계음이 흘러나왔다. 
호흡을 가다듬은 뒤 유중원이 조심스럽게 통제실의 문을
밀어뜨렸다. 스르륵, 소리없이 문이 열리고, 통제실 내부가 훤
히 들여다보였다. 메인 컨트롤기에 한 명의 사람이 앉아 있었
다. 통제실은 썰렁할 정도로 사람이 없다는 것을 제외하곤 언
뜻 보아 별 이상이 없는 것 같았다. 
긴장을 풀지 않은 채 유중원의 발이 안을 향해 천천히 옮겨
졌다. 한 걸음 한 걸음, 내부를 살피며 들어가던 유중원 앞에
한순간 배전반 사이에서 한 남자가 불쑥 튀어나왔다. 유중원
이 반사적으로 총을 겨누며 사내를 노려보았다. 사내는 특공
복장이었다. 
"나가주시죠. 여기는 통제구역입니다. "
"안전 요원이에요. 배전 책임자는 어딨습니까?"
"라이트를 끄시게요?"
"네, 그래요."
그때,사내의 입술꼬리가 슬그머니 치켜올라갔다. 
"그 라이트는 영원히 안 꺼져."
철컥철컥! 여러 개의 총구가 갑자기 유중원을 겨누었다. 기
둥 뒤에 숨어 있던 박무영이 천천히 걸어나왔다. 이미 그는
변장을 지운 원래의 얼굴이었다. 
배원석이 유중원의 손에서 권총을 빼앗았다. 
"용케 잘 찾아왔군."
유중원을 조소하듯 박무영의 얼굴에 미소가 가득 매달렸다. 
"동료들은 어떡하고 왜 혼자 오셨나. 다들 공항으로 갔나보
지, 불쌍하군."
"곧 오겠지."
"과연 그럴까?"
"난 믿어."
"그러나 이미 때는 늦겠지. 자네의 파트너 이장길처럼."
유중원이 박무영을 노려보았다. 
"이장길은 안됐어. 고의는 아니었다는 걸 이해해. 우리 일이
라는 게 원래 죽음을 담보로 하는 일이잖나."
"곧 자네도 친구 옆에 있겠군."
"글쎄, 과연 그럴까. 박무영, 난 자네가 왜 이런 일을 하는지
궁금해."
"인민이, 조국이 원하니까."
"이건 테러야."
"입장을 바꾸면 테러는 조국을 위한 희생이 되지."
"과연 인민과 조국이 자네의 이런 행동을 원할까?"
"물론이지. 여긴 이제 곧 썩은 남북 정치꾼들의 무덤이 될
것이야."
"정치인뿐만 아니라 관중들까지 겠지. 미친 짓이야."
"역사는 때론 무모함을 필요로 할 때가 있어. 지금처럼."
"그 무모함이 기껏 수백 수천의 무고한 인명을 살상하는 건
가?"
"전쟁, 전쟁이지. 우리는 지금 전쟁을 위한 장애물들을 제거
하고 있어."
"관중들이 장애물은 아닐 텐데."
"조국통일을 위해 그 정도 희생은 감수해야지."
"그들 역시 네 형제 네 동포라는 사실을 명심해라."
"통일조국은 인간 쓰레기들을 원치 않아. 너희들은 썩었어,
어차피 해야 할 쓰레기 청소일 뿐이야."
"쓰레기는 너희들이야. 청소를 해야 할 사람은 나고."
"말조심해라 유중원! 어차피 게임은 끝났어."
"지금도 늦지 않았다. 라이트를 꺼."
"라이트가 꺼지면 이 땅의 통일 불꽃도 영원히 꺼진다. "
"통일을 원하는 건 너희들만이 아냐."
"우리가 아니면, 저기 거들먹거리고 앉아 있는 정치꾼들이?
썩은 치즈에 콜라 햄버거 먹고 자란 너희들이 통일?개수작
떨지 마라. 오십 년 속고 기다린 걸로 족해."
"막힌 담장을 허문다고 통일이 될 거 같아?"
"그 다음은 칠천만 인민의 몫이다. "
"더 큰 상처만 남길 뿐이야."
"우리의 소원은 통일, 꿈에도 소원은 통일 이제 다시 그 지
겨운 노래를 부르지 않아도 돼."
'왜 우리가 이 순간까지 서로 총구를 맞대고 있는지 아나친
"우리가 일어선 것도 다시는 형제 가슴에 총구를 맞대지 않
기 위해서야."
"허물어야 할 것은 막힌 철책이 아니라 우리의 가슴이야.
총칼로 가슴을 열 순 없어."
"누가 그 가슴을 열어줄 거라고 생각하나."
"스스로 열기 전엔 열리지 않지."
"너의 그 알량한 생각으론 오십 년이 아니라오백 년도 부
족해. 똑똑히 들어. 지금 내 이웃 내 형제들은 못 먹고 병들어
길거리에 쓰러져 죽어가고 있어. 뒷골목에 버려진 시체 더미
에서 구더기들이 넘쳐나고 있지. 가슴을 열라고? 축구로 남북
·이 하나 되자고?"
"내 귀엔 인민들의 저주에 찬 피 울음밖에 안 들려!
"착각하지 마. 더 큰 고통을 자초할 뿐이야."
그때 유중원을 향하고 있던 배원석의 총구가 획 돌아가며
안경을 겨누었다. 
"멈춰!"
통제 시스템 컴퓨터 앞에 앉아 몰래 마우스를 클릭하고 있
던 안경의 손이 슬그머니 멈췄다. 
"손 메!"
총구를 앞세운 배원석이 안경에게 다가갔다. 
마우스에서 손을 뗀 안경이 침을 꼴깍 삼키며 모니터를 뚫
어지게 쳐다보았다. 모니터에는 '3G 연결 취소?'라고 쓰여져
있었고,이제 엔터만 누르면 라이트의 전원은 차단되는 상황
이었다. 
"움직이지 마!"
옆에 바짝 다가선 배원석이 총구를 안경의 머리에 겨누며
위협했다. 
상황을 눈치챈 유중원이 안경을 향해 소리쳤다. 
"눌러!"
안경이 다시금 침을 꼴깍 삼켰다. 그의 손은 엔터키의 십
센티 위에 멈춰져 있는 상태였다. 
"허튼 수작 하지 마. 네 죽음을 개죽음으로 만들지 마."
배원석의 손이 안경의 손을 슬그머니 잡아채려는 순간 안
경이 질끈 눈을 감으며 엔터키를 향해 손을 내렸다. 거의 동시
에 배원석의 총구가 흔들리며 불꽃이 튀었다. 
앉은 자세에서 안경의 머리가 뒤로 벌렁 젖혀졌다. 엔터 사
인이 계속하여 깜박거렸다. 안경은 결국 엔터를 누르지 못하
고 죽은 것이다. 
그 틈을 놓치지 않고 허리 뒤춤에서 재빨리 총을 꺼낸 유중
원이 총구를 박무영의 머리에 겨누었다. 잠간 사이 허를 찔린
대원들이 다시금 일제히 유중원을 향해 총구를 들이댔다. 
"라이트 꺼."
"당장 라이트 꺼!"
유중원이 버럭 소리를 질렀다. 
총구를 겨눈 채 대원들이 박무영의 눈치를 살폈다. 
"유중원, 아무리 소리 질러도 소용없어. 라이트를 끌 사람은
아무도 없어."
"우리 둘만 조용히 잠들면 돼. 박용상!"
박무영을 쳐다보는 박용상의 눈빛이 순간 미미하게 흔들렸
다. 
"쏴라."
박용상을 비롯한 대원들이 잔뜩 숨을 죽였다 한치도 양보
없는 팽팽한 긴장감이 그들 사이로 무겁게 흘렀다.
"어서!"
잠시 망설이던 박용상이 정조준 자세를 취했다. 그의 어금
니가 질끈 깨물려진 것으로 보아 당장이라도 방아쇠가 당겨질
기세였다. 
"박무영과 같이 가는 저승길이라 외롭진 않겠군."
"명령이다, 박용상!"
박용상이 방아쇠를 당기기 일보 직전, 그때 정적을 깨는 총
소리가 입구로부터 들려왔다. 어성식을 필두로 특공 요원들이
안으로 쏟아져 들어왔다. 어깨에 총을 맞은 박용상이 힘없이
바닥에 쓰러졌다. 
타탕! 타타타탕!
재빠르게 몸을 날려 피하며 이원두와 배원석이 마주 응사
했다. 그 틈에 박무영이 유중원을 끌어안고 바닥을 뒹굴었다.
유중원의 권총이 바닥에 떨어져 튕겨져 나갔고,그때부터 두
사람의 엎치락뒤치락하는 거친 몸싸움이 시작되었다. 두 사람
은 서로 먼저 권총을 잡기 위해 안간힘이었다. 
어성식과 특공들의 총격에 맞대응하는 이원두와 배원석 역
시 필사적이었다. 격렬한 총성이 울릴 때마다 배전반에서 불
꽃이 튕겼고,이미 엄청난 총격에 일부 배전반은 거의 넝마처
럼 변한 상태였다. 그러나 양측은 조금도 물러나지 않았다. 
"옆으로 돌아!"
어성식이 특공들에게 명령했다. 항시 그의 옆에 붙어 있던
신참은 웬일인지 보이지 않고 있었다. 
옆으로 돌아간 특공 서너 명의 총구가 박용상을 향했다. 그
중 한 발이 부상당한 박용상의 가슴을 꿰뚫었다. 갑자기 벌떡
일어난 박용상이 죽기를 각오한 듯 특공들을 향해 총을 난사
하며 한 걸음 두 걸음 점점 가까이 다가섰다. 특공들이 미처
몸을 피하지 못한 가운데 양측의 총구가 격렬하게 흔들렸다. 
이윽고 박용상의 무릎이 꺾어지고, 세 명의 특공들 역시 처참
한 모습으로 바닥에 쓰러졌다. 
이원두의 총격에 어성식의 옆에 있던 특공 한 명이 뒤로 발
랑 나가떨어졌다. 눈이 뒤집힌 어성식이 발작하듯 총구를 들
이대며 난사했다. 
서로 뒤엉킨 채 치열한 난투를 벌이는 유중원과 박무영, 두
사람의 얼굴은 이미 피로 범벅이 된 상태였다. 컴퓨터 모니터
는 여전히 엔터 사인을 깜박대고 있었다. 한순간, 박무영을 끌
어안은 유중원이 벽 쪽으로 그를 밀며 힘껏 치달렸다. 벽에
부딪친 충격으로 박무영이 바닥으로 쓰러지고, 그 틈을 이용
해 유중원이 컴퓨터를 향해 달려갔다. 
유중원의 행동을 눈치챈 이원두가 재빨리 총구의 방향을
바꿨다. 타탕 총성과 함께 어깨에 총을 맞은 유중원이 바닥을
굴렀다. 격분한 어성식이 이원두를 향해 집중 사격을 가했다. 
"옆으로! 옆으로 돌아!"
어성식이 계속해서 명령을 내렸다. 
특공들의 위협적인 측면공격에 이원두와 배원석이 주춤주
춤 뒤로 물러나기 시작했다. 동시에 어성식이 특공들과 함께
정면을 치고들어갔다. 어성식의 시야에 이원두의 몸이 얼핏
비치는 순간,가차없이 방아쇠가 당겨졌다. 이원두가 옆구리
를 손으로 감싸며 배전반에 몸을 기댔다. 그 순간 양옆을 죄어
든 특공 두 명이 이원두를 향해 방아쇠를 당겼다. 이원두의
몸이 벌집처럼 변하며 반탄력에 의해 조금씩 바닥으로 허물어
졌다. 
유중원과 박무영은 또다시 뒤엉켜 있었다. 
"이방희가 어딨는 줄 알아?"
"관중석 한곳에서 보란듯이 널 비웃고 있지."
유중원의 주먹이 박무영의 복부를 가격했다. 박무영이 휘청
거리며 뒤로 두어 걸음 주춤 물러서는 사이 유중원의 발이 또
다시 박무영을 향해 쭈욱 뻗었다. 
"또 당하지는 않아."
박무영이 슬쩍 피하며 유중원의 가슴을 돌려 차기로 가격했
다. 심한 충격을 받은 유중원이 배전반에 몸을 부딪치며 털썩
무릎을 꺾었다. 박무영이 바닥에 떨궈져 있던 총을 태연하게
집어들었다. 
"유중원, 어차피 너와 난 같은 부류야."
총구를 겨눈 박무영이 쓰러져 있는 유중원을 향해 느릿하
게 다가섰다. 
"북과 남, 그 어느 쪽을 위해 목숨을 바치건 그건 그리 중요
치 않아."
"너는 이명현을 사랑했지 이방희까지 사랑한 건 아냐."
뜬금없는 소리에 유중원의 눈동자가 일순 흔들렸다. 
"이방희도 이명현도‥‥‥ 난 모두 사랑했어."
"그게 너와 나의 차이야."
"잘 가라."
위급한 순간, 불쑥 옆에서 튀어나온 특공의 총구 하나가 박
무영을 향했다. 탕! 총소리와 함께 가슴을 손으로 감싼 박무영
이 뒤로 주춤 물러서다가 털썩 무릎을 꿇었다. 또다시 특공의
손가락이 연달아 방아쇠를 당기고, 그대로 가슴을 관통당한
박무영이 피를 뿜으며 앞으로 고꾸라졌다. 
벌떡 일어난 유중원이 중앙통제 시스템 컴퓨터 앞으로 뛰
어가며 소리쳤다. 
"엔터! 엔터를 눌러!"
유중원이 컴퓨터 앞에 거의 다 이르렀을 즈음 갑자기 튀어
나온 배원석이 총구를 들이대며 난사했다. 급박하게 몸을 회
전하며 유중원이 바퀴 달린 배전반을 힘껏 밀쳤다. 배전반에
튕긴 총알이 불꽃을 일으키며 사방으로 튀었다. 
"그만 포기해! 이미 모두 죽고 너 혼자 남았어!"
유중원이 소리쳤다. 
"어차피 우린 모두 죽은 목숨이었어!"
발악하듯 소리치며,배원석이 중앙 통제 시스템 컴퓨터를
향해 총을 난사했다. 컴퓨터가 삽시간에 엉망이 되며 고철로
변했다. 난감한 얼굴로 유중원이 컴퓨터를 바라보았다. 
"우린 처음부터 살기를 바라지 않았어!나 역시 이 정도로
해!"
배원석을 빙 둘러싸며 어성식과 특공들의 포위망이 점점
좁혀들었다. 배원석이 눈동자를 굴리며 이쪽저쪽 빠르게 살폈
다. 
유중원이 가만히 손을 뻗어 근처에 떨어져 있던 총을 집어
들
었다. 
"그저 내 부모 형제가 너희들의 노예가 안 되면 그걸로 만
족해. 알겠어!"
배원석이 유중원이 숨어 있는 배전반을 향해 격렬하게 총
구를 흔들었다. 그러다가 어느 순간, 총격이 뚝 멈췄다. 때를
같이하여 특공들이 배원석의 양옆으로 파고들며 총구를 들이
댔다. 곧이어 유중원과 어성식이 뛰쳐나오며 배원석에게 총구
를 들이댔다. 이미 죽음을 각오한 듯 배원석의 총구가 자신의
머리에 닿아 있었다. 
"어차피 우리가 이겼어. nC는 곧 터져. 지금쯤 시뻘건 적
색으로 부글부글 끓고 있을걸. 결국 우린 조국을 지켜낸 거야.
너희들의 더러운 손으로부터!"
배원석의 손가락이 천천히 움직였다 그의 얼굴에서 씨익
미소가 번지는 순간 단발의 총성이 변전실을 울렸다. 피가 솟
구치며 배원석의 몸이 그 자리에 고스란히 고꾸라졌다. 어성
식이 놀란 눈이 배원석의 죽은 몸을 망연히 내려다보았다. 
"비상 배전반이 어디에 있나 찾아봐. 어서!"
유중원과 어성식, 그리고 특공들이 바삐 움직이며 비상배전
반을 찾기 시작했다. 그러나 주위는 온통 부서진 배전반으로
가득할 뿐 그 어디에도 비상배전반은 보이지 않았다. 
"실장님, 저거 뭐죠?"
어성식이 손가락을 들어 유중원의 뒤쪽을 가리켰다. 그의
등뒤로 벽에 파묻히듯 볼록하게 튀어나와 있는 배전반 하나가
보였다. 
유중원이 부리나케 그곳으로 뛰어갔다. 
배전반의 문을 힘껏 열어젖히자 촘촘히 박힌 십여 개의 커
다란 레버식 스위치가 나왔다. 레버마다에는 알 수 없는 숫자
와부호들이 적혀 있었다. 유중원은 망설일 틈도 없이 거기에
있는 레버를 밑으로 내리기 시작했다. 
한 개, 두 개‥‥‥ 그때, 그의 목에 차갑고 딱딱한 이물질이
슬그머니 와닿았다. 선득한 느낌에 유중원의 머리끝이 쭈삣
곤두섰다. 
"멈‥‥‥ 춰."
짐승의 목소리였다. 고개를 돌리자 온몸이 피투성이로 변한
박무영이 총구를 들이대고 있었다. 
"우리의 죽음을‥‥‥ 헛되게 하지‥‥‥ 마."
"수많은 사람들이 죽어 "
유중원이 태연하게 레버 하나를 밑으로 내렸다. 
"멈춰!"
"·, · 안 돼."
또하나의 레버가 내려졌다. 
"실장님!"
다가온 어성식과 특공들이 긴장하며 박무영을 향해 얼른
총구를 겨누었다. 
"어성식! 쏴버려!"
유중원이 명령에 어성식의 눈빛이 가늘게 흔들렸다. 
"시, 실장님‥‥‥‥
"난 안 죽어. 어서 쏴!"
탕 일순, 총성이 울리고 유중원이 어깨를 감싸쥐었다.
"유중원이 죽기를 바라는 사람은 마음대로 해."
유중원이 큰소리로 외쳤다. 
"명령이다, 쏴!"
소리와 거의 동시에 어성식의 총구에서 짧은 총성이 울렸
다. 유중원의 얼굴에 피가 튀며 가슴에 총격을 받은 박무영이
풀썩 쓰러졌다. 
‥‥‥‥아직! ‥‥‥아직, 작전은 끝나지‥‥‥ 않았어‥‥‥‥
박무영이 씨익 미소를 지은 뒤 고개를 떨구었다. 
순간,유중원의 머릿속으로 불현듯 떠오르는 생각이 있었
다‥‥‥‥이방희가 어딨는지 알아? ‥‥‥관중석 한곳에서 보란
듯이 널 비웃고 있지.
"모든 레버, 다 내려!"
유중원이 명령하곤 부리나케 밖으로 뛰쳐나갔다. 문을 나서
기 전, 그의 손이 특공의 무전기를 낚아챘다.
열광하는 관중들 틈에 섞여 있던 이명현이 자리에서 벌떡
일어났다. 로열박스 위 돔 라이트가 하나씩 빛을 잃기 시작하
더니 한순간 모조리 꺼졌다. 믿기지 않는다는 듯 그녀의 시선
이 돔 라이트에서 좀처럼 떼어질 줄 몰랐다. 
문득, 코트 속 권총에 손이 갔다. 피가 차갑게 굳어지는 느
낌에 그녀의 손이 부르르 떨렸다. 자리에서 빠져나온 그녀가
곧장 하단 통로 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
로열박스 쪽으로 뛰어가며 유중원이 무전기에 대고 소리쳤
다. 
"경호1팀! 경호1팀! 응답해!"
「경호1팀이다. 말하라.」
"당장 각하 대피시켜! 대피시켜!"
「누군가◎
"o.p 유중원 실장이다. "
"이방희가 각하를 노리고 있다. "
「알았다. 」
관중들을 헤치며 빠르게 로열박스 쪽으로 걸어가던 이명현
의 시야에 남북 정상에게 다가서는 한 사내가 보였다. 사내의
귓속말이 끝나고, 남쪽 정상이 북쪽 정상에게 또다시 은근하
게 무엇인가를 전했다. 잠시후, 로열박스 쪽 분위기가 어수선
해지며 경호원들이 민첩하게 두 정상을 에워쌌다. 
낌새를 눈치챈 이명현이 바바리 코트를 휘날리며 전력으로
질주하기 시작했다. 사람들과 몸이 부딪치며 몇몇 사람이 쓰
러지거나 옆으로 튕겨져 나갔다. 그녀는 조금도 괘념치 않고
로열박스 쪽을 노리며 더욱 빠르게 질주했다. 한순간 경호원
에 둘러싸인 남북 정상이 자리에서 일어나 출구 쪽으로 발걸
음을 떼었다. 초조해진 이명현이 바바리 코트 속에서 총을 꺼
내어 달리는 자세 그대로 남북 정상을 향해 격발했다. 
탕! 탕!
별안간의 총소리에 놀란 사람들이 혼비백산하여 몸을 납작
엎드렸다. 피를 뿌리며 두 명의 경호원이 앞으로 고꾸라졌다. 
동시에 주변 곳곳에 있던 특공들이 이명현 쪽으로 몰려들기
시작했다. 다급해진 이명현이 재 거총 하며 남북 정상을 향해
총구를 향했다. 그러나 이미 경호원들에게 겹겹으로 둘러싸인
두 정상은 아예 보이지가 않았다. 
남북 정상이 게이트로 빠져나가고,재빨리 총을 거둔 이명
현이 반대편 게이트를 향해 치달렸다. 수많은 관중들을 의식
한 특공들이 감히 총을 쏠 생각도 하지 못하고 그녀의 뒤를
민첩한 발걸음으로 뒤쫓았다. 
스타디움 하층으로 통하는 원형통로가 수많은 발자국들로
메아리쳤다. 경호원들의 바짝 긴장된 시선이 사방을 경계하며
쏘아졌다. 경호원들 속,당혹감을 감추지 못한 남북 정상과
요인들이 불안한 눈동자를 이리저리 굴리며 경호원들의 지시
에 따라 빠르게 발을 움직였다. 
「경호1팀 현재 위치는?J
다급한 유중원의 목소리가 무전으로 수신되었다. 한눈에도
무척 단단해 보이는 체구와 예리한 눈빛이 빛나는 경호팀장이
사방을 경계하며 무전에 답했다. 
"현재 52번 게이트! v.i.P 전용 주차장 이동 중!"
「이방희는?,
"현재 보이지 않는다. "
「ㅐo.p 유중원 그쪽으로 간다. 」
"알았다!"
남북 정상 일행의 맞은편 통로를 뛰어내려가던 이명현이
앞을 막아선 특공들을 향해 가차없이 방아쇠를 당겼다. 그녀
의 손가락이 당겨질 때마다 하나 둘씩 특공들의 몸이 여지없
이 바닥으로 쓰러졌다. 
특공들의 반격도 만만치 않았다.
그녀를 향해 특공들의 무차별적인 총격이 가해졌고, 한순간
한쪽 어깨를 관통당한 그녀가 휘청거렸다. 그러나 그녀는 아
랑곳하지 않고 특공들을 향해 방아쇠를 당겼다. 그녀의 뒤를
쫓는 수많은 발자국들도 합세하여 방아쇠를 당겼지만 그녀의
옷깃조차 맞추지 못하는 형편이었다. 
「여기는 경호1팀, 1층 V.I.P 전용 주차장 사방 경계하라! 모든
게이트 방어하라.」
무전기의 다급한 목소리를 들으며 유중원이 지상 1층 게이
트를 향해 가슴이 터져라 발을 움직였다. 
"o.p유중원이다. 이방희 위치, 보고하라!"
「이방희, 현재 37번 게이트 이동 중.」
"방어선 구축은?"
「34번 게이트 차단.」
"알았다. "
그러나, 뒤이어 또다른 무전이 날아들었다. 
「방어 실패. 이방희 30번 게이트 통과!,
"다음 방어선은?"
「1층, v.i.P 전용 주차장. 현재 방어선 구축 중!」
"알았다. "
유중원이 지하 3층을 지나쳐 2층으로 올라갔다. 
1층, v.i.P 전용 주차장.
경호그룹이 우루루 주차장으로 빠져나오는 것과 동시에 맞
은편 게이트에서 이명현의 모습이 불쑥 나타났다. 원형 통로
를내려오는사이 경호팀의 전열은흩트려져 있었고,이 틈을
탄 이명현의 총구가 남북 정상을 향해 조준되었다. 완전히 노
출된 남북 정상. 뒤늦게 그녀를 발견한 경호팀이 총구를 마주
겨누었으나,이명현의 조준경 속에 이미 남북 정상이 가득 잡
혀 있는 상황이었다. 이명현이 조금의 머뭇거림없이 방아쇠를
당기려는 찰나 불현듯 조준경 속으로 한 남자의 얼굴이 파고
들었다. 
이명현과 경호팀 사이를 가로막고 선 사람은 다름 아닌 유
중원이었다. 이명현이 아찔함을 느끼며 가까스로 방아쇠의 힘
을 빼냈다. 
이명현의 조준점이 된 유중원. 유중원의 총구 역시 그녀를
겨눈 상태였다. 그 순간 경호팀들이 빠르게 움직이며 이명현
을 에워쌌다. 뒤이어 이명현을 뒤쫓아온 특공들도 가세하여
일제히 그녀를 향하여 거총했다. 그 사이 남북 정상 일행이
삼엄한 호위를 받으며 주차장 쪽으로 빠져나갔다. 
팽팽히 마주선 유중원과 이명현의 시선이 허공에서 부딪치
며 불꽃을 튕겼다. 거친 호흡을 들이쉬는 이명현의 모습에 유
중원의 눈동자가 일순 미미하게 흔들렸다. 
유중원이 총을 겨눈 채 명현을 향해 성큼성큼 발을 옮겼다. 
경호팀과 특공들의 총구가 머뭇거리는 사이 유중원이 이명현
의 이마에 총구를 바짝 들이댔다. 명현 역시 유중원의 이마에
총구를 갖다붙였다. 총을 쥔 두 사람의 손끝이 파르르 떨렸다. 
감히 방아쇠를 당길 생각을 하지 못한 채 경호팀과 특공들이
가만히 숨을 죽였다. 
유중원의 입술이 천천히 움직였다. 
"얼굴을‥‥‥ 자세히 보고 싶었어."
"꼭, 말해줄 게 있어."
"사랑했어‥‥‥ 진심이야."
명현의 어깨가 가늘게 꿈틀거리는 순간 선글라스 밑으로
이명현의 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 
"처음엔 혼란스러웠지만‥‥‥ 지금은 괜찮아."
"내가 널 거둘게‥‥‥‥널 지켜주지 못해‥‥‥ 미안해,"
젖어 있던 유중원의 눈에서 한줄기 눈물이 새어나와볼을
타고 흘렀다. 눈물이 바닥으로 뚝뚝 떨어지며 잠시 두 사람
사이에 침묵이 번졌다. 한순간, 이명현이 스르륵 총구를 아래
로 내렸다. 
"아, 안 돼!"
유중원이 외치며 명현을 와락 부등켜 안았다. 그러나 그보다
먼저 요란한 총성과 함께 날아온 총알이 명현의 목줄기를 꿰
뚫고 지났다. 명현의 뒷목으로 피가 솟구치며 손에 움켜져 있
던 총이 바닥으로 떨어졌다. 
눈앞의 상황이 믿기지 않는 듯 유중원의 부릅떠진 두 눈이
가슴에 안긴 명현을 망연히 내려다보았다. 무거운 고요가 주
위를 쉽쓸며 흐르는 사이, 발악하는 듯한 유중원의 울부짖음
이 콘크리트 벽을 뚫고 사방으로 퍼져나갔다. 이미 숨을 거둔
명현의 몸을 중원의 손이 으스러지게 끌어안았다. 
오늘 오전 국방부는 대변인을 통해 북한 특수 8군단장 장철 민의 한반
도 전쟁 시나리오 전말을 공개했습니다. 장철민 장군은 중좌 박무영
을 포함한 다섯 명의 특수 정예요원을 남파,남한 내 암약 중인 이방
희와 함께 남북 단일 팀 축구경기에 참관한 남북 양국 정상 및 현 지도
부를 비롯한 수많은 관중을 살상하여 한반도 총체적 위기를 조성한
뒤 남한을 적화 통일한다는 극비 계획을 실행했던 것으로 밝◎혀졌습
니다.
그동안의 급박했던 사건이 종결된 탓인지 o.p는 비교적 한
산한 모습이었다. 삼삼오오 모여 뉴스를 보거나 커피를 마시
고 있는 사람들 한 천으로 어성식이 한참 열을 올리고 있었다. 
"낙하산 식별법 하나, 낙하산은 선배에게 반항한다 너처럼
둘, 낙하산은 연구실 청소를 게을리 한다. 너처럼! 셋, 낙하산
"아, 아니에요 선배님. 저 낙하산 아니에요!"
"셋, 낙하산은 결정적인 위기 순간에 도망친다, 너처럼"
‥‥‥북한 정부는 중앙인민 방송을 통해,장철민 장군 및 혁명 2세대
동조세력 일체를 색출,평양 노동광장에서 공개 처형했음을 밝혔습
니다·
o.p 감사반 밀실. 거짓말 탐지기가 가동중인 가운데 2인 1
조로 된 조사팀에 의해 유중원이 조사를 받고 있었다. 그의
얼굴은 해쓱했고, 눈동자는 멍하게 풀어져 있었다. 그들의 대
화는 일일이 녹음이 되고 있었다. 
"언제 처음 만났죠?"
"작년 5월이었어요."
"만난 경위를 좀더 구체적으로 설명해 주시죠."
"다음날 직접 찾아갔었어요. 내가 CD를 선물했고 저녁식사
를 같이 하게 됐죠. 주로 음악 얘기를 했어요."
"의도적인 접근이었는데 이상한 느낌을 전혀 못 받았습니
까?"
"그랬다면 이 자리에 없었겠죠."
"o.p내에 어항들은 어떻게 들어오게 됐습니까?"
"내가 일하는 사무실에 몇 개 선물하고 싶다고 했어요. 거부
할 이유가 없었죠. 나머지는 개별적으로 나를 통해 구입한 것
들이죠."
"부검결과를 보니까, 이방희는 임신중이던데 알고 있었습
니까?"
‥‥‥그랬던가?유중원의 고개가 천천히 떨궈졌다. 그의 마
른 눈에 돌연 물빛 액체가 고이며 젖어왔다. 
"알고 있었습니까?"
유중원이 설레설레 고개를 흔들었다. 
"이상하군요?"
"담배‥‥‥ 있습니까?"
사내가 담뱃갑을 통째로 유중원에게 내밀었다. 
"왜 얘길 안 했을까요? 유중원씨의 눈을 가리기엔 더할 수
없이 좋은 기회였을 텐데."
유중원이 길게 담배연기를 내뿜었다. 몇 모금의 담배연기가
공기중에 흩뿌려지는 동안 사내가 잠자코 침묵을 지켜주었다. 
"우리가 조사한 바에 의하면 두 사람은 단순한 연인 이상의
관계였습니다. 일 년 넘게 만나오면서 상대를 전혀 감지하지
못했다는 건 납득이 안 되는데. 그것도 o.p 최고요원 유중원
씨가 말이죠."
"어떤 대답을 듣고 싶은 겁니까."
"질문에 답하시죠."
"우린‥‥‥ 아무도 믿지 않죠. 생사를 같이 하는 내 동료들까
지도. 그게 싫었죠."
"그렇다면‥‥‥:'
"그녀는 예외 였어요."
"직무유기를 인정하시는 겁니까."
"사랑이 직무유기라면 어쩔 수 없겠죠."
"유중원씨답지 않군요."
"유중원 실장은‥‥‥ 이미 죽었어요."
‥‥‥‥처음부터 다시 시작하죠. 이방희를 처음 만난 게 언제
죠?"
"이방희가 아니라 이명현이죠."
"총칭해서 이방희라 부릅시다. "
"혹시‥‥‥ 히드라를 아십니까."
"그리스 신화에 나오는 머리가 여럿 달린 여신이죠. 몸은
하나인데 전혀 다른 인격을 갖고 있어요. 이방희와 이명현은
엄연히 다른 존재죠. 이 시대가 낳은 히드라‥‥‥ 오늘의 분단
현실이 그녀를 히드라로 만들었죠."
‥‥‥‥좋습니다. 고 국장님의 특별한 당부도 있었으니 이만
끝내죠."
"나가셔도 좋습니다. "
책상 위에 올려진 종이박스에 자신의 개인 사물을 담고 있
던 유중원의 손이 문득 머졌다. 그의 시선이 물고기가 없는
빈 어항에 닿아 움직일 줄 몰랐다. 지난 일 년간의 추억이 한
꺼번에 스륵 지나치는 느낌에 그의 눈가에 돌연 눈물이 핑 돌
았다. 
그의 생각을 깨운 건 어디선가에서 들려오는 가느다란 호
출음이었다. 이미 오래 전에 입력된 듯출기 소리는 간헐적
으로 들리고 있었다. 유중원이 서랍을 열었다.
똑똑똑
누군가가 문을 두드렸다. 문 앞에 고 국장이 서 있었다.
"다시 돌아올 거라고 믿네."
바람이 유중원의 머리칼을 부드럽게 쓸며 지나쳤다. 며칠
전과 달리 파도는 죽은 듯 잔잔했다. 금빛으로 출렁이는 파도
위로 날개를 편 갈매기들이 느릿하게 선회하고 있었다. 
바다가 한눈에 내려다보이는 언덕 위,벤치에 앉은 이명현
이 시집을 읽고 있었다. 그녀의 귀에는 이어폰이 끼워져 있었
다. 
낯선 인기척에 이명현이 고개를 치켜들었다. 은은한 미소를
머금은 유중원의 얼굴이 그녀를 내려다보고 있었다. 너무 뜻
밖의 상황에 이명현의 눈이 동그랗게 떠졌다. 
"웬, 웬일이세요?"
"앉아도 돼요?"
"그럼요. 앉으세요."
이명현이 한쪽으로 비키며 자리를 내주었다. 
"언니는 만났어요?"
"아뇨."
"나는 만났는데 ‥‥‥
"만난 거나 같아요. 편지를 받았거든요."
시집 사이에서 편지를 꺼낸 이명현이 스스럼없이 그것을
유중원에게 내밀었다. 
"몇 년 만에 보낸 편지치곤 너무 시시해요."
유중원이 편지를 펼쳐 읽었다. 
미안해. 나는 언제나 네가 부러웠어‥‥‥‥정말, 미안해.
"할 말이 너무 많은데‥‥‥ 언니랑 같이 왔으면 좋았을
걸‥‥‥‥
유중원이 손에 들고 있던, 끈으로 묶은 조그만 어항을 그녀
에게 내밀었다. 
"키싱구라미라는 물고기예요."
"저 주시는 거예요?"
유중원이 고개를 끄덕거렸다. 
'너무 예뻐요 정말 고마워요."
이명현의 하얀손이 어항을 부드럽게 어루만졌다. 어항 속
의 물고기를 들여다보며 좋아하는 모습이 마치 소녀 같았다. 
"한 마리가 죽으면 나머지 한 마리도 뒤따라 죽죠."
"외로움을 견디지 못해 말라 죽기도 하고 배에 물이 차 죽
기도 하죠."
이명현이 유중원의 말을 되받았다. 
"놀라실 거 없어요. 언니는 물고기 박사였거든요. 있잖아요
언닌‥‥‥‥
말인가를 하려다가 이명현이 킥 웃었다. 
"언니 흉봐도 돼요?"
"언니랑 병원에서 몰래 많이 잤었거든요.잠버릇이 얼마나
고약한지 알아요? 일어날 때 보면 항상 침대 밑에 떨어져 있어
요.그리고 같이 밥먹을 땐 항상 긴장해야 돼요. 젓가락질이
서툴러서 언제 음식이 튀어올지 모르거든요."
유중원의 눈가에 얼핏 눈물이 비췄다. 그녀,그리고 이장길
과의 즐거웠던 추억이 문득 가슴 한 구석을 찔렀다. 아무것도
모르는 이명현이 이어폰을 빼어 유중원에게 내밀었다. 
"이 노래 알아요? 언니가 좋아하는 노래예요."
유중원의 귓속으로 음악이 흘러나왔다. 
당신은 나를 보면서
황금빛 세계 속에 살고 있는 소녀를 봅니다
하지만 믿지 마세요
보이는 것이 전부는 아니랍니다
당신은 내가 누구인지 결코 알지 못할 거예요
지난날의 두려움을 가슴속에 감추어둔 채
그녀는 수많은 눈물을 흘리면서도
겉으론 웃습니다
결코 이룰 수 없는 사랑을 꿈꾸며
그녀는 위험을 피해 내 안에 숨습니다
이명현을 바라보던 유중원의 시선이 멀리 수평선 쪽으로
돌려졌다. 잘게 부숴지는 금빛의 햇살 조각에 눈이 아린 듯
문득 그의 볼을 타고 주르륵 눈물이 흘러내렸다. 여가수의 호
소력 있는 목소리가 그의 귓속을 온통 가득 메아리쳤다.
그녀가 모든 것을
당연하게 여긴다고 말하지 마세요
나는 내가 속고 있다는 것을 알고 있습니다
내가 그녀의 마법에 걸려 있다고
생각하지 마세요
제발‥‥‥ 나를 이해해 주세요
이어폰을 흘려놓고, 한쪽 편에 위치한 공중전화 부스로 걸
어갔다. 호출기번호가 꾹꾹 눌러졌다. 잠시후 전화선을 타고 명현
의 울먹이는 목소리가 새어나왔다. 
-중원씨, 나 명현이야. 지금 경기장 앞이야‥‥‥‥Cll(는
로얄 박스 위쪽 돔 라이트 속에 있어‥‥‥‥지하 변전실에서
라이트를 켜게 될 거야. 그리고 난‥‥‥ 경기장 서편 관중석
중앙에 있을 거구‥‥‥
멀리, 바다와 접붙은 바다 위로 갈매기 한 마리가 자살하듯
머리를 처박는 모습이 뿌연 시야로 들어찼다. 그의 젖은 가슴
이 그녀의 이름을 자꾸만 되새겨놓고 있었다. 
-부탁이 있어‥‥‥‥중원씨,내 앞에 나타나지마.다른사
람 보내‥‥‥‥중원씨와 같이 있었던 지난 일 년, 그게 내 삶의
전부야.그 순간만큼은‥‥‥이명현도 이방희도아닌 · .나였
어.나, 이해해 달란 말 안 할게‥‥‥‥지금 중원씨 너무 보고
싶어. 너무 보고 싶어‥‥‥
갑자기 유중원의 무릎이 푹 꺾어졌다. 무릎에 얼굴을 묻은
그의 어깨가 격하게 들썩거렸다. 신음 같은 울음소리가 그의
어깨를 타고 조용히 흘렀다. 
너무‥‥‥ 보고 싶어‥‥‥
그녀의 간절한 목소리가 그의 가슴속을 비집고 들며 메아
리쳤다. 

