
             [이다님] 아사셀1~6


                        (1) 프롤로그 

                        차가운 그의 눈빛이 보인다……얼음 같은……아니, 얼음보다도 더 차가운 심연의 늪에 빠진 눈빛이다. 
                        벌거벗은 몸뚱아리로 깊은 얼음구덩이에라도 갇힌 듯 뼛속까지 파고드는 한기가 현실처럼 다가온다… 
                        갑자기 부르르 몸을 떨며 민영은 정신을 차렸다. 한 겨울에 살얼음을 깨고 차가운 물에 세수를 하고 난 
                        것처럼 기분은 더할 나위 없이 상쾌하지만 곧 뒤이어서 빠알갛게 열이 오르는 것처럼…그렇게 민영의 
                        얼굴이 붉게 물들어가고 있었다. 
                        민영은 고개를 들어 다시 한번 시선을 두었다. 민영의 시선 끝에 모습을 드러내는 한 사람… 
                        그가 고개를 숙이며 무언가에 몰두하고 있는 모습이다. 그런데 왜 민영의 눈엔 그의 차가운 눈빛이 
                        비춰졌을까………… 
                        그것은 환상이었을까?……………. 
                        아니면, 꿈…………?………. 
                        단지 자신의 착각이었을까………….? 
                        모르겠다…그를 볼 때마다 뼈가 시릴 만큼 차가운 기운이 느껴진다. 
                        따뜻함이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 그런 빙해…차갑다 못해 뜨겁게 느껴지는 그런 느낌… 

                        잠시 감았던 눈을 뜨고 다시 그를 바라보았을 때 민영은 그만 들고있던 책을 떨어뜨리고 말았다. 
                        무언가에 여전히 열중해있을 줄 알았던 그가 민영에게 그 싸늘한 시선을 보내오고 있었다. 
                        조금은 비웃는 듯한 그러나 속내를 알 수 없을 만큼 깊은 심연의 눈빛을 담은 채 그렇게 민영을 
                        주시하고 있었다. 그런 그의 시선을 감당하면서 민영은 자신도 모르게 두 손이 바들바들 떨리는 것을 
                        느꼈다. 

                        난…………떨고 있는 건가?………. 
                        왜지? ……………왜 떨고 있는 거지………? 
                        이성적인 그런 물음에는 아랑곳없이 민영의 떨림은 두 손을 타고 그대로 온 몸 구석구석으로 전해지고 
                        있었다. 
                        그의 입술 한쪽 끝이 비죽 올라간다. 

                        웃는다?…………왜?………… 

                        떨림은 멈추지않고 점점 심해져 온다……. 
                        그가 잠시 그런 민영을 바라보더니 손에 들고 있던 책을 덮는다. 
                        책의 제목이 언뜻 눈에 띄었다. 
                        ‘푸코의 추’……………. 
                        오래 전에 나온 인쇄본의 제목으로 요즘은 ‘푸코의 진자’라는 제목으로 나오고 있는 움베르토 에코의 
                        책…………………어렵고 심오한 신비주의가 가득한 그런 책………… 
                        까맣고 반들반들한 책 표지가 눈에 시리도록 들어왔다. 
                        천천히 그가 다가온다. 다가오는 그의 긴 다리를 바라본다. 그와 민영이 떨어져있는 거리는 불과 
                        오십여미터………그 거리를 성큼성큼 느리지도 빠르지도 않은 속도로 걸어온다. 
                        이윽고 민영 앞에 커다란 벽처럼 우뚝 선 그. 
                        그에게서 옅은 향기가 난다. 몽환적인 향이다. 무슨 향일까…………? 
                        이 때까지 전혀 맡아보지 못했던 그런 향…………그런데 마치 늘 맡아오던 것처럼 익숙하다…. 

                        아아……………너무나 몽환적인 향이다………. 

                        그가 몸을 천천히 굽혀 민영의 귓가로 얼굴을 가져간다. 그의 죽음과도 같이 달콤한 숨결이 볼에,귓가에 
                        느껴져 온 몸이 달아오르는 것 같다. 살랑거리는 그 숨결 하나만으로도 온 몸이 저릿해온다. 
                        무언가가 연상될 것만 같은 그런 느낌이 든다…  그게 뭐였더라…. 
                        민영의 귓가에 나직히 들려오는 회색빛의 음성…. 

                        “ 조심하는 게 좋을거야…………” 

                        어둠이 묻어있는 그 음성에 그만 민영은 얼어붙고 말았다. 고개를 천천히 돌리자 바로 코앞에 그의 
                        심연의 눈이 보인다. 빠지면 결코 헤어나올 수 없는 푸른 빛이 맴도는 검은 눈동자…그의 눈동자를 
                        바라보는 순간 민영은 말할 수 없는 공포감을 느꼈다. 
                        다시 한번 민영의 귓가에 그의 달콤한 숨결과 함께 들려오는 음성…… 

                        “ 호기심이 고양이를 죽이는 법이지…강민영군……” 

                        얼이 빠져있는 민영을 뒤로하고 상쾌한 웃음을 지으며 그가 사라져갔다. 
                        사라진 그 대신 이 자리를 채운건 몽환적인 향기와 ……… 
                        그리고…………………………………………………………………칠흙처럼 어두운 공포였다……………….. 

                        뭐지…………………………? 뭐지……………………………………? 
                        이, 이…………………느낌은…………………………………………? 

                        흘러내리는 땀방울을 의식하지 못한 채 민영은 망연자실하게 허공을 바라보았다. 

                        그로부터 일주일 뒤 그가 소리도 없이 사라졌다는 소식이 들려왔다. 더불어 교내에서 항상 그를 
                        따라다니며 열렬한 구애를 해오던 오월의 퀸 서영주도 함께 증발했다는 소식도 들려왔다. 
                        그리고 정확히 십 오일 뒤에  조교로 있는 민영에게 한 통의 소포가 발송되어왔다. 
                        그 안엔 시골 풍경이 찍힌 엽서 한 장과 하얀 봉투가 있었다. 민영이 그 엽서를 들어 뒷면을 보았을 
                        때 그 뒤엔 소리없이 사라졌던 그………………김윤재의 짧막한 글귀만이 적혀 있었다. 

                        ‘ 약속을 지킬 때가 된 것 같네. 속히 이곳으로 오길 기다리고 있겠다. ’ 

                        수많은 물음표가 머리를 잠식하는 가운데 엽서의 밑에 한 줄의 글이 덧붙여져 있었다. 

                        ‘오월의 여왕과 함께 ………………………김 윤재로부터.’ 

                        오월의 여왕이라면………서영주………? 역시 그녀와 함께 있었던 것인가? 
                        민영의 손에 들려있는 그 엽서엔 희미하게 그의 몽환적인 향기가 감돌고 있었다. 
                        민영이 눈을 돌려 동봉되어있던 하얀 봉투를 열자 그 안에는 항공권이 들어있었다. 

                        동경(東京)…………!!!   
                        그가 …………일본에 있다!!!!!!!! 
                        갑자기 사라져서 사람들을 놀래켰던 그가 동경엔 무엇을 하러 간 것일까………?   
                        동경에 무엇이 있길래…………? 
                        그리고 서영주는 왜 그와 함께 동경에 있는 것일까…………….? 

                        끊임없이 밀려오는 의문점에 머리가 터질 듯 아파왔다.  엽서와 항공권을 책상에 집어 던지듯 놓고 
                        민영은 잠시 의자에 기대어 두 눈을 감았다. 
                        스멀스멀 기어올라오는 공포감의 정체 한가운데에 그가…김윤재가 있다……………………. 
                        민영한테 조심하라고 경고를 한 그………………그가 민영을 부른다…………………그 때의 그 경고는 어떤 
                        의미였을까…?……………………혹시나 그에 대한 민영의 관심을 눈치챈 것일까……………? 

                        약속을 지킬 때가 되었다고……? 
                        그와 내가 어떤 약속을 했던가…………………? 

                        곰곰히 생각을 해봤으나 딱히 머릿속에 확 떠오르는 것이 없었다.  현재로서는 이 모든 의문점을 풀기엔 
                        지금의 상태는 부족함이 많았다. 

                        일단 ……………동경으로 가봐야 하는 건가……………? 

                        맘 속 한 켠엔 가지 말라는 경고음이 뚜우뚜우하고 신호를 발하고 있었지만……. 
                        그래…이 호기심이 날 주체할 수 없이 부추기고 있지…………. 
                        첨에 그에게 보였던 지나치리만치 깊었던 관심도 이 쓰잘데기없는 호기심때문이었지…. 
                        . 

                        (2) 회 상 

                        졸업하자마자 조교로 불려와서 정신없이 교수들의 뒷치닥거리에 여념이 없던 민영은 신입생이었던 김윤재를 
                        처음 보았을 때 그에 대한 강한 호기심이 마음 속 깊은 곳에서부터 잔잔히 물결치듯 일어나는 것을 
                        느꼈다. 빛이 있으면 항상 어둠이 있듯이 태양처럼 눈부시게 그 존재감을 과시했던 김윤재는 그 밝음 
                        만큼이나 감추어진 어둠이 짙었다. 그 어둠 속에 숨기워진 그의 양면성에 대해 어렴풋이 눈치를 
                        채면서부터 그를 관심있게 지켜보았다. 
                        새로이 박사논문으로 정해진 주제는 ‘인간의 잔혹성(殘惑性)에 대해’ 였다. 그 논문의 실험 대상에 김 
                        윤재는 더할 나위없이 좋은 상대라고 생각했다. 
                        물론, 김 윤재에게 들키기 전까지는… 

                        그는 소위 말하는 황태자 그 자체였다. 그의 배경은 물론, 외모에서부터 탁월한 두뇌까지 무엇하나 빠질 
                        것 없는 그런 이질감이 농후한 인간류에 속하는 사람이었다. 하지만 그는 일단의 그런 부류들처럼 거만을 
                        떨거나 여자들을 수없이 갈아치우거나 하는 그런 일과는 거리가 멀었다. 
                        그는 늘 과묵했고 철학을 좋아해서 자주 교수님들과 뜨거운 논쟁을 펼치곤 하는 모습을 종종 목격할 수 
                        있었다. 그는 늘 차가운 표정을 지니고 있었고 일자로 다물어진 얇고 붉은 입술이 그의 성격을 단적으로 
                        보여주는 것 같은 상징으로 자리잡고 있었다. 물론, 그런 그의 모습에 수많은 여학생들이 매일 매일 
                        가슴앓이를 하고 있지만서도… 그런 겉으로 보이는 김윤재의 모습은 그닥 민영의 관심을 끌지 못했다. 
                        털털한 성격에 자신이 접한 일 이외에는 도통 관심이 없었던 민영이 그에게 관심을 가지게 된 이유는 
                        하나의 사건이 있은 후였다. 

                        교내에서 부유한 무리들이 차를 끌고 다니는 일은 비일 비재했다. 아무리 학생들에게 교내에서의 주차를 
                        금지를 시켜도 일단의 안하무인격인 무리들에게는 먹혀들리가 만무했다. 그것은 또한 위험요소를 포함하고 
                        있어서 빨간 스포츠카를 몰고 다니는 졸부들의 자녀들이 위험하게 레이싱하는 모습도 그 중의 하나였다. 
                        한번은 건들건들한 한 학생이 자신의 스포츠카를 몰고 가다가 지나가는 여학생을 치는 사건이 발생하게 
                        되었다. 일대 소란이 일게 되었고 마침 근처 잔디에서 친구들과 담소를 나누던 김윤재의 눈에도 띄게 
                        되었다. 사건을 일으킨 장본인은 되려 큰소리를 치면서 조심하지 않은 여자의 책임이라며 뻔뻔함을 
                        과시하고 있었고 모두들 그것에 불만을 품고는 있었지만 감히 나서서 누구하나 반박할 수 없었던 가련한 
                        학생들은 그저 다쳐서 피를 흘리는 여학생을 위해 구급차를 불러주는 것이 고작이었다. 
                        코웃음을 치며 다시 스포츠카에 타 유유자적 사라지는 그 청년을 보며 다들 혀를 끌끌 찼지만 그 자리에 
                        있었던 민영도 별다른 인간이 못되었는지라 그저 씁쓸한 마음만을 달랠 수밖에 없었다. 개운치못한 마음을 
                        억누르고 눈을 들어 김윤재의 얼굴을 바라본 순간 민영은 그만 화들짝 놀라고 말았다. 
                        김윤재는 웃고 있었다.   
                        아주  희미하게… 
                        그의 일자로 다문 입술은 변함이 없었지만 그의 두 눈은 희미하게 웃고 있었다. 하지만 그 웃음은 
                        일반인이 누구나 지을 수 있는 그런 웃음이 아니라 얼음처럼 차디찬 말 못할 공포를 담고 있는 그런 
                        웃음이었다. 
                        민영의 눈에만 그런가 싶어 주위를 둘러보았지만 다른 사람들은 이미 뿔뿔이 흩어져 없어져버렸거나 
                        김윤재의 눈에 띄고 싶어 안달난 여학생들뿐이었다. 아무도 그가 사라진 그 청년의 뒷모습을 바라보며 
                        몸서리 칠만큼 차가운 웃음을 보내는 것을 보지 못한 것 같았다. 
                        김윤재는 어느새 웃음을 거두고 다소 몽환적인 눈빛으로 스포츠카가 사라진 길목을 계속 주시하고 있었다. 

                        길목 저 끝에 마치 뭔가가 계속 보이는 것처럼….. 
                        민영이 의아함과 두려움을 가지고 계속 그 자리에 서서 김윤재를 쳐다보자 민영의 시선을 느낀 김윤재는 
                        민영이 있는 곳으로 고개를 돌려 민영을 바라보았다. 물론, 예의 그 밝은 미소를 보내주고는 있었지만 
                        민영이 몹시도 두려운 표정을 하고 있었던 모양이었다. 김윤재의 눈동자에 의아한 빛이 돌더니 이내 다시 
                        날카로운 그의 눈빛으로 되돌아왔다. 
                        그 때부터였나보다. 
                        김윤재가 강민영이라는 존재에 대해 관심을 가지게 된 것이…. (이 일은 참으로 통탄할만큼 후회스러운 
                        일로 두고두고 민영의 가슴속에 남아있게 되었다.) 
                        그 이후로 한동안은 의식적으로 김윤재를 피해 다녀야 했다. 민영이 마지막으로 등을 돌려 가기까지 그가 
                        민영에게 던져주었던 알 수 없던 그 싸늘한 눈빛이 너무나 공포스러웠기 때문이었다. 
                        그리고 그날 사건을 일으킨 그 청년은 이상하게 그 후로는 도통 교내에서 모습을 볼 수 없었다. 그의 
                        모습뿐 아니라 그의 화려한 빨간 스포츠카도… 다만, 그 청년의 어머니로 보이는 화려한 차림의 중년 
                        여성이 학장실로 쳐들어와 학장에게 무시무시하고도 소름끼치는 소프라노톤의 목소리로 바락바락 소리를 
                        질러대는 것을 본 것이 전부였다. 기부금 어쩌고 저쩌고 하는 소리가 들리는 것으로 보아 그 청년도 
                        일부 머리 나쁘고 부유한 학생들처럼 그렇고 그렇게 들어온 모양이었다. 
                        웃기는 건 그 앞에서 단 한마디도 못하고 땀만 뻘뻘 흘리는 학장의 모습이었다. 물론, 이 일들은 모두 
                        학장실의 비서로 근무하고 있는 미영씨의 가벼운 입 떄문에 알게 된 사실이었다. 그녀의 대단한 
                        수다스러움은 얼마가지않아 교내의 전교생이 다 알아버릴 정도로 발군의 실력을 자랑하고 있었다. 
                        다만, 이 사실을 오로지 학장만 모르고 있다는 것이 안타까운 일이었지만……. 
                        하지만 아무도 그 청년이 안 보인다는 사실에 걱정하거나 묻는 사람이 없었고 걔중엔 안도하는 무리까지 
                        있었던 걸 보면 그 청년의 평소 행실이 어떠했는지 과히 짐작 할만했다. 특별히 동정할 이유는 없었지만 
                        그 청년이 안 보이는 사실에 김윤재가 연관되어 있을거라는 짐작만 할 따름이었다. 

                        어느 날 저녁이었다. 그 날은 유난히도 바람이 잦고 습기가 많은 불쾌지수가 높은 그런 날이었다. 
                        한동안 김윤재를 피해 다니던 민영은 시간이 흘러감에 따라 다소 긴장의 끈이 늦춰지자 언제 그랬냐는 
                        듯이 일상의 생활로 돌아와 있었다.   
                        저녁 늦도록 화학과 교수의 실험을 도와주고 실험이 다 끝난 기구들을 툴툴거리며 씻고 있을 때 
                        개수대에서 비이커 한 개가 깨져 손 끝을 베어버렸다. 
                        “ 이런 젠장………망할 놈의 늙은이 같으니… 자기가 한 것은 자기가 처리할 것이지…… 
                        내가 지 개인비서야, 뭐야? ”   
                        얼굴에 희미하게 검버섯이 돋기 시작한 느끼한 화학과 교수를 떠올리며 민영은 속으로 욕을 마구 퍼붓고 
                        있었다. 
                        깨진 비이커를 종이 봉투에 담고 실험 기구를 다 깨끗이 닦을 즈음 뒤에서 문 열리는 소리가 났다. 
                        민영은 교수가 시켜놓은 잔 일거리가 아직 남아있었다는 걸 깨닫고 손을 부지런히 놀리며 말했다. 
                        “ 아, 교수님! 지금 다 해가니까 조금만 기다리세요. 컴퓨터 자료는 요것만 해놓고 뽑아드릴께요.” 
                        “………………..” 
                        “………교수님?” 
                        민영은 아무 대꾸도 없는 교수를 이상하게 생각하며 몸을 일으켜 뒤를 돌아다 보았다. 
                        순간 민영의 머리 속이 텅 빈 듯한 느낌이 들었다. 머릿 속을 꽉 채우던 교수에 대한 욕설과 비방은 
                        어느새 어디론가 저멀리 날라가버리고 백지장같이 텅빈 공간만이 머릿 속을 가득 채운 듯했다. 

                        “ ………………………꼭 …귀신이라도 본 표정이구만…” 

                        왜……어째서………………이런 시각에…………………이런 곳에…………………………………………… 
                        ………………그가 있는 거지 ? 

                        “쿡쿡…강민영군…제발 그런 표정을 하지 말게………잡아먹고 싶어지잖아…후후……” 
                        김윤재의 길다란 팔이 문에서 떨어져나와 다시 문을 닫았다. 
                        검은 색의 트렌치 코트에 검정 진을 입고 있는 그의 옷에 물방울이 간간이 묻어있는 걸 보면 지금 밖에 
                        비가 내리고 있나보다. 
                        민영은 왠지 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌이 들어서 꼼짝을 할 수가 없었다. 
                        “민영군…… 이 야심한 시간에 실험실에 홀로 남아서 실험 기구나 닦고 있다니…취미도 참 
                        독특하구먼………” 
                        “그…,그………………?” 
                        “뭐라구?  말을 할 때는 상대방이 알아듣기 쉽도록 해야 예의에 어긋나지 않는 법이네………” 
                        “그…………그러는 당신은 왜 여기에 있는 거지?” 
                        간신히 쥐어짜는 목소리로 그에게 물었다.   
                        한마디가 겨우 터져나오자 그제서야 가슴이 조금 진정이 되는 느낌이었다. 
                        “ 그냥…………평소에 민영군과 얘기를 나누고 싶었지……그런데 좀처럼 기회가 나타나주어야 
                        말이지………이상하게 꼭 일부러 피한다는 느낌이 들었는데…………나만의 착각인가?” 
                        가슴 한 켠이 불에 데인 듯 뜨끔했다. 
                        “그………그럴리가………서로 과도 틀리고 ……부딪힐 일이 별로 없잖아………” 
                        김윤재의 입술 한쪽이 비스듬이 올라갔다. 
                        “그래………그렇겠지………나도 그럴거라 생각했네…….” 
                        그가 긴 다리를 움직여 한 발자국 한 발자국 민영에게 다가왔다. 

                        ‘다… 다가오지마………다가오지마……………다가……오지……마………’ 

                        속으로 이렇게 울부짖었지만 그런 바램과는 달리 몇 걸음이 채 못되어 김윤재는 민영 앞에 커다랗게 
                        다가왔다. 마치 무너진 베를린 장벽이 건재했을 때 이런 느낌이었을까…싶을 정도로 키가 큰 김윤재였다. 
                         적어도 그 때 민영에게는 그렇게 느껴졌다. 
                        “ 강민영…………….” 
                        그늘을 드리우며 단단하게 민영 앞에 우뚝 서 있는 그는 민영을 조롱하듯 내려다 보며 말했다. 
                        “ 넌 알고 있겠지?” 
                        민영은 다소 의아한 표정으로 그를 올려다보았다. 
                        “…뭐,뭘…말이지…? 
                        그는 길고 하얀 손가락으로 머리를 가르며 빗어내렸다. 그럴 때의 표정은 왠지 남자답지않은 중성적인 
                        느낌이 들었다. 그의 붉은 입술과 함께. 
                        “아아………민영군…자네는 알고 있잖나……내가 …………그 청년을 어떻게 했는지를………….” 
                        순간 밖에서 비바람이 몰아치는 소리가 들렸다. 
                        실험실 어딘가 창문이 열렸나 보다… 
                        커튼이 펄럭거리며 미친듯이 휘날렸다. 하지만 민영은 아무 소리도 들을 수 없었다. 그저 숨막힐 듯이 
                        조여오는 공포감에 몸을 떨 뿐… 
                        김윤재가 몸을 숙여 얼굴을 가까이 대며 속삭였다. 
                        “이런……민영군……자네…남자 맞아?………언제나처럼 씩씩한 자네가 아니였던가…? 
                        왜 이렇게 떨고 있는거야…………응……….?” 
                        김윤재의 커다랗고 하얀 두 손이 민영의 얼굴을 감쌌다. 그리고는 달콤한 숨결을 풍기며 그가 계속 말을 
                        이었다. 
                        “ 내가 그 청년을 어떻게 했는지…………말해줄까………? 그냥………………아주 ……아주………간단하게 
                        처리했지………지리멸렬할 정도로……………그렇게…말이야…………난 그런 쓰레기 같은 인간들을 제일 
                        혐오하거든………아…그렇다고 특별히 다친 여학생이 불쌍해서 그런 건 아니야. 그 여자도 
                        마찬가지로………………쓰레기거든………그 여잔 늘 내 주위를 귀찮게 맴돌던 병신 같은 여자였어. 그 날도 
                        내 곁에 다가오지 못하고 먼 발치에서 날 쳐다만 보다가 멍청하게 차에 치인거지…… 별다른 동정은 
                        없어…………하지만 거들먹거리며 신성한 캠퍼스를 더럽히는 그 놈은 정말 못봐주겠더군…….알겠나………? 
                        난 ……이 학교를 사랑해………비록………일부 쓰레기들이 물을 흐리고는 있지만……………그래서 
                        말이야………난 이 학교에 있을 동안에 그런 쓰레기들을 좀 청소를 하려고 하는데 
                        말이야………………쿡………정말 괜찮은 생각 같지 않나?………… 뭐…가끔 귀찮은 일도 생기긴 
                        하지만………그 놈의 어머니처럼 말이야……………자기 자식이 땅 밑에서 썩어가는 것도 모르고 정신없이 
                        찾아대는 꼴이란………쿡쿡……….” 

                        아무 생각이 나지 않았다. 
                        아무렇지 않게 무서운 말을 내뱉는 김윤재의 차가운 눈동자만을 바라볼 뿐… 
                        그의 큰 손이 민영의 얼굴을 감싸는 바람에 민영은 더욱 더 꼼짝없이 그의 얘기를 들어야만 했다. 
                        하지만 이상하게도 그런 미친 소리만을 늘어놓는 사람 치곤 김윤재의 눈에 광기라곤 찾아볼 수 없었다. 
                        광기에 사로잡힌 사람이 그런 소리를 했다면 오히려 이해하기 쉬웠을 테지만 민영의 눈 앞에 있는 
                        김윤재는 예의 그처럼 차분하고 우아했으며 지극히 정상적인 사고로, 정상적인 눈빛으로 얘기를 하고 
                        있었다. 
                        그래서………………………그것이 더더욱 공포스러웠다………. 
                        “그…그건…………살인행위잖아!!!!!!” 
                        으슬으슬 한기가 온 몸을 뒤덮는 공포속에서도 민영은 맘속에 있는 말들을 숨겨둘 수가 없었다. 
                        일말의 자존심이였을까………? 자신보다 어린 남자 앞에서 이렇게 공포를 느끼고 열등감을 느끼는 존재는 
                        김윤재가 처음이었다. 
                        그래서였나보다.  이 놈의 입이 방정을 떠는 것은……. 
                        “살…인……행………위?” 
                        느릿 느릿 김윤재의 붉은 입술이 열렸다. 밤이어서 그런지 김윤재의 붉은 입술은 더욱 도드라져 보였고 
                        아무도 없는 한적한 실험실에서 보이는 그의 입술은 거의 엽기에 가까울만큼 그 존재감을 과시했다. 
                        “후후후….” 
                        김윤재가 나지막이 웃었다. 그 웃음은 어이가 없다는 웃음도 아니었고 부정하는 웃음도 아니었고 다만 
                        한참이나 어린 아이를 앞에 놓고 마치 눈앞의 아이가 귀여워서 어쩔 줄 몰라하는 그런 종류의 웃음처럼 
                        보였다. 
                        “그런…귀여운 말도 할 줄 아는구만…” 
                        여전히 민영의 얼굴을 감싸고 있는 김윤재의 커다란 두 손이 더욱 얼굴 가까이로 밀착되었다. 
                        김윤재는 손가락을 조금씩 움직이면서 민영의 이마와 머리카락을 쓰다듬기 시작했다. 
                        “내가 한 짓이 정말 살인행위라고 생각하나?” 
                        “그…그럼, 그게 살인이 아니라면 …뭐, 뭐라는 거야…….?” 
                        김윤재의 눈빛이 살짝 부드럽게 빛나는 것 처럼 보였다. 
                        “글쎄………세상적인 관점에서 보자면……그래……살인행위라고 부를 수도 있겠군…그래…맞아….” 
                        “………………….” 
                        “그래서……………….?” 
                        “………………………!!!” 
                        “그래서…………그게 뭐, 어쨌다는거지?” 
                        “그…………그런…………말이…….” 
                        민영은 당황한 나머지 할말이 잃었다. 
                        “난 사람을 살해한 것이 아니라 그냥 쓸모없는 쓰레기를 아무도 모르게 버린 것 뿐인데……………굳이 
                        죄를 묻자면 ‘쓰레기 불법 투기 죄’라고나 할까………후후후…” 

                        민영의 이마에서는 서늘한 실험실의 기온에도 불구하고 땀이 방울 방울 맺히기 시작했다. 
                        이 눌러붙어 떨어지지 않는 지긋지긋한 공포심을 떨쳐버릴 수 만 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같다고 
                        민영은 생각했다. 
                        “그…그럼…나…나도 마찬가지겠네………………” 
                        “……………………….?” 
                        “나……나도 네가 말하는 쓰………쓰레기처럼……아무도 모르게 버려질지도 모르겠네……….” 
                        온몸을 감싸던 한기가 점점 몸 안으로 파고드는 느낌에 온몸의 털이 다 서버린 것 같았다. 
                        제기랄…이 한기만 떨쳐버릴 수만 있다면……….. 
                        “………………….” 
                        김윤재가 한동안 말이 없다. 
                        “내가 ………………그래 주길 바라나………….?” 
                        “!!!!!!!!!!!!!” 
                        민영은 놀란 두 눈을 커다랗게 뜨고 김윤재를 바라보았다. 
                        “응……………?……말해봐………왜 내가 너를 그 쓰레기들처럼 처리할거라 생각하는 거지…….?” 
                        민영은 왠지 김윤재의 얼굴을 쳐다보기가 힘들어져 고개를 돌리려고 했지만 얼굴은 김윤재의 두 손에 의해 
                        갇혀버린 상태라 꼼짝을 할 수 없어 두 눈동자만 쉴새 없이 이리저리 굴릴 수밖에 없었다. 
                        “그……그야…너의 비…비밀을 알았으니까……………네…네가 사람을 죽였다는…………….” 
                        “……………….” 
                        김윤재는 한동안 말이 없더니 가벼운 한숨을 내쉬었다. 그 숨결에 섞여 나오는 향기에 왠지 취해버릴 
                        것만 같은 기분이 들었다. 그것이 또한 낯설지 않은 느낌이라 민영의 머릿속은 더욱 복잡해져만 갔다. 
                        뭔가 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는…그런 신기루 같은…….. 
                        “내가 그러고싶었다면 여기까지 널 찾아오지도 않았겠지.” 
                        “…………” 
                        “난 ………… 즐겁게 살다 가고 싶어…………재미없는 이 세상을 조금이라도 즐겁게 해줄 뭔가가 있다면 
                        기꺼이 모든 것을 바칠 용의가 있네…………어쩌면……….” 
                        김윤재의 손가락이 부드럽게 민영의 눈가를 쓰다듬고 있었다. 왠지 눈가가 젖어있는 듯한 느낌이 들어 
                        쑥스러웠다. 
                        “어쩌면………네가 그런 즐거움을 줄 수 있는 존재가 될 수 있을지도 모른다는 생각을 했지……… 
                        기대만큼 부응해줄지는 모르겠지만…………” 

                        비는 그칠 생각이 없는 듯 계속 바람을 동반하며 실험실 안까지 들이닥치고 있었다. 실험실 바닥은 
                        빗물로 이내 물바다가 되었고 간간이 세차게 들이치는 빗방울이 김윤재와 민영의 얼굴에도 튀었다.  살짝 
                        젖어있는 그의 얼굴사이로 더욱 푸르름이 녹아 나는 그의 눈동자가 숨이 막히게 다가왔다. 

                        왜………어째서 이 사람 앞에서는 꼼짝을 할 수 없는 건지………. 

                        이게 사람들이 말하는 소위 ‘타고난 카리스마’라고 말하는 건지도 모르겠다…. 
                        그것도 천성적으로 좌중을 압도하는 극도의 소수만이 가진 제왕의 카리스마를……………. 

                        “ 피가 ………나는군……” 
                        “……………………………?” 
                        그가 무슨 말을 하는지 깨닫지 못하는 사이에 갑자기 시야가 어두워지더니 달콤한 향이 민영의 코를 가득 
                        메웠다. 그리고 느껴지는 입술의 매끈한 감촉………. 
                        “…………!!!!!!!!!!!!!!” 
                        김윤재의 혀가 민영의 입술을 부드럽게 햝더니 한동안 그 자리에 머물러 있었다. 
                        이미 민영은 그때 사고할 수 있는 능력을 잃어버리고 있었다 보다. 
                        한참 만에 입술을 뗀 김윤재는 민영의 눈동자를 바라보며 말했다. 
                        “ 너는 내 좋은 실험 체가 될 수 있을 것 같아… 이 학교에 너 같은 사람이 좀 더 많다면 학교 
                        다니는 일이 훨씬 즐거웠을 텐데……………정말 아쉬운 일이야…….” 
                        다시 김윤재의 입술이 민영의 입술에 내려오더니 쪽 소리를 내며 가볍고 부드러운 버터플라이 키스를 
                        했다. 
                        “ 강민영 …오늘은 그냥 인사차 들린 거야. 앞으로 자네와 함께 할 일들이 많이 기대되는군……. 
                        네가 논문을 위해 날 실험 대상으로 선택했다는 거…………알고 있어…제목이 아마…… 
                        [인간의 잔혹성] 이었지?…………흐음…………….인간의 잔혹성이라…………좀 진부한 느낌이 들긴 
                        하지만…….그래도 왠지 오래간만에 마음에 드는 논문을 읽을 수 있을 것 같은 예감이 
                        들어………훗……진.짜 잔혹성이 무엇인지 제대로 써낼 수만 있다면 말이지…그거 알고있나? 역사가 시작된 
                        이후로 잔혹한 인간이 많이 출몰했다가 사라져갔지만 ……히틀러나 로마의 폭군이었던 칼리굴라 같은 자들은 
                        전설이 되기에는 좀 많이 부족했지. 자신의 광기를 숨기지 못했을 뿐이야. 그들은……… 
                        후후후…하지만……난……그들과 달라…………………진정한 공포는 그런 외면적인 것에 있는 것이 
                        아니네…때로는 순진해보이는 어린 아이가 저지르는 천진난만한 행동 하나가 더 잔인하고 공포스러운 
                        법이야…겉에서 도는 것이 아닌 내 자신의 내면에서 돌고 돌아서 심장까지 파고드는 …그러나 자신은 결코 
                        알지 못하다가 어느 순간 알게 되지…어느 한 순간에 말이야………그걸 깨닫는 1,2초의 
                        공포……………그걸…넌 어떻게 찾아낼까…………? 응?…… 그걸 자네가 분별해낼 수 있다면 논문은 아주 
                        성공적인 작품이 될 거라 믿네…………………………………………………재밌지 않은가?  서로가 서로의 
                        실험대상이 되다니…………아주 흥미로워………후후…” 

                        문을 향해 걸어가며 김윤재는 고개를 돌려 민영을 바라보며 다시 말을 이었다. 

                        “ 이봐! 넌 그 논문을 어떻게 완성시킬 예정이지?  그냥 나를  관찰하는 것만으로는 논문을 완성시킬 
                        수 없을 거야. 난 너에게 결말을 보여주지 않을 거거든. 단………나중에 내가 네게 제안하는 것을 
                        들어준다면 내가 논문을 완성시키는 걸 도와주지. 최종적으로 누가 이길 건지는 두고 봐야 
                        알겠지만……………….” 

                        문을 열고 밖으로 나간 김윤재는 문을 닫기 전 마지막으로 한마디 던졌다. 

                        “……민영군…결국엔 내가 이길거야…” 

                        화려한 미소를 지으며 일별한 그의 모습은 이내 실험실 문이 닫힘과 동시에 사라졌다. 
                        그 자리에 목석처럼 마냥 서 있던 민영은 도대체 무슨 일이 있었는지 다시 머리 속을 굉장한 속도로 
                        회전시켜야 했다. 
                        그의 알 수 없는 행동과 그의 수수께끼 같은 말들…………….. 
                        모든 것은 끝까지 가봐야 해답이 나오는 것일까……… 
                        그것도 저 공포스러운 존재의 남자랑………… 


                        (3) 동경으로 가다 

                        서울에서 일본으로 출발하는 수많은 비행기 중에 하필이면 이런 비행기를 타야 하는지… 
                        화가 치밀어서 앞 자리에 앉아 있는 점잖아 보이는 신사의 뒤통수를 후려치고 싶은 맘이 치솟았다. 
                        김윤재의 엽서를 받고 그토록이나 몇 날 몇 일을 두려움과 공포 속에서 잠도 제대로 잔 적이 없었는데도 
                        불구하고 그놈의 호기심 때문에 결국 비행기에 올라서야 후회막급하는 민영 자신이 너무나 한심하고 화가 
                        날 수 없었다. 게다가 가는 날이 장날이라고 한창 휴가철이라 비행기안은 시골장터를 방불케하는 
                        아줌마들의 고함소리와 빽빽 울어대는 아이들의 울음소리에 승무원들은 물론이고 같이 동승한 나머지 
                        여행객들의 심신까지 지치게 하고 있었다. 

                        ‘빌어먹을 애새끼들……….’ 

                        목구멍 밖으로 터져 나오려는 욕설을 가까스로 씹어 삼키면서 민영은 지나가는 여승무원에게 시원한 캔 
                        맥주 하나를 부탁했다. 승무원이 가져 다 준 캔 맥주를 따서 벌컥벌컥 들이키자 겨우 조금은 진정이 
                        되는듯한 느낌이 들었다. 그러나 여전히 기내를 떠도는 소음들은 잦아들 기미를 보이지 않고 있었다. 

                        ‘하~아~’ 

                        자신도 모르게 한숨을 푹 쉬어버리곤 의자 깊숙이 머리를 묻으며 시선을 기내 천장에 두었다. 
                        멍한 시선으로 천장을 바라보고 있자니 다시 슬금슬금 김윤재의 존재가 스며들기 시작했다. 

                        ‘개새끼!’ 

                        욕을 트럭으로 먹여도 시원치 않을 놈이었다. 

                        뭐가 실험이고 내기냐 말이다……결국엔 자기가 이길거라구? 
                        젠장…개새끼…지랄하네………………………그래…누가 이기나 한번 보자,새꺄. 

                        갑자기 김윤재가 키스한 일이 떠올라서 기분이 아주 더러워졌다. 
                        마치 방금 키스한 것처럼 그 느낌이 이상하게 생생하게 살아있었다. 
                        왜 그때 김윤재를 뿌리치고 한방 먹여주지 못했을까…………. 
                        지금도 생각하면 이상하면서도 울화가 치밀었다. 
                        다시 만나서 또 이상한 짓을 하면 그땐 뼈도 못 추리게 패줄 테다…………… 
                        그나 저나 서영주는 도대체 언제 김윤재와 함께 동경에 건너간 것일까…? 
                        그녀가 김윤재한테 거의 목을 매달다시피 하며 쫓아다니건 교내에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 
                        일이지만 그 동안 그녀의 적극적인 대쉬에도 찬바람을 풍기며 무관심하던 김윤재가 어떻게 그녀랑 함께 
                        동경에 있을 수 있는지 민영은 도무지 이해가 되지 않았다. 

                        “음………역시 그 녀석도 남자인건가…………….?” 

                        민영은 몸을 뒤척이며 눈을 감았다. 잠시 모든 생각을 정지하고 쉬고 싶었다. 
                        현해탄을 넘는데 고작 두시간밖에 걸리지않지만 그 시간만이라도 자두고 싶었다. 
                        왠지 일본 땅에 발을 디디면서부터는 제대로 쉴 시간이 없을 것만 같은 이상한 예감이 들었다. 
                        그게 뭔지는 잘 모르지만………. 



                        (4) 이상한 단체 

                        도쿄 나리타 공항에 도착한 민영은 슈트케이스를 찾아 들고 게이트를 빠져 나왔다. 
                        생각한 것과는 달리 나리타 공항은 한적하다고 생각될 정도의 인원이 이동하고 있었다. 
                        막상 일본에 도착하기는 했지만 그 다음부터는 어떻게 해야 할지 몰라 좀 막막했다. 
                        무작정 엽서에 적혀있는 주소를 찾아가는 것도 좀 망설여졌다. 
                        어떻게 할까 고민하면서 카트를 밀고 나오는데 저기서 한 정장 차림의 여인이 민영에게 다가오는 것이 
                        보였다. 아래 위로 까만 색의 투피스를 몸에 꽉 맞게 입은 이 여인은 누가 봐도 상당히 세련되게 
                        보였다. 
                        일본인이라기보다는 한국인의 인상에 가까웠다. 
                        여인이 다가오자 민영은 순간 여인에게서 연하게 맡아지는 향이 어딘지 익숙하다고 생각했다. 
                        그게 어디서 맡아본 향인지는 기억이 잘 나지 않았지만… 
                        “강 민영 씨 되십니까?” 
                        예상했던 대로 여인은 일본인이 아니였던 듯 정확한 발음의 표준말을 능숙하게 구사하고 있었다. 
                        “미우라 유코라고 합니다.” 
                        그녀는 가지런히 손을 내밀어 악수를 청했다. 
                        잠시 그녀의 얼굴을 멍하게 쳐다보며 엉거주춤 손을 내밀어 그녀의 손을 잡았다. 
                        ‘한국인이 아니었나……그렇다면 이 능숙한 한국어 실력은 어떻게 된 거야…?’ 
                        잠시 그녀와 잡은 손을 물끄러미 내려다보며 생각에 잠겼다. 
                        “한국어를 꽤 잘하죠?” 
                        마치 민영의 마음을 읽은 듯 그녀는 미소를 지으며 말했다. 
                        속마음을 들킨 것 같아 좀 부끄러워졌다. 
                        “역시 듣던 대로군요.” 
                        “네…?” 
                        민영과 어깨를 나란히 하며 걷던 그녀가 여전히 미소를 지은 채 민영에게 말했다. 
                        그녀가 움직일 때마다 그녀에게서 풍겨지는 낯익은 향기가 왠지 마음을 들뜨게 했다. 
                        “듣던 대로 민영씨는 감정이 얼굴에 그대로 나타나는 것 같아요. 그럼에도 불구하고 본인은 포커페이스인 
                        척 하는 것도 그렇고……후후후” 
                        한 손을 들어 입가로 가져가면서 가벼운 웃음을 흘려보내는 그녀를 바라보며 민영은 그녀가 세련된 것일 
                        뿐 아니라 소녀다운 면도 있다는 것을 알았다. 
                        “제 얘기를요? 누가……일본엔 아는 사람도 없는데……………….” 
                        그녀는 손을 내리고 민영을 살짝 홀겨보더니 
                        “아는 사람이 없다구요? 그럼, 민영씨는 왜 일본에 오셨지요?” 
                        순간, 머릿 속을 섬광처럼 스쳐 지나가는 익숙한 몽환적 향기……………… 
                        아………그 향기는 눈앞에 서 있는 여인에게서 희미하게 맡아졌던 바로 그 향기와 똑같았다. 
                        김윤재에게서 늘 상 맡아지던 기분 좋으면서도 중독성이 강한 그 향기……. 
                        민영은 얼굴을 붉혔다. 
                        초면부터 너무 멍청하게 보여진 자신이 한심스럽게 느껴졌기 때문이다. 
                        “그럼,………………역시 김 윤재씨가 보낸 겁니까?” 
                        “네, 맞아요. 아주 특별한 손님이라고 해서 제가 직접 모시러 나왔습니다.” 

                        특별한 손님………………………그런………건………가? 

                        왠지 그다지 기분이 나쁘지는 않았다. 
                        카트를 밀고 자동문을 지나자 도로에 인접한 보도 끝에는 세단형의 검은 색 자가용이 서 있었다. 
                        트렁크를 열고 짐을 싣고 차에 타자 그녀가 잠시 밖에 서서 핸드폰으로 어딘가로 통화를 하는 것이 
                        백미러로 보였다. 약간 상기된 듯한 그녀의 모습이 조금은 이상했지만 그다지 신경이 쓰이진 않았다. 
                        통화를 마친 그녀가 민영의 오른쪽 운전석에 앉아 시동을 걸어 출발하기 시작하자 그제서야 조금 긴장이 
                        풀리는 게 느껴졌다. 
                        “직접 운전하세요?” 
                        “네. 하지만 평소엔 운전을 잘 안해요. 러시아워를 끔찍이 싫어하거든요. 거의 증오에 가깝죠…후훗. 
                        하지만 오늘은 특별한 날이니까……….” 
                        뭐가 그리 특별하길래………… 
                        일본에 도착하자마자 온통 궁금한 것 투성이었다. 
                        해가 뉘엇 뉘엇 넘어가고 있었다. 
                        그와 함께 도로에 차가 하나 둘씩 점점 빼곡히 차기 시작했다. 
                        시간을 보니 6시를 조금 넘어가고 있었다. 
                        러시아워 시간이다. 
                        “후 우~ “ 
                        긴 한숨을 내쉰 그녀가 창문을 열더니 곧 핸드백을 뒤져 껌 한 통을 꺼냈다. 
                        “씹으실래요?” 
                        그녀가 껌 한 개를 꺼내 민영에게 권했다. 
                        민영은 살짝 미소를 지으면서 고개를 저었다. 
                        미우라는 껌 한 개를 꺼내 조심스럽게 포장을 벗기더니 역시 조심스럽게 입에 넣고 씹기 시작했다. 
                        미우라는 처음 볼 때의 도시적인 이미지와는 달리 행동하는 것은 양가 집 규수의 조신함이 엿보이는 것 
                        같아 민영은 조금 놀라고 있었다. 
                        그런 민영의 맘을 아는지 모르는지 자신을 바라보는 민영에게 살짝 눈웃음을 지어 보였다. 
                        민영은 괜히 머쓱해져서 얼굴을 돌리고 차들로 북적대는 도로를 바라보았다. 
                        고개를 돌리니 저 멀리 해가 저무는 것이 보인다. 
                        한국과 일본이 비행기로 두시간 남짓 밖에 되지않는 거리라서 그런지는 몰라도 곳곳에 보이는 일본말로 된 
                        광고판만 아니었으면 영락없이 서울의 모습이라고 해도 과언이 아닐 만큼 낯설지 않았다. 
                        “서울과 그다지 다른 모습은 아니죠?” 
                        역시나 민영의 맘을 아는 듯 그녀가 명랑하게 물어왔다. 
                        “네, 정말 그렇네요. 같은 뿌리에서 시작된 민족이라 그런지 왠지 그런 느낌이 들어요.” 
                        “어머, 같은 뿌리라는 걸 어떻게 아세요?” 
                        “뭐, 잘 알지는 못하지만 한국과 일본이 같은 뿌리에서 나온 민족이라는 것 정도는 압니다.” 
                        “호호호… 그 정도 아는 것도 대단한 거랍니다. 대부분의 사람들은 한국과 일본이 가깝고도 먼나라라고 
                        생각하듯이 원류도 전혀 다르다고 생각하죠. 분위기가 조금씩 틀리다고 해도 좀 더 근원적인 부분을 
                        파고들면 뿌리는 정말 한줄기에서 파생되어 나온 민족이거든요.  다만, 한국은 반도에서, 일본은 
                        섬나라에서 정착을 하는 바람에 민족성이 조금 다르게 발달해온 것은 있지만요.” 
                        “잘 아시네요.” 
                        “후훗…윤재씨가 늘 말해주던 내용이에요.” 
                        민영은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 
                        “그가…이런 이야기도 하나요?” 
                        “그럼요, 윤재씨는 역사에 관심이 아주 많아요. 특히, 한국과 일본에 대한 역사관계에 대해 아주 깊은 
                        관심이 있죠. 뭐, 국수주의까지는 아니지만 윤재씨의 조국에 대한 애정은 정말 남다르답니다.” 
                        정말 의외의 말이었다. 
                        냉철하고 잔인하기까지 한 김윤재가 조국을 그렇게나 사랑하는 마음이 있다니… 
                        김윤재란 인간은 다가가면 다가갈수록 왠지 점점 알수없는 존재로 멀어지는 것 같았다. 
                        “그런데 어디로 가는거죠?  받은 엽서에 있던 주소는 그저 동경이라고만 되어 있던데…” 
                        민영이 물었다. 
                        “여기에서 동경 중심부까지는 약 60Km쯤 되지만 거기까지는 가지 않아도 돼요. 민영씨를 모실 곳은 
                        그런 복잡한 시내 중심부가 아니라 좀 더 조용하고 공기도 맑은 외곽지역이랍니다. 그래도 아마 
                        한시간이상은 걸릴거에요.” 
                        노을에 얼굴이 붉게 물들어 소녀같이 홍조를 띄운 것처럼 보이는 미우라를 바라보며 민영은 작게 한숨을 
                        내쉬었다. 그런 민영을 미우라는 힐끗 바라보더니 미소를 지었다. 
                        “민영씨는 시내 중심가가 더 좋으신가요? 아! 그렇겠다. 하긴, 긴자나 시부야쪽이 번화하고 재미있는 
                        구경거리도 널려있으니까….” 
                        “아, 아니…그렇지 않아요. 뭐, 관광하려고 온 것도 아니고…………. 
                        저도 복잡한 것은 별로 좋아하지 않습니다.” 
                        민영의 정색하는 말에 미우라는 말없이 미소를 지었다. 
                        “하지만 그런 시내 중심가에서 관광하는 것보다 아마……민영씨가 앞으로 해야 할 일들이 더 흥미진진하게 
                        느껴질 거에요. 틀림없이…” 
                        “……………네?” 
                        의아한 표정으로 미우라를 쳐다보자 그녀는 생긋 웃으며 계속 말을 이어갔다. 
                        “민영씨는 역사에 관심이 많으시죠?” 
                        “아……그거야………누구나 다 관심이 있지 않은가요?” 
                        “그렇지 않아요. 이상하게 시대가 흘러갈수록 사람들은 과거를 잊어버리죠. 과거의 조각들이 이어지고 
                        이어져서 현재에 이르렀다는 사실을 망각하는 사람들이 얼마나 많은지 아세요? 그들은 오직 현재만이 
                        중요하죠. 심지어 미래까지도 잊어버리고 사는 사람들도 상당수에 이른답니다.” 
                        “으흠…………그런가요…….” 
                        갑자기 진지해지는 분위기에 민영의 마음이 가라앉는 것이 느껴졌다. 
                        역사 이야기가 나오자 미우라는 굉장히 진지해져 있었다. 
                        “윤재씨가 민영씨를 초대한 것도 과거에 관련이 있답니다.” 
                        “과거요?” 
                        “네………과거요……… 
                        잃어버린 슬프고 안타까운 과거………… 
                        그걸 되찾기 위해서……….” 
                        왠지 그런 말을 하는 미우라의 모습이 슬퍼보여서 민영은 가슴 한켠이 싸아해지는 것 같았다. 
                        잠시 차 안엔 다소 무거운 침묵이 흐르고 있었다. 
                        미우라가 어째서 슬퍼보이는지………… 
                        어째서 잃어버린 과거를 얘기하는지 지금의 민영으로써는 도저히 파악하기가 어려웠다. 
                        “칠지도에 대한 이야기를 아세요?” 
                        갑자기 침묵을 깨고 미우라가 입을 열었다. 민영은 퍼뜩 정신을 차려 미우라를 쳐다보았다. 
                        “칠지도요?” 
                        “네.” 
                        “자세히는 모르지만 대충은 알죠.” 
                        “얘기해 주실래요?” 
                        미우라의 갑작스런 요구에 민영은 좀 당황하기 시작했다. 
                        그런 민영의 심정을 아는지 미우라가 다시 방긋 웃으며 말했다. 
                        “그냥…… 칠지도에 대한 한국인으로써의 관점을 듣고 싶어요.” 
                        민영은 영문을 몰랐지만 이내 잠자코 자신이 아는 칠지도에 대한 이야기를 들려주기 시작했다. 
                        “저도 그냥 단편적인 사실들 밖에는 몰라요. 칠지도는 길이 74.9cm의 칼인데 몸 좌우에 가지 
                        모양의 칼이 각각 3개씩 나와있어 모두 7개의 칼날을 이루고 있죠. 그래서 칠지도라는 이름이 붙게 
                        된거죠. 단철로 만든 양날 칼로 칼 몸의 앞 뒷면에는 61자가 금상감 되어있습니다.   
                        한국에는 이에 관한 문헌기록이나 실물이 없지만 《일본서기(日本書紀)》 신공기(神功記)에 “백제가 
                        일본에 하사하였다”는 기록이 있어요.  칠지도는 오랫동안 비장되어 오다가 최초로 공개된 것은 
                        1874년 이소노카미신궁의 대궁사(大宮司) 간마사도모[菅政友]가 명문을 판독하여 발표하면서부터죠.” 
                        여기까지 얘기하고 난 민영은 잠시 힐끗 미우라를 바라보았다. 
                        “더………애기할까요……….?” 
                        “네, 부탁해요. 아주 재미있군요.” 
                        미우라가 다시 방긋 웃으며 이야기했다. 
                        “그 이후로부터 지금까지 학자들의 노력으로 대체적인 내용과 미지의 글자가 추가로 판독되었지만 그 
                        명문의 마멸부분이나 그 해석에서 각각 이견(異見)을 보이고 있어요. 최근의 명문해석에 따른 내용은 
                        이렇게 되어있어요. 앞면에는 ‘태화 4년 오월 또는 4월, 병오년 날 중에 백련강철로 칠지도를 
                        만들었다. 이는 나아가 백병을 물리칠 수 있는 것이므로 후왕에게 보내준다.’ 뒤에 제작자에 대한 글이 
                        나와있지만 이름은 아직 밝혀지지 않고 있어요. 그리고 뒷면에는 이렇게 씌여있죠. ‘선세 이래로 이와 
                        같은 칼은 없었다. 백제왕, 혹은 왕세자 기생성음이 왜왕자를 위하여 만들었으니 후세에 길이 전하여 
                        보일지어다.’………” 
                        민영은 미우라를 힐끗 쳐다보았다. 
                        말이 없는 것으로 보아 계속 이야기해달라는 뜻인 것 같았다. 
                        “이 칠지도를 둘러싸고 한국과 일본이 다른 견해를 펼치고 있어요. 한국은 칠지도를 백제가 일본에게 
                        하사한 것이라고 하고 일본은 백제가 일본에 헌상한 것이라고 서로 주장을 펼치고 있죠. 바로 
                        임나일본부설에 의해서 말이죠. 칠지도를 처음 공개한 간마사도모가 칠지도의 녹을 벗겨낼 때 백제가 
                        일본에게 하사한 것이라는 주장을 못하게 고의로 글자 몇 개를 지워버렸다는 얘기가 있습니다만….” 
                        여기까지 이야기한 민영은 갑자기 껄끄러움을 느꼈다. 
                        같은 한국사람끼리라면 모르되 일본인인 미우라 앞에서 두 나라간의 민감한 사항에 대해서 이야기를 
                        꺼낸다는 것이 몹시 불편하게 느껴졌던 것이다. 
                        민영이 그렇게 생각하며 잠시 머뭇거리고 있자 미우라는 민영을 쳐다보았다. 
                        민영은 왠지 미우라가 자신을 시험하고 있다는 느낌이 들었다. 
                        “그 이후의 이야기는 미우라씨도 알고 계실 것 같은데요………” 
                        “아…………죄송해요. 민영씨를 시험하기 위해 질문을 던지려던 것은 아니였어요.” 
                        역시……라며 민영은 좀 전의 껄끄러움이 더 짙어지는 것을 느끼며 입맛을 다셨다. 
                        “분위기가 왠지 침체되는 것 같은데요………….그 다음 이야기는 나중에 하기로 해요.” 
                        사람좋아 보이는 웃음을 만면에 가득 지으며 미우라는 오디오를 틀었다. 
                        차 안의 성능좋은 스테레오 스피커를 통해 뜻밖에도 낯익은 전통음악이 들려왔다. 
                        그것은 바로 국악의 대가 황병기의‘침향무’이었다. 
                        기괴하면서도 독창적인 음악을 하기로 유명한 황병기는 이미 국내에서 뿐 아니라 북한에서도 작고한 
                        윤이상과 함께 공연을 하기도 한 한국 최고의 예술인 중 한사람이었다. 그런 그의 음악을 지금 이 곳 
                        일본땅에서 일본인이 운전하는 차에서 듣고 있다는 것이 신기하면서도 묘한 느낌을 자아내었다. 

                        “이런……” 
                        “……………?” 
                        이제는 거의 저물어져서 땅거미가 드리워진 도로를 바라보며 어느새 어느 정도 한적해진 도로로 빠져나와 
                        달리고 있을 때 미우라의 입에서 나지막한 탄성의 소리가 들렸다. 
                        “무슨……일이 있나요?’ 
                        “민영씨, 벨트 매셨죠?” 
                        “네………….?” 
                        “벨트 꽉 매셨나 확인해보세요.” 
                        “무슨 일이에요?” 
                        영문을 몰라 하는 민영에게 미우라는 아무 말 없이 기어를 4단으로 넣고 속도를 높이기 시작했다. 
                        “미우라씨?” 
                        미우라는 백미러를 힐끗 힐끗 보며 속도를 높이기도 하고 낮추기도 하면서 이리저리 달리기 
                        시작했다.그러더니 다시 한숨을 살짝 내쉬었다. 
                        “누군가 따라오고 있어요.” 
                        “네엣?” 
                        “뒤돌아 보지 마세요. 혹시나 하고 속도를 조절해가며 노선도 바꿔보기도 했는데 역시 미행을 하는 게 
                        틀림없네요. 설마 했는데…역시………….” 
                        “도대체 무슨 일이….” 
                        “훗. 윤재씨가 절 보낸 이유를 알 것 같네요. 하여튼 이런 일은 꼭 나를 시킨다니깐…” 
                        누군가 뒤를 따라온다는 현 상황이 남의 일인 냥 그녀는 여유 있게 웃으며 핸들을 잡고 있었다. 
                        “도대체 무슨 일이에요?” 
                        그녀는 한 손을 들어 긴 머리를 빗어 뒤로 넘겼다. 
                        “가끔 이런 귀찮은 일이 있기도 해요. 특히, 저희 쪽에 귀한 손님이 올 때면 더욱 그렇죠. 하지만 
                        민영씨가 온다는 건 정말 극비에 부친 일이었는데……정말 이상한 일이군요. 어떻게 정보가 새어 나갔는지 
                        모르겠어요. 아무래도 좀 귀찮게 되었네요.” 
                        “도대체 윤재는 여기서 무슨 일을 하고 있는 거죠? 그리고 뒤에 쫓아오는 사람들은 누구죠?” 
                        “그건 도착해서 윤재씨에게 직접 들으세요. 전 민영씨에게 저희에 대해 말해드릴 권한이 없어요. 그리고 
                        저들은…………일단 우리와 적대적인 관계에 있는 단체라고 해두죠. 우리쪽에 귀한 손님이 오신다는 정보를 
                        어디선가 듣고 민영씨를 납치하기 위해서 쫓아오는 거에요.” 
                        “ 넷!!!!!!!!!? ” 
                        일본에 도착하면 왠지 편안하지 못 할거라고 생각은 했지만 도착하자마자 상상도 못할 이런 일이 
                        일어날줄은 꿈에도 생각하지 못했었다. 
                        왠지 속이 쓰리고 어질어질한 느낌이 들었다. 
                        “하지만 난 귀한 손님도 그 뭣도 아닌데요…….” 
                        “저들은 그렇게 생각하지 않아요. 윤재씨가 특별한 손님이라고 말한 이상 저들에겐 그만한 가치가 있는 
                        거죠.” 
                        “하아……” 
                        뭐가 뭔지 점점 엉킨 실 타래처럼 미궁 속으로 빠져드는 듯한 느낌을 떨쳐버릴 수 없었다. 
                        제발 이 모든 일이 꿈이었으면…… 



                        (5) 재 회 

                        “민영씨, 괜찮아요?” 
                        미우라가 걱정하는 모습으로 민영을 쳐다봤다. 
                        “네?” 
                        “민영씨의 얼굴이 창백한 것 같아서요. 정말 괜찮아요?” 
                        “아.…네……괜찮아요. 조금 속이 안 좋은 것 뿐이에요.” 
                        조금이 아니라 사실 당장이라도 내려서 토하고 싶을 정도로 어질어질했다. 
                        미우라와 민영을 미행하는 검은색의 차는 계속 거침없이 우리를 쫓아오고 있었다. 
                        미행을 들켰다고 생각하는지 이제는 대놓고 쫓아오고 있는 것 같았다. 
                        “조금만 참으세요. 곧 도착할거에요.” 
                        “체이서인가…….” 
                        “네?” 
                        미우라는 눈을 동그랗게 뜨며 민영을 바라보았다. 
                        “뒤에 따라오는 차…………… 체이서라구요………도요다 사(社)의…….” 
                        미우라는 눈앞의 후사경(後寫鏡)을 잠시 바라보더니 놀랍다는 표정으로 민영을 바라보았다. 
                        “아는 선배가 저 모델을 좋아했어요……. 차는 그렇다치고 이름은 그다지 기분좋은 차는 아니에요…. 
                        ‘추적자’라는 뜻의 이름이거든요…….” 
                        미우라는 한숨섞인 웃음을 자그맣게 내뱉으면서 말했다. 
                        “어쩜……마치 우리의 처지를 그대로 반영하는 듯한 이름이군요.” 
                        도로는 점점 지대가 높은 곳으로 뻗어 나가고 있었다. 
                        인적이 드물어 보이는 고지대쪽으로 길은 이어지고 있는 것 같았다. 
                        도로 가장자리에 끝없이 펼쳐져 있는 가드레일 바로 뒤에는 제법 깊은 골짜기가 패여 있었고 나무들이 
                        울창하게 뻗어있었다. 주변은 고요했으나 미우라와 민영이 탄 검은색 세단과 뒤를 바짝 추격해오는 검은색 
                        체이서 두 대가 숨가쁘게 달리는 엔진소리만이 요란하게 울려 퍼지고 있었다. 
                        시내에서 빠져나온지 오십 여분이 지난 시점이었다. 
                        아지랑이처럼 희뿌연 안개자락이 차가운 아스팔트 도로 밑바닥에서부터 스멀스멀 올라오고 있었다. 왠지 그 
                        광경을 보니 자기도 모르게 몸서리가 쳐지는 민영이었다. 
                        그런 와중에도 여전히 긴장을 늦추지 않은 채로 미우라는 침착하게 운전을 하고 있었다. 
                        미우라는 다시금 백미러을 힐끔 한번 쳐다보더니 핸들을 잡은 손에 힘을 주었다. 
                        “이제 이 고개만 넘으면……” 

                        그 때였다. 
                        갑자기 귀를 찢는듯한 소리를 들리더니 뒤에서 와장창 창문이 깨지는 소리가 들렸다. 
                        “엎드려요!!!” 
                        미우라가 소리지르며 차의 속도를 높이기 시작했다. 
                        “저 자식들이 여기가 어디라고 총질까지………” 
                        “!!!!!!!!!!!!!!!!!” 
                        민영이 깜짝 놀라 뒤를 바라보자 깨어진 뒷 창문 너머로 차밖으로 상반신을 내민 한 남자가 기다란 
                        라이플을 들고 조금의 사정도 봐주지않으려는 듯 무자비하게 난사하고 있었다. 
                        민영은 모골이 송연해지는 것을 느꼈다. 
                        이곳이 무슨 남미나 중동지역도 아니고 일본 한복판에서 총알세례란 말인가………?   
                        야쿠자인가………………? 
                        하지만 아무리 야쿠자라고 해도 이런 곳에서 함부로 총질을 한다는 건 들어본 적이 없었다. 

                        그렇다면…………………저들은……………도대체……누구………? 

                        민영의 등뒤에선 식은 땀이 몽글몽글 맺히기 시작했고, 어지러움증은 극도에 달한 듯 점점 심해져만 
                        갔다.  아닌 게 아니라 미우라는 마치 곡예를 하듯 차를 몰아대고 있었다. 얌전하게만 보이던 이 
                        여자의 어딘가에 이런 터프함이 숨겨져 있었는지 영화에서만 보던 기막힌 운전솜씨를 미우라는 유감없이 
                        보여주고 있었다. 
                        또 한번의 커다란 총성이 나면서 총알이 뚫려진 창문사이로 빗발처럼 쏟아지기 시작했다. 

                        “윽!!!!!!!!!!” 
                        “민영씨!!!!!!!!!” 

                        어깨에 번개라도 내려친 듯 끔찍한 전율이 민영의 뒷통수를 후려쳤다.   
                        이 느낌은 정말 민영이 태어나서 처음 느껴보는 감각이었다. 
                        순식간의 일이라 처음엔 몰랐지만 시간이 갈수록 어깨에서 무언가 축축한 것이 흘러내리면서 웃옷을 
                        적셔가는게 느껴졌다. 하지만 덕분에 어지러움 증은 싹 가셔버렸다. 사라진 어지러움 증 대신 끔찍한 
                        고통이 뇌 속으로 전달되었다. 
                        “우…….” 
                        찡그리며 고개를 들어 미우라를 바라보자 미우라는 온통 땀에 젖어 당황한 모습으로 민영을 내려다보고 
                        있었다. 한 손으로는 여전히 핸들을 잡고 있으면서 한 손으로는 민영의 팔을 꽉 붙들고 있었다. 
                        미우라의 땀에 절어 당황하는 모습을 보니 끔찍한 고통 속에서도 신음 소리를 더 이상 낼 수가 없었다. 

                        아무래도 저들이 쏜 총알 중 하나가 어깨에 박힌 것 같았다. 
                        평온하게 평범한 삶을 살아온 민영이 총알을 맞게 되리라곤 꿈에서도 상상해보지 못했는데 역시 사람은 
                        오래 살고 볼일이라고 생각했다. 
                        피는 계속 멈추지 않고 흐르는 듯 허리까지 축축함이 전해져 왔다. 
                        생각보다 상처가 깊은 듯 했다. 
                        미우라는 한 손으로 민영이 쓰러지지 않도록 계속 붙잡고 있으면서 한 손으로 이리저리 방향을 바꾸면서 
                        신기에 가까운 운전솜씨를  보이고 있었다. 아닌 게 아니라 그녀의 운전솜씨가 아니면 고스란히 
                        총알받이가 될뻔한 상황이었다. 
                        다시금 뒤에서 요란한 총성소리가 빗발쳤고 미우라는 차를 지그재그로 몰면서 사정권에서 벗어나려고 
                        안간힘을 썼다. 흩어져버린 미우라의 아름다운 갈색머리를 바라보면서 그녀에게 아무런 힘이 되어주지 
                        못한다는 사실이 왠지 가슴 아팠다. 
                        평소의 태권도 실력도 지금은 아무 소용이 없었다. 

                        일본에 도착하자마자 골로 가는구나………… 
                        하지만 이렇게 예쁘고 상냥한 미우라씨와 같이 가니까 그나마 덜 쓸쓸하겠지……… 

                        그 때였다. 
                        100여 미터 앞에서 강한 빛이 쏟아져 나왔다. 빛은 하나가 아니라 점점 많은 수로 불어나더니 
                        쏜살같이 미우라와 민영이 있는 차 앞으로 빠른 속도로 달려 나왔다. 
                        부딪힌다…라고 생각한 순간 수많은 불빛들은 멈추더니 불빛들 사이로 많은 수의 사람들이 우르르 
                        뛰어나왔다. 순간 미우라의 얼굴에선 안도의 미소가 배어나왔고 민영을 잡은 팔의 힘이 느슨해졌다.  
                        우르르 뛰어나온 사람들은 미우라와 민영을 뒤쫓아온 검은색의 체이서를 향해 다량의 총알을 난사했고 몇 
                        초가 흐르지않아 차는 중심을 잃더니 도로 옆 깊이 패인 골짜기로 요란한 굉음을 내며 떨어졌다. 
                        잠시 후에 골짜기의 깊은 곳으로부터 폭음이 나더니 불길이 치솟는 것이 보였다. 
                        골짜기가 꽤 깊어서 차에 탄 사람들이 설사 살아있다 하더라도 구조는 힘들 것 같아 보였다. 
                        민영은 미우라의 안도하는 얼굴을 보고나자 같이 긴장감이 풀리는 느낌이 들어 좌석에 몸을 천천히 
                        기댔다. 긴장이 풀려서 그런지 고통도 배가 되어 저절로 입술 사이로 신음소리가 비집고 나왔다. 
                        점점 의식이 흐려지는 게 느껴졌지만 의식을 잃지않으려 눈을 부릅떴다. 
                        그 때 어디선가 낯익은 향기가 차 안으로 흘러 들어왔다. 

                        “괜찮나?” 
                        나지막한 그러나 명료하고 듣기 좋은 목소리…… 

                        민영은 이 목소리의 주인공이 누구인지 보지않아도 알 수 있을 것 같았다.   
                        한번 들으면 절대 잊어버릴 수 없는 목소리를 가진 사람은 그리 흔하지 않으니까…. 
                        “ 예. 회장님. 회장님이 여기까지 직접 나오실 줄은………저는 괜찮은데 민영씨가…………정말…정말 
                        면목없습니다……” 
                        미우라가 침통한 목소리로 말하는 것이 들렸다. 
                        아니야……….미우라씨는 최선을 다했어. 
                        민영은 속으로 그렇게 외쳤다. 
                        땀에 절고 흩어진 갈색머리………당황한 모습으로 민영의 팔을 꽉 잡아주던 미우라의 모습을 떠올리며 
                        그렇게 외치고 싶었다. 그러나 마음 뿐……… 
                        힘이 빠질 대로 빠진 민영은 그저 숨만 가쁘게 몰아 쉴 따름이었다. 
                        잠시의 침묵 후 민영이 탄 보조석의 차 문이 열렸다. 
                        그와 동시에 더욱 짙게 흘러 드는 향기……. 
                        그 향기에 민영도 모르게 힘겹게 고개를 돌려 옆을 쳐다보니 꿈에서조차 선명하게 떠오르던 짙은 푸르름을 
                        간직한 깊은 두 눈동자가 민영을 응시하고 있었다. 뭔가 말을 하려 입을 달싹였지만 소리가 나오지 
                        않았다. 

                        “이런…….” 

                        향기 짙은 숨결을 토해내며 그의 커다랗고 하얀 손이 땀에 절은 민영의 얼굴을 감쌌다. 
                        불현듯 마음이 편안해지는 느낌은 왜 일까……….. 
                        “언제나 넌 예상외의 모습으로 날 놀라게 하는군…………….” 
                        김윤재가 다시 한번 한숨을 살짝 내쉬더니 미우라가 가지고 온 모포를 민영의 몸 위에 덮었다. 그리고 
                        민영을 조심스럽게 안아 들더니 성큼 성큼 다른 차 안으로 옮겼다. 
                        “빨리 가지.” 
                        김윤재의 말 한마디에 모든 인원들은 일사분란 하게 움직였고 미우라 역시 민영과 김윤재가 탄 차의 앞 
                        좌석에 타더니 김윤재의 품에 안긴 민영을 걱정스러운 눈빛으로 계속 돌아보았다. 그런 그녀의 눈빛이 
                        왠지 무척 고맙게 느껴졌다. 
                        희미해지는 눈을 들어 김윤재를 쳐다보았다. 그런 민영을 김윤재는 잠시 내려다보더니 입을 열었다. 
                        “할말이 있어도 지금은 참아. 이야기할 시간은 나중에라도 넘치고 넘칠 테니…………지금은 좀 자 
                        두도록….” 
                        딱딱하고 퉁명스럽게 김윤재는 민영에게 말했다. 
                        ‘ 이봐………누구 때문에 다쳤는데… 좀 부드럽게 대해주지는 못할 망정…망할 자식…….’ 
                        민영은 의식이 희미해지는 가운데서도 속으로 불평했다. 딱히 뭔가를 바라는 것은 아니였지만 따지고 보면 
                        김윤재의 탓이었으니까 왠지 화도 나고 섭섭하기도 했다. 
                        하지만 퉁명스런 말과는 달리 김윤재의 손은 끊임없이 민영의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 
                        민영은 그의 손길이 무척 따뜻하다고 느끼면서 점차 의식을 잃어갔다. 
                        그의 변함없이 짙은 그 몽환적인 향기와 함께………… 



                        (6) 오월의 여왕 

                        얼마나 시간이 흘렀을까……. 
                        백주 대낮에 대청마루에서 대자로 뻗어 한잠 늘어지게 잔 것처럼 개운하게 눈을 뜬 것 까지는 좋았는데 
                        몸이 움직여지질 않았다. 
                        잠의 여운이 가시질 않았는지 잠시 몽롱한 상태로 정신이 맑아질 때까지 몇 초의 시간을 기다렸다. 
                        잠시의 시간이 흐른 뒤 그제서야 뇌가 제 기능을 하기 시작하면서 의식을 잃기 전의 일들이 하나 둘 씩 
                        떠오르기 시작했다. 

                        “ 우…………음…” 

                        몸을 조금씩 뒤척여봤지만 맘만 앞설 뿐. 눈을 잠시 아래로 깔아 내려다보니 어깨와 가슴이 압박붕대로 
                        칭칭 동여매져 있다. 그래서일까. 어깨와 가슴만 달싹일 뿐 몸에 전혀 힘이 들어가지지 않았다. 

                        ‘ 이런……젠장…… 일본에 오자마자 이게 뭔 일이래. 재수가 없어도 이리 재수가 옴 붙을 줄이야. 
                        내가 제정신이 아니지……무슨 영화를 누리겠다고 김윤재의 꼬임에 빠져가지고선 총까지 맞고 ….’ 

                        자신이 엄청나게 한심하다는 생각이 들었다. 
                        속이 답답해져 숨을 크게 들이마시자 어깨와 가슴에 뻐근한 통증이 엄습해와 민영도 모르게 ‘헉’ 하는 
                        신음소리가 새어 나왔다. 

                        ‘우라질………더럽게 아프네……’ 

                        숨을 가만 가만히 고르고 약간 진정이 되자 고개를 좌우로 돌려 누워있는 방안을 둘러보았다. 
                        무슨 병원도 아니고 그렇다고 주택도 아닌 어중간한 느낌의 방이었다. 
                        마치 사무실을 대강 주택의 분위기로 고친듯한 느낌……………. 
                        하얀색 커튼과 하얀색 페인트가 칠해진 벽에 생경스럽게 커다란 창문 하나와 오크 재질의 탁자와 가구만 
                        놓여져 있다. 
                        흔한 화분 하나 없다. 
                        다소 삭막한 방 분위기에 조금 인상이 찌푸려졌다. 
                        뭐, 이런 분위기를 싫어하는 건 아니지만 몸이 아파서인지 왠지 마음도 다소 심약해져 있는 것 같아 
                        뭔가 따뜻한 것이 그리워졌다. 
                        어디선가 희미한 발자국 소리가 나더니 침대 맞은 편에 놓여진 다크 브라운의 오크 문의 손잡이가 
                        움직였다. 방의 분위기와는 다르게 육중하게 보이는 그 문을 열고 들어서는 사람은 밝은 미소를 지으며 
                        커다란 쟁반을 양손으로 든 미우라였다. 
                        한바탕 전쟁을 치루고 나서일까…………. 
                        상큼한 미소의 미우라가 더 예뻐보인다고 생각했다. 

                        “민영씨! 깨어나셨네요?” 

                        미우라가 조심스럽게 쟁반을 침대 옆 탁자 위에 놓으며 말했다. 
                        그녀는 민영을 향해 다시 한번 기분좋은 웃음을 보내더니 민영의 옆에 와서 민영의 등 뒤로 손을 넣어 
                        민영이 일어날 수 있도록 부축했다. 
                        그녀의 길고 결 좋은 갈색머리가 가슴과 코 끝으로 스치자 처음에 느꼈던 몽환적인 그 향기가 맡아졌다. 


                        도대체 이 향기는 뭔지…… 
                        김윤재에게도 같은 향기가 나던데……………… 똑 같은 향수를 쓰나……………. 

                        예쁜 여자야 한 두번 본게 아닐텐데 이상하게도 미우라에게는 뭔가 다른 매력이 느껴졌다. 
                        민영을 일으키고 등 뒤로 베개를 두 어 개 넣어서 받쳐준 다음 미우라는 탁자 위에 놓여져 있는 
                        쟁반에서 스프가 담겨져 있는 하얀 접시를 들었다. 
                        허기가 져 있었던지 스프의 냄새가 기막혔다. 

                        “배가 많이 고프죠? 비행기에서도 잘 먹지 못했을 텐데 오자마자 이런 난리를 겪었으니…” 

                        민영은 접시를 무릎에 놓으며 스푼을 챙기는 미우라의 모습들을 바라보며 살며시 미소를 지었다. 

                        “네. 아닌 게 아니라 무진장 배가 고픈데……스프 냄새가 기막히네요.” 
                        “좀 더 맛있는 걸 드리고 싶은데 의사 선생님이 기름진 음식은 나중에 주라고 하셔서요. 그래서 우선 
                        허기만 지우시라고 스프를 끓여왔어요.” 

                        미우라는 그렇게 말하며 스푼으로 스프를 한 수저 떠 민영에게 내밀었다. 

                        “아, 아니…됐습니다. 제가 먹을께요.” 
                        쑥쓰러움을 느끼며 민영은 손을 내밀었다. 

                        “훗…그러실래요?” 
                        미우라는 일어서더니 구석에서 침대 식탁을 찾아와서 민영의 무릎 위에 펼쳐 주었다. 

                        “고마워요……….” 
                        “별 것도 아닌데요.” 
                        “아니………이것보다도………제 목숨을 구해주신 것에 대해서요………” 

                        미우라는 잠시 민영의 얼굴을 바라보더니 침대 옆에 바싹 다가와 앉았다. 

                        “제가………구해 드린거……아니에요. 회장님이 아니었다면 저나 민영씨나 무사하지 못했을거에요.” 
                        “회………장님……?” 
                        “윤재씨요………여기서는 회장님이라고 부르죠.” 
                        “………………….” 
                        “………회장님이 정말 많이 걱정하셨어요. 그렇게 걱정하시는 건 저도 처음 봤답니다…. 정말 …… 
                        민영씨가 특별한 손님이라고 그냥 말씀하신게 아니었나봐요.” 

                        스프를 한 입 우물거리다가 민영은 그냥 고개를 숙이고 스프 접시만 내려다보고 있었다. 

                        김……윤재가 날 걱정했다구……………………? 

                        “회장님이 나중에 다 말씀하시겠지만………………민영씨에게 뭔가 도움을 받을 부분이 있다더군요.” 
                        민영은 고개를 들어 미우라를 쳐다보았다. 미우라의 얼굴은 조금 진지해져 있었다. 

                        “도움이요……? 저한테?” 
                        “네. 민영씨가 아니면 할 수 없는 일들이라고 하시더군요.” 
                        “하지만……… 제겐 특별한 재능 같은 게 없는데………” 
                        “후후…그건 나중에 회장님하고 말씀하시다 보면 자연히 알게 되실 거에요. 지금은 우선 상처회복을 
                        하시는게 더 중요해요.” 
                        “그거………아까 차 안에서 말씀하셨던 칠지도나……뭐……그런 거에 관련있는 건가요?” 
                        미우라는 민영의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 입을 열었다. 

                        “……그래요………아마……그것보다도 훨씬 더 근본적인 문제에 봉착할 지도…………….” 
                        처음에 느꼈던 씩씩한 이미지의 그녀답지 않게 미우라는 소근거리듯 말을 우물거렸다. 

                        “윤재………는…” 
                        “네?” 
                        “아……저……그……회장…님은…….” 
                        “호호…민영씬 그냥 이름을 불러도 괜찮아요. 여기 직원도 아닌데요, 뭘. 그냥 한국에서 불렀던 대로 
                        편하게 부르세요.” 
                        “아…………네…….” 
                        왠지 모를 위화감과 낯설음이 느껴져 민영은 그만 입을 다물 수 밖에 없었다. 

                        회장님이라니……그 녀석………. 

                        아무것도 모자랄 것이 없는 김윤재가 이 일본에까지 와서 도대체 무슨 일을 벌이고 있는건지 민영은 
                        도무지 알 수가 없었다. 
                        그런 민영의 마음을 대변하듯 커다란 창 밖으론 비가 한 두방울씩 떨어지고 있었다. 




                        “도대체 어떻게 된 일이에요?” 
                        육감적인 붉은 입술이 어두운 방 안에서 희미하게 반짝였다. 
                        길고 웨이브진 검은 머리를 높게 말아올린 한 여인의 실루엣이 커다란 창문가에서 어른거렸다. 
                        그녀의 길다란 손가락에는 가느다란 여성용 담배 하나가 매달려 있었다. 
                        ‘달’의 이름을 가진 ‘루나’라는 여성용 담배였다. 
                        어두운 방 안에서 가느다란 루나 담배가 타 들어가는 풍경이 조금은 섬뜩하게 느껴졌다. 아니, 
                        풍경때문이 아니라 잔뜩 치켜 올라간 두 눈을 김윤재에게 드러내고 있는 여인의 분위기 때문인지도 
                        몰랐다. 

                        “왜………어째서 ……… 강민영 조교가 여기에 와 있는거죠?” 
                        여인의 목소리가 점점 신경질적이게 변하고 있었다. 

                        “윤재씨!” 
                        여인이 마주 바라보고 있는 곳에 김윤재는 긴 다리를 포개고 쇼파 위에 깊숙이 몸을 누이고 눈을 감고 
                        있었다. 

                        “윤재씨!!” 
                        “입닥쳐…………….” 
                        “……………….!!” 

                        김윤재는 눈을 천천히 뜨더니 입을 열었다. 
                        마주 깍지 낀 손을 풀며 포갠 다리를 풀어 쭉 뻗었다. 

                        “왜 강민영 조교를 불러온거죠? 그것도 나 모르게?” 
                        “입닥치라고 했지………………….” 
                        “윤재씨!” 
                        “두번 말하게 하지 마…………….” 
                        싸늘한 김윤재의 대답에 여인은 움찔하더니 들고있던 담배를 신경질적으로 비벼 껐다. 

                        “날………무시할 수 있을거라 생각해요……………?” 
                        여인의 목소리가 가늘게 떨렸다. 
                        김윤재는 피곤한 듯 한숨을 내쉬더니 고개를 들었다. 

                        “무시하는 게 아냐. 강민영을 이곳으로 불러온 건 나 말고는 아무도 몰라. 자칫 저쪽에 정보가 
                        새어나갈 수도 있었으니까.” 
                        “결국 날 믿지 못한다는 거잖아요!” 
                        “이봐…………서 영주양………………… 사람 그만 좀 피곤하게 하라구………도도하고 당당한 그 기백은 다 
                        어디로 가고 이렇게 안절부절 못하는 히스테릭한 여자로 전락한거지? ………응?” 
                        김윤재는 자리에서 일어나더니 딱딱하게 굳어 있는 서영주에게로 걸어갔다. 

                        “강민영은………우리에게 필요한 존재야. 그의 도움이 필요해서 일부러 내가 아무도 모르게 불렀어. 그 
                        녀석을 저쪽에 빼앗긴 이상 우리에게도 그에 상응하는 준비가 필요해.” 
                        “그게……강민영 조교라는 건가요?” 
                        “…………………………그래……….” 

                        김윤재의 보기 좋은 입술이 살짝 휘어졌다. 
                        불 꺼진 방 안에서 빛이라고는 밖의 나트륨 등의 차가운 불빛이 전부였다. 
                        그 희미한 빛 속에서 김윤재는 미소를 지으며 서 있었다. 

                        “겐지 모리스가 열쇠를 하나 내게서 빼앗아 갔으니 나도 그에 대한 준비를 해둬야 하지 않겠어? 물론, 
                        그가 가지고 있는 열쇠는 내가 다시 찾아올 예정이지만 말이야….” 

                        서영주는 들고 있던 반쯤 타다 남은 루나 담배를 비벼 껐다. 그리고는 우아하면서도 부드러운 손길로 
                        김윤재의 목에 팔을 둘렀다. 
                        살짝 벌어진 서영주의 붉은 입술이 무척이나 고혹적으로 빛났다. 

                        “그 자가 가만히 있을까요?” 
                        김윤재는 잘생긴 두 손을 가느다란 서영주의 허리에 두르고는 깍지를 꼈다. 
                        그의 잘생긴 입술이 살짝 휘어졌다. 

                        “물론, 가만 있지 않겠지. 덕분에 귀중한 손님이 상처까지 입었잖아. 뭐, 나도 그에 상응하는 가벼운 
                        대응을 해주긴 했지. 성에 차진 않았지만………….” 

                        서영주가 까맣고 윤기 흐르는 김윤재의 머릿 속에 부드럽게 손을 집어 넣어 쓰다듬자 김윤재는 눈을 살짝 
                        감았다. 

                        “열쇠를………다 …손에 넣으면…어떻게 할거죠….?” 
                        서영주의 빨갛게 칠한 손톱이 김윤재의 머리칼 속에서 춤을 춘다. 
                        어느새 비가 그치고 개인 하늘에 둥그렇게 뜬 달이 밖에서 비추는 나트륨등이 무색할 정도로 밝게 방 
                        안을 비춘다. 
                        달빛에 두 사람의 그림자가 얽혀서 하나로 길게 그림자를 드리웠다. 

                        “되찾아야지……….” 
                        “……무엇을……요?” 
                        “……………일본에게 빼앗긴 모든………것을…” 

                        감았던 눈을 살짝 뜬 김윤재의 눈동자에는 어느새 달빛이 스며들어 있었다. 
                        푸른 빛을 머금은 그의 눈동자가 가늘게 휘어지면서 잔혹한 빛을 띄었다. 그 눈빛에 서영주는 부드럽게 
                        쓰다듬던 손의 움직임을 한 순간 멈췄다.   
                        아무리 담이 큰 서영주라 할지라도 간혹 가다 보여지는 김윤재의 서늘한 푸른 눈빛엔 간담이 서늘해지는 
                        것이었다. 
                        도대체 무엇을 생각하는지 그 속내를 알 수 없어 더욱 더 공포스러운 그런 눈빛…. 
                        그런 점에 마음이 끌려서 일본까지 무턱대고 그를 따라왔지만 겉으로 보여지는 부드러운 모습과는 달리 
                        김윤재는 어느 누구에게도 마음을 열지 않았다. 그 사실 역시 서영주는 누구보다 잘 알고 있었지만 
                        그럼에도 그가 뿜어내는 제왕의 카리스마는 오월의 퀸의 마음을 온통 사로잡아버렸다. 

                        서영주는 김윤재를 어떻게 해서든 자신의 남자로 만들고 싶었다. 그런 각오로 집을 떠나 일본까지 그를 
                        따라 왔다. 여전히 김윤재는 서영주에게 친절했고 가끔씩 자신이 몹시 히스테릭해질 때를 제외하고는 다른 
                        누가 봐도 연인이라고 비춰질만큼 부드럽게 잘 대해주었다. 하지만 강민영을 초대했다는 소리에 서영주는 
                        소스라칠만큼 놀랐다. 여기까지 와서 더구나 자신과 김윤재를 아는 같은 학교 사람을 본다는 사실이 더할 
                        수 없이 기분 나빴던 것이다. 게다가 김윤재는 자신도 모르게 강민영을 불러들였다. 
                        지금에서야 김윤재의 말을 듣고 약간 기분이 풀리는 그녀였지만 그래도 기분 나쁜 것은 어쩔 수가 
                        없었다. 당장 내일아침부터 강민영의 얼굴을 봐야 할텐데 자신이 한국에서 얼마나 김윤재를 귀찮게 
                        쫓아다녔는지 잘 알고 있는 강민영의 존재가 서영주에게 결코 편하지 않았던 것이다. 
                        하지만 영주는 곧 그 사실을 머릿속에서 지워버리기로 했다. 
                        지금의 영주에게는 강민영따위는 어찌됐건 상관없었다. 

                        영주는 다시금 부드럽게 그러나 더 깊게 두 손을 김윤재의 짙은 검은 색 머리칼 속으로 집어 넣어 
                        부드럽게 쓰다듬었다. 두 손을 부드럽게 움직이다 김윤재의 정수리쪽으로 모아 깍지를 끼더니 김윤재의 
                        머리를 부드럽게 잡아당겼다. 
                        김윤재는 아무 말 없이 끌려왔다. 
                        영주는 잠시 그의 쌍꺼풀 없는 잘생긴 두 눈을 그윽히 바라보다가 일자로 살짝 닫힌 김윤재의 입술에 
                        자신의 도톰하고 촉촉한 입술을 갖다 대었다. 
                        김윤재는 잠시 가만 있더니 입을 천천히 열어 서영주의 농도있는 키스를 받아들였다. 
                        그의 길고 따뜻한 혀가 서영주의 아랫입술을 살짝 햝더니 가지런히 나 있는 치열을 부드럽게 쓰다듬었다. 

                        천천히 …아주 천천히…………… 
                        그러나 쉽사리 안으로 들어오지는 않고 계속 치열과 잇몸사이를 왔다 갔다 하며 애무할 뿐이다. 
                        서영주는 그런 김윤재의 움직임에 먼저 몸이 달아 그의 머리를 더 힘껏 잡아 당겼다. 그러나 더 이상 
                        김윤재는 끌려오지 않고 계속 아까의 애무만 반복할 뿐이었다. 
                        잠시 후 김윤재는 얼굴을 천천히 떼고 서영주를 내려다보았다. 
                        서영주의 얼굴은 붉에 달아올라 있었고 불만에 가득 찬 눈동자로 김윤재를 쏘아보고 있었다. 

                        “………항상 이런 식으로…날 기분 상하게 만드는군요…… 난…어린애가 아니라구요!” 
                        “후후…보채지 말아요…여왕님….” 
                        무언가를 생각하는 듯한 나른한 눈빛으로 김윤재는 영주를 내려다 보았다. 

                        “항상…날 안달하게만 만들다 끝내죠. 아주……잔인해요. 당신이란 사람은……….” 
                        “인간의 스킨쉽이란 그다지 의미가 없는 거야, 서영주양. 내가 영주에게 해주는 키스는 영주가 내게 
                        해주는 친절과 봉사에 대한 답례일 뿐이야. 영주뿐만 아니라 그 누구에게도 이 이상의 스킨쉽을 허락한 
                        적은 없어………” 
                        그 말에 영주의 얼굴이 조금 환해졌다. 

                        “정말인가요?” 
                        “그래…………..” 
                        “그럼……나한테도 앞으로 기회가 있는거네………?” 
                        “후후……글쎄…………그거야 아무도 모르지…………” 
                        매력적은 웃음을 머금으며 김윤재는 서영주의 허리에 두른 손을 풀고는 문쪽으로 다가갔다. 

                        “자… 그럼, 여왕님. 이제 그만 주무시고 낼 뵙지요.” 
                        김윤재는 한 손을 들어 그녀에게 인사를 하고는 여전히 육중해 보이는 오크 문의 손잡이를 돌려 문을 
                        열고는 조용히 나갔다. 
                        큰 키와 덩치에 비해 지나치게 조용한 움직임을 보이는 사내였다. 
                        문이 닫힌 뒤에도 서영주는 움직일 생각을 하지않고 계속 닫힌 문만 쳐다보고 있었다. 

                        “그래…… 당신 곁에는 언제나………나,…서영주만 있어야 해……… 어느 누구도 당신의 옆 자리에 있을 
                        수 없어. 당신과 대등하게 당신과 가장 가깝게 교감하고 사랑을 나눌 사람은 바로 이 서영주밖에 없다는 
                        거……깨닫게 해주고 말거야……김윤재…….” 

                        어두운 방안에서 닫힌 문을 바라보는 서영주의 두 눈동자에 강한 빛이 도사리고 있었다. 
                        그녀의 뒤로 파랗게 부서지는 달빛이 고고하게 배회하고 있었다. 
                        무슨 일이 일어나도 이상하지 않을만큼 고혹적인 색감을 퍼트리면서 흘러드는 달빛의 향기에 서영주는 
                        취해가고 있었다. 



             [이다님] 아사셀7~9


                        (7) 리얼 포이즌 

                        김윤재는 달빛이 고요히 비춰드는 자신의 방 안으로 천천히 들어섰다. 
                        시간이 꽤 지났는지 주변은 쥐죽은 듯이 고요하다. 
                        오늘따라 유난히 달빛이 유혹적이라고 생각하는 김윤재였다. 
                        김윤재의 성격답게 방 안은 커다란 창문 하나와 오크 탁자와 책장, 의자. 그리고 침대뿐이었다. 
                        흔한 화분이라던가 오디오라든가 하는 전자 제품은 눈에 전혀 띄지 않는 밋밋한 방이었다. 
                        그저 흰 페인트가 발라져 있고 천장은 그나마도 허옇게 회벽칠만 되어있다. 
                        창백한 방안에 유일한 장식품이라고는 밝은 갈색의 오크 시계뿐이었다. 그것도 소리에 민감한 김윤재가 
                        달지 않으려던 걸 미우라가 자명 기능이 없는 제품으로 억지로 달아놓은 것이었다. 

                        그리고 커다란 오크 침대…… 

                        침대에 드리워진 흰색 베일은 습기가 많은 이 지대의 특성상 오일란 CN으로 가공한 천으로 만들어진 
                        것으로 각종 질병을 유발하는 습기와 유충들을 막아주는 역할을 했다. 
                        베일이 맘에 들지 않다고 투덜댔지만 건강을 위해서 어쩔 수 없다고 엄포를 놓는 미우라의 잔소리에 질려 
                        어쩔 수 없이 이용하고 있는 터였다. 

                        베일이 쳐져 희미한 그림자가 드리워진 침대에 누군가가 누워 있었다. 
                        김윤재는 조심스럽게 천천히 침대에 다가가 베일을 옆으로 조금 벌렸다. 
                        누가 보면 마치 영화의 한 장면을 슬로우 모션으로 돌린다고 할만큼 천천히 행해지는 행동이었다. 
                        조금 벌어진 베일 사이로 희미한 소독약 냄새가 났다. 
                        더불어 약한 향내도 맡아졌다. 
                        미우라가 귀한 손님의 숙면을 위해서 그 향을 살짝 뿌린 모양이었다. 

                        미우라가 뿌린 향은 ‘리얼 포이즌’이라고 불리는 향이었다. 
                        농도에 따라서 그 쓰임이 아주 다양한데 이 향료는 이롭기도 하지만 쓰임새에 따라 무서운 독이 될 수도 
                        있었다. 
                        ‘리얼 포이즌’의 농도를 십만배로 희석해서 몸에 뿌리면 사람의 기분을 상쾌하게 만들어주는 치료제가 
                        된다. 
                        민영이 김윤재에게 맡았던 그 몽환적인 향기와 미우라에게서 맡아진 향기는 바로 이 ‘리얼 포이즌’의 
                        향기였던 것이다. 
                        ‘리얼 포이즌’은 희석된 농도에 따라  환각작용도 일으키는데 그 효능은 기존의 마약과 코카인을 
                        능가하는 효과를 보이고 있었다.  때문에 얼마든지 상업적인 용도로 이용할 수 있었지만 김윤재는 결코 
                        그런 일을 용납하지 않았다. 
                        김윤재가 ‘리얼 포이즌’을 개발한 이유는 의료적인 목적이 더 컸으며 농도에 따라 사람들에게 즐거움을 
                        줄 수 있는 향으로, 혹은 향수로 쓰이게끔 하는 것이 전부였다. 
                        다만, 김윤재가 추진하고 있는 계획에 있어서 ‘리얼 포이즌’이 필요할 때도 있기는 했다. 

                        ‘리얼 포이즌’은 독성이 너무나 강해서 원액을 그대로 쓸 경우 인체가 녹아버리는 경우도 있었다. 
                        한국에서 여학생을 치어 다치게한 빨간 스포츠카의 남학생을 처리한 방법도 바로 이 ‘리얼 포이즌’의 
                        원액을 이용한 방법이었다. 그러니 아무리 그 남학생의 어머니가 백방으로 아들을 찾으려도 해도 소용이 
                        없었던 것이다. 하지만 ‘리얼 포이즌’의 배합은 극히 소수만이 해낼 수 있는 어려운 작업이어서 아무리 
                        원액을 손에 넣었다 하더라도 자칫 잘못 다루게 되면 오히려 자신이 크게 다칠 수도 있는 터라 김윤재와 
                        직접 연구에 가담했던 연구진 몇 명을 제외하고는 감히 손을 댈 엄두조차 못 내고 있는 것이다. 
                        이 정도라면 얼마든지 김윤재는 상업적인 목적으로 돈 뿐만 아니라 권력을 손에 넣을 수도 있건만 
                        김윤재는 별로 그런 일엔 관심이 없었다. 
                        시끄러운 것을 좋아하지 않았지만 ‘리얼 포이즌’의 존재가 세간에 알려지면 분명히 복잡한 일이 생길 
                        것이 뻔하기 때문이었다.   
                        어차피 소기의 목적만 달성하면 김윤재는 ‘리얼 포이즌’의 존재 자체를 없앨 생각이었다. 

                        희미한 ‘리얼 포이즌’의 향내를 맡으며 김윤재는 침대에 누워있는 사람에게로 다가 갔다. 
                        조심스레 침대 가장자리에 앉은 김윤재는 달빛을 받아 창백하게 빛나는 손을 길게 뻗어 세상 모르고 자고 
                        있는 민영의 뺨을 살짝 어루만졌다. 

                        전형적인 몽골계의 얼굴………… 낮은 코……… 살짝 붉은 기가 도는 연한 피부…. 

                        군데 군데 깨알 같은 여드름이 몇 개 돋아 있다. 
                        그 모습을 바라보다 김윤재는 자기도 모르게 ‘쿡’하고 웃음을 터뜨렸다. 

                        이 나이 먹도록 여드름이라니…. 

                        평면적인 만화 캐릭터를 보는 것 같았다. 
                        귀여우면서도 이질감이 느껴지는 그런 느낌…… 

                        짙은 검은 색의 단정한 머리가 일본까지 오느라고 힘들었는지 많이 엉클어져 이마에서 각자 놀고 있었다. 

                        김윤재는 길다란 손가락으로 앞머리를 가지런히 정리하기 시작했다. 

                        별로 짙지 않은 눈썹과 생기다 만 쌍꺼풀…… 고집스러워 보이는 얇은 입술……. 
                        참으로 평범한 얼굴이도다………라고 생각하는 김윤재였다.   

                        그런데도 김윤재는 문득 까맣게 자신의 내부까지 들여다볼 듯한 맑은 눈을 생각해 냈다. 
                        벌벌 떨면서도 할말은 다 하고 말았던 얄미운 입술까지도……………. 

                        자기도 모르게 손가락으로 입술선을 따라 쓰다듬던 김윤재는 몸을 비스듬히 기울여 민영에게로 다가갔다.  
                         
                        민영의 얼굴을 두 팔 안에  가둬두고 가만히 위에서 정신없이 곯아떨어진 민영의 얼굴을 내려다 보았다. 


                        약 기운 때문인가……………. 

                        한 손을 움직여 볼을 살짝 꼬집어 봐도 미동도 하지않는 민영이었다. 
                        한 번 더  손을 움직여 이번에는 좀 더 힘을 줘서 볼을 꼬집어 보았다. 
                        볼 살이 조금 발갛게 물들었는데도 여전히 미동도 없다. 
                        아무래도 약 기운에다가 일본까지 오면서 겪은 피로가 합쳐져 인사불성이 된 모양이었다. 

                        잠시동안 김윤재는 민영의 모습을 계속 내려다보고 있었다. 
                        달빛이 김윤재의 눈동자 속에 스며든다고 생각한 순간, 김윤재의 머리가 천천히 내려오더니 민영의 얼굴을 
                        덮었다. 
                        김윤재의 잘생긴 입술이 이마에 덮힌 검은 머리칼에 살짝 입을 맞추었다. 
                        그리고 머리칼을 살짝 헤집더니 이마에 입을 댄다. 
                        입술은 점점 아래로 내려오면서 완만히 곡선을 이루고 있는 낮은 콧등을 따라 콧끝에 잠시 머물더니 이내 
                        다시 위로 올라가 연한 눈썹 위에 머물렀다. 
                        그리고 닫힌 눈꺼풀 위에 조심스럽게 내려앉았다. 

                        얼굴에 길이라도 나 있는 것마냥 김윤재의 입술은 속눈썹에… 그리고 볼에 , 턱에………, 
                        다시 다른 쪽 눈썹에…눈꺼풀에…………속 눈썹에……… 볼에…………… 
                        그리고 턱 선을 따라 마지막 종착역에 다 다른 곳은 얇게 다물어진 부드러운 입술……………. 

                        한참 동안을 그 입술 위에 못 박힌 듯 머물러 있던 김윤재는 자신의 몸을 감싸오는 너무나 따뜻한 
                        기운에 말 못할 평안감을 느꼈다. 

                        오랜만에 느껴보는 완전한 따뜻함………이 편안함…… 그리고 안도감……………. 

                        이 편안한 기분에 온 몸을 내어맡기고 이대로 잠들고 싶었다. 
                        이대로 잠들어 영원히 깨어나지 않아도 좋을 듯 싶다고 한편으로는 생각하는 김윤재였다. 
                        김윤재는 입술을 떼고 민영의 가슴께로 얼굴을 내리더니 가슴에 살며시 기댔다. 
                        여인의 그것처럼 폭신한 느낌은 없었지만 무척이나 따스했다. 

                        김윤재는 살짝 숨을 들이마셨다.   
                        약간의 기분 좋은 냉기와 함께 ‘리얼 포이즌’의 향기가 스며들어왔다. 
                        사람의 체향에 따라 향수의 냄새는 조금씩 변한다. 
                        그래서인지 민영에게로부터 맡아지는 ‘리얼 포이즌’의 향기는 자신에게서 풍기는 것보다는 조금 더 
                        달짝지근하고 미우라에게서 풍기는 것보다는 좀 더 따뜻하고 그리운 느낌을 불러일으켰다. 

                        마치 어머니의 그것처럼………. 

                        잠시 그러고 있던 김윤재는 고개를 들어 민영의 얼굴을 바라보더니 다시 한번 입술을 민영에게로 
                        가져갔다. 
                        이번에는 입술이 조금 벌어지더니 따뜻하고 길다란 혀가 민영의 닫힌 입술을 노크하기 시작했다. 
                        조금씩 조금씩 그 사이를 벌려가다가 민영의 치열에 닿았을 때 잠시 멈칫하더니 이내 치열을 따라 잇몸과 
                        번갈아 더듬기 시작했다. 

                        아주 천천히 천천히…음미하듯이……………. 
                        뭔가에 취한 듯 김윤재의 눈엔 달빛이 넘쳐 흐르고 있었고 무척 나른해져 있는 모습이었다. 

                        김윤재의 혀는 이내 치열 사이를 벌리려고 안간힘을 쓰기 시작했다. 
                        상대가 무방비 상태라 그런지 생각보다 쉽게 치열의 벽은 열리기 시작했고 끊임없이 들어가길 노크하던 
                        김윤재의 뜨거운 혓바닥은 민영의 처음 접하는 따뜻하고 뭉클한 혀와 만날 수 있었다. 
                        마치 솜사탕처럼 녹아버릴 듯 굉장히 부드럽게 맞닥뜨려진 그 혀에 움찔 놀란 김윤재는 잠시 움직임을 
                        멈추고 그 첫 느낌을 되새겼다. 
                        이내 조금 적응이 되자 부드럽게 혀를 움직여 민영의 혀를 조심스럽게 이리저리 쓰다듬었다. 
                        위로 살짝 햝아올리기도 하고 오른쪽으로, 혹은 왼쪽으로 조금씩 굴리기도 하면서 그 부드러움을 맘껏 
                        만끽하고 있는 김윤재였다. 

                        이런 상황인데도 불구하고 민영은 여전히 요지부동이었고 무슨 좋은 꿈이라도 꾸는지 아기의 배냇짓처럼 
                        싱긋 웃음을 지었다 말았다 하는 행동을 보이고 있었다. 
                        그런 모습이 더 싸하게 가슴에 와 닿아 한층 더 키스에 열중하고 있는 김윤재는 자신이 왜 지금 
                        민영에게 이런 키스를 몇 분이 넘도록 해대고 있는지 서서히 질문을 던지고 있었다. 

                        한참 후 깊은 숨을 내쉬고 얼굴을 떼었을 때 김윤재의 얼굴은 약간 상기되어 있었다. 
                        민영의 얼굴을 내려다보니 입술이 붉고 촉촉하게 변해 있었다. 
                        김윤재는 민영의 입가에 살짝 묻은 타액을 닦아 준 다음 몸을 천천히 일으켰다. 
                        키가 큰 김윤재의 그림자가 방안의 침대를 지나 길게 드리워져 있었다. 

                        김윤재는 일어선 뒤에도 한참 동안 민영을 내려다보고 난 다음에야 침대에서 물러나와 베일을 원래대로 
                        여몄다. 그리고는 소리 안 나게 천천히 방을 걸어 나왔다. 
                        육중한 문이 닫히고 방 밖으로 나온 김윤재는 잠시 닫힌 문에 기대어 팔짱을 끼고는 창 밖에 사그라질 
                        줄 모르는 환한 달을 바라보았다. 

                        깊은 한숨을 내쉰 그는 고개를 힘없이 내려뜨렸다. 
                        그런 그의 입에서 자그마한 소리가 새어 나왔다. 

                        “…………………강…민식…박사……….” 

                        그렇게 독백하는 김윤재의 두 눈에 다시금 달빛이 일렁이며 춤추고 있었다. 
                        달빛에 취한 건지 ‘리얼 포이즌’의 향기가 오늘따라 짙은 건지 조금은 혼란스럽고 이상한 밤이라고 
                        김윤재는 생각했다. 




                        (8) 겐지 모리스 

                        “그래………실패했단 말이지………” 
                        한 사내의 목소리가 무척이나 조용히, 그러나 음산하게 낮게 깔렸다. 
                        넓은 마호가니 책상앞에 커다란 몸을 푹신한 의자에 묻고 한 사내가 책상 위를 손가락으로 톡톡 치며 
                        자신의 앞에서 바짝 얼어 어쩔 줄 몰라하는 일단의 사내들에게 말하고 있었다. 
                        “죄…죄송합니다……회장님…” 
                        나란히 검은 양복을 세트로 맞춰 입은 사내들 중 제법 나이가 들어보이는 한 사내가 경직된 얼굴로 책상 
                        앞의 사내에게 말했다. 
                        책상 앞에 실루엣을 드리우며 앉아있는 사내는 아무말이 없었다. 잠시 숨막힐 듯한 침묵이 이어졌다. 
                        일렬로 정렬한 사내들의 얼굴에 땀방울이 총총히 흘러내렸다. 이 상황이 얼마나 그들에게는 숨막히는 
                        공포의 시간인지 모습만으로도 잘 설명해주고 있었다. 
                        “김……윤…재……이번엔 멋지게 잘 빠져나갔구만…….” 
                        사내가 의자에서 몸을 일으켰다. 부동자세로 정렬해있던 사내들이 순간 움찔거렸다. 
                        “그래………그 강민영이란 자는 어떻게 됐는가……….?” 
                        “총상을 입었긴 하지만 생명에는 지장이 없는 것 같았습니다.” 
                        아까 말을 꺼냈던 나이 든 사내가 다시 입을 열었다. 
                        “……열쇠에게………총을 쏘라고……누가……시켰지………?” 
                        회색빛이 도는 사내의 날카롭고 차가운 눈이 검은 양복의 사내들을 쭉 흝었다. 
                        검은 양복의 사내들은 긴장하다 못해 몇몇 사내의 다리들은 희미하게 떨리기 시작했다. 
                        “…회장님!!!!!!!!……..정말 면목이 없습니다……….” 
                        아까의 나이 든 사내가 자리에 무릎을 꿇고 머리를 조아리자 나란히 서 있던 다른 사내들도 일제히 
                        무릎을 꿇고 머리를 조아리기 시작했다. 
                        사내는 다시 한참동안 말이 없었다. 고개를 조아리며 벌벌 떨고 있는 사내들의 온 몸은 식은 땀으로 
                        흠뻑 젖어 있었다. 어지간히 회장이라고 불리우는 사내가 두려운 모양이었다. 
                        책상 앞에 묵묵히 앉아있던 사내가 이윽고 몸을 일으켰다. 한눈에도 입이 벌어질 만큼 장신의 사내였다. 
                        장신의 남자는 책상을 천천히 돌아 나오더니 죄인처럼 머리를 조아리고 있는 사내들의 앞에 섰다. 
                        “게…겐지 모리스 회장님……” 
                        나이 든 사내의 입에서 쥐어짜는 듯한 목소리가 새어나왔다. 
                        “노구치…..” 
                        “옛!!!!! 회장님!!” 
                        겐지 모리스가 팔짱을 끼더니 몸을 책상에 기댔다. 어두운 실내 안에서도 날카롭고 차가운 겐지 모리스의 
                        두 눈은 형형한 빛을 발하고 있었다. 
                        “우리가 …….야쿠자인가………?” 
                        “아닙니다, 회장님!!!!!!” 
                        “그럼, 우리는 누구지………?” 
                        “옛!!!!!!! 대 일본 제국의 아사셀입니다!!!!!!” 
                        노구치라 불리웠던 중년 사내의 입에서 우렁찬 목소리가 울러퍼졌다. 
                        “그래……….맞아……..대 일본 제국의 아사셀이다…………그걸 잘 알고 있는 자네가………어째서 이런 
                        중요한 실수를 했는지 모르겠구만………” 
                        “실수의 대가는 달게 받겠습니다, 회장님!!!!” 
                        겐지 모리스의 입술이 살짝 휘어졌다. 
                        “훗………그래……어떤 처분을 받겠다는 거지………? ……..설마…..진부하게도 셋부쿠(할복)를 한다느니 
                        그 따위 소리는 안하겠지…….?” 
                        “그, 그런………” 
                        노구치의 얼굴에 땀이 비오듯 흘러내렸다. 
                        “노구치……..아사셀은 그 따위 쉬운 대가는 바라지 않네……. 죽는다는 것은 너무나 간단한 
                        일이거든…..더구나  우리 일본인들의 국민성으로는 더더욱 쉬운 일이지…………안 그런가?” 
                        노구치는 아무 말 없이 자신을 압도하며 내려다 보는 젊은 총수의 찌르는 듯한 시선을 느끼며 계속 
                        엎드려 있었다. 
                        겐지 모리스는 걸음을 옮겨 창가로 천천히 걸어갔다. 밖은 어두운데 달빛은 그만큼 선명하게 떠올라 
                        어두운 방안을 비춰주고 있었다. 
                        “노구치……..이번 한 번은 그냥 넘어가주겠다. 자네가 하나의 열쇠를 데려온 공로가 있으니까 봐주는 
                        거야.” 
                        “감사합니다!!!!!, 회장님!!!!!!!” 
                        “하지만……….두 번 실수는 용납하지 않는다는 거…….굳이 말하지 않아도 알겠지………..” 
                        “옛!!!!!!!!!!” 
                        노구치는 그야말로 죽기 일보직전에서 살아나온 듯 안도의 한숨을 내쉬며 힘차게 대답했다. 노구치뿐 
                        아니라 나머지 사내들도 들리지 않게 안도의 한숨을 내쉬는 모습이 보였다. 잠시 후 노구치를 제외한 
                        나머지 사내들은 천천히 일어나더니 다시 겐지를 향해 90도로 절을 하고는 하나 둘씩 빠져나갔다. 
                        부동자세로 서 있는 노구치를 향해 겐지를 입을 열었다. 
                        “윤재원은 뭘하고 있지?” 
                        “아마…….지금은 잠들어 계실 겁니다.” 
                        “음……………강민영이란 자는 어떤 자인가….?” 
                        “네. 정보원을 통해 들은 바로는 겉으로 보기엔 그다지 특출난 면은 없는 평범한 사람이라고 합니다. 
                        김윤재와 같은 대학 조교로 있다가 잠시 친분을 맺게 된 것 같은데 그 후에 아무도 모르게 강민영을 
                        초청했다고 합니다. 매우 신속하고 조심하게 움직인 것을 보면 나머지 열쇠가 아닐까 합니다만… “ 
                        겐지는 나지막이 한숨을 내쉬었다. 
                        “흐음…….그래………... 또 하나의 열쇠라……………..왠지 점점 재미있어 지는구만……..” 
                        “듣기론 김윤재가 무척이나 신경을 쓰고 있다고 합니다. 경비도 배로 늘리고 직접 강민영을 마중나왔다고 
                        하더군요. 뭐, 그 덕분에 실패를 하긴 했습니다만………그 점을 예상했었더라면 틀림없이 강민영을 데려올 
                        수 있었을 겁니다.” 
                        겐지는 미소를 지었다. 뭔가가 점점 재미있게 돌아가는 것을 느꼈다. 
                        “…..김윤재가 그렇게나 신경을 쓰고 있단 말이지……” 
                        “아마 재원님을 빼앗기고 난 후라 그런게 아닐까 사려됩니다.” 
                        “쿡….그렇겠지……. 얼마나 안달이 나겠어. 하나 남은 소중한 열쇠이니까………하지만 그 열쇠도 얼마 
                        가지 않아 내 손에 떨어지게 되어 있지…………..” 
                        겐지는 창 밖에서 시선을 떼어 노구치를 바라보았다. 회색 빛의 차가운 눈에 얼음보다 싸늘한 웃음이 
                        담겨 있었다. 
                        “이것이 강민영의 사진입니다.” 
                        노구치는 품 안에 손을 집어 넣어 사진 한 장을 꺼내 들었다. 조심스럽게 내미는 노구치의 손에서 
                        사진을 받아 든 겐지는 커다랗게 얼굴이 클로즈업되어 찍혀있는 강민영의 사진을 바라보았다. 부드러워 
                        보이는 검은 머리의 평범한 얼굴은 약간 긴장되어 보였다. 얼굴엔 여드름으로 보이는 것이 드문 드문 
                        조그맣게 돋아 있었고 입술은 얇고 살짝 위로 휘어져 사람 좋게 보이는 인상이었다. 그다지 눈에 띌만한 
                        부분은 보이지 않았으나 검은 두 눈동자는 맑고 단아해보였다. 
                        “…이…남자……….” 
                        겐지의 짙은 회색빛 눈동자가 사진 속의 민영을 뚫어지게 응시했다. 극히 평범한 인상이었으나 선하게 
                        보이는 인상때문인지 처음 보는 사람에게 편안한 느낌을 주었다. 
                        겐지는 사진을 책상 위에 천천히 내려놓았다. 하지만 시선은 여전히 사진을 향해 있었다. 겐지의 눈은 
                        뭔가를 깊게 생각하는 것 같았다. 
                        “ 이런 타입일줄은……………열쇠라고 해서 다 같은 형태가 아니었을텐데…………이러니 내가 못찾았을 수 
                        밖에…………너무 간과해버렸군………..” 
                        혼잣말을 중얼거리듯 겐지가 여전히 사진을 응시하며 말했다. 
                        “……..회장님?” 
                        옆에서 지켜보던 노구치가 겐지를 불렀다. 
                        “노구치.” 
                        “옛!!” 
                        “당분간은 계속 지켜보는 게 좋겠어. 김윤재가 찾아낸 열쇠의 성향도 좀 파악할 겸……..  의외로 
                        재원보다 다루기 힘든 상대일지도 모르겠어.” 
                        “옛? ……설마….요……” 
                        노구치는 윤재원의 모습을 잠시 떠올리고는 살짝 인상을 찌푸렸다. 
                        그 모습을 보고 노구치의 생각을 안다는 듯 겐지는 차가운 미소를 지었다. 
                        “사람은 겉 모습만을 보고는 알 수 없는 것이거든………암튼, 잘 지켜보도록 그 쪽에도 연락해두게.” 
                        “예, 회장님.” 
                        노구치는 다시 창 밖으로 몸을 돌리는 겐지의 모습을 바라보며 다시 90도로 인사를 깍듯이 한 다음 
                        뒤돌아서 방을 빠져나왔다. 문을 닫고 길게 이어진 대리석의 복도를 따라 걷던 노구치는 좀 전까지 
                        회장의 방에서 하마터면 죽을 뻔한 일을 떠올리고는 다시금 몸서리를 쳤다. 겐지 모리스의 차가운 회색 
                        눈빛만 대하면 아무 생각을 할 수 없었다. 그에게 용서를 받을 수 있었던 사실 자체만으로도 기적에 
                        가까운 일이었다. 노구치가 윤재원을 김윤재로부터 빼앗아 오지 않았다면 자신은 오늘 아마 저 세상에 가 
                        있었으리라…………문득 윤재원에 생각이 미치자 다시금 노구치는 인상을 찌푸렸다. 처음부터 그는 윤재원이 
                        맘에 들지 않았다. 그의 태도와 그의 눈빛 , 그의 외모……모든 게 맘에 들지 않았다. 더욱이 같은 
                        한국인이면서 예상 외로 순순히 김윤재를 떠나 아사셀로 따라온 것도 의심스러웠다. 노구치는 윤재원을 
                        믿지 않았다. 한국인 아니, 조센징 자체를 믿지 않았다. 그가 열쇠이기 때문에 그냥 묵인하고 있을 
                        뿐이었지만 회장의 옆에 있는 것 조차 그는 탐탁치 않았다. 언젠가 그의 이용가치가 없어지면 노구치는 
                        윤재원을 없애버릴 생각을 가지고 있었다. 
                        냄새나는 조센징이 위대한 일본제국의 중심점에 서 있는 아사셀 안에 존재하고 있다는 것만으로도 노구치는 
                        치가 떨렸다. 그만큼 그의 한국인에 대한 증오는 뿌리가 깊었다. 
                        노구치는 그에 대한 생각을 잠시라도 지우려는 듯 고개를 좌우로 흔들더니 다시 발걸음을 빨리 놀려 
                        자신의 사무실로 향했다. 자신이 처리해야 할 수많은 일들을 떠올리면서… 




                        (9) 아름다운 열쇠 



                        “똑똑…” 

                        건조한 방 안에 누군가 문을 노크하는 소리가 선명하게 울려 퍼졌다. 
                        창 밖을 바라보며 계속 자신의 생각에 빠져 있던 겐지는 그 소리에 정신을 차렸다. 
                        겐지가 대답하기도 전에 문이 소리도 없이 조용히 열리더니 한 남자가 천천히 들어왔다. 
                        작은 스탠드 하나만이 유일한 밝음을 주는 어두운 방안을 그 남자는 천천히 가로질러 겐지를 향해 
                        걸어왔다. 
                        겐지는 그 남자를 바라보더니 살짝 미소를 지었다. 

                        “노구치는 잠들었다고 하던데…………깨어 있었나?” 
                        겐지는 장식장 옆에 서 있는 큰 스탠드의 조명을 켰다. 

                        방 안이 환해지면서 이전에  머물러 있던 어두움이 멀리 쫓겨 나갔다. 
                        그리고 그 환한 방 안에 한 남자가 조용히 서 있었다. 
                        누구라도 두 눈이 휘둥그레질만한 아름다운 외모의 남자였다. 
                        부드럽게 어깨까지 흘러내리는 웨이브 진 갈색 머리와 역시 부드러운 갈색의 커다란 두 눈동자…. 
                        희미하지만 선명한 윤곽을 지닌 도톰한 입술엔 살짝 미소가 걸려 있었다. 
                        겐지보다는 작았지만 늘씬한 그의 키는 발끝까지 매끄럽게 뻗어 있었다. 
                        밝은 하늘색의 브이넥 니트가 그의 연한 살빛과 기막히게 잘 어우러져 있었다. 

                        “또 하나의 열쇠를 ………… 찾으셨다구요………?” 

                        윤재원이 입을 열었다. 
                        의외로 아름다운 모습과는 다르게 허스키하고 남자다운 목소리였다. 

                        “음…….” 

                        겐지는 창가에서 떨어져 방 안 한가운데 놓여져 있는 물소 가죽 소파 위에 몸을 묻었다. 
                        그 모습을 보고 윤재원도 따라서 겐지의 맞은 편에 앉았다. 

                        “어떤 ………사람이죠……….?” 
                        “너와 같은 동족이지…………하지만………………훨씬 더 ………….” 
                        순간 윤재원의 눈빛이 반짝였다. 

                        “………훨씬 더…………뭐요…….?” 
                        겐지는 히죽 웃더니 다리를 곧게 폈다. 

                        “………훨씬 더………다루기 힘들어 보이는 열쇠야………….” 
                        윤재원의 아름다운 눈썹이 살짝 보일락 말락 찡그려졌다. 

                        “그래………서요……….?” 
                        재원은 아무 감정이 담기지 않은 듯한 눈을 겐지에게 고정시켰다. 

                        “그래서……좀 더 지켜보기로 했어……….” 

                        재원은 겐지의 눈동자에 장난끼 어린 빛이 번뜩이는 것을 눈치챘다. 
                        그가 뭔가에 흥미를 가진다는 것은 드문 일이다. 
                        그는 김윤재라는 막강한 라이벌과 아사셀 외에는 아무 관심이 없었다. 
                        열쇠인 자신에게조차도………. 

                        재원의 길다란 속눈썹이 희미하게 떨렸다. 
                        아무리 겐지 앞에서 포커페이스인 척하려고 해도 이 남자 앞에만 서면 도저히 자신의 감정을 추스리기가 
                        힘들었다. 

                        “사진을 보겠나?” 
                        사진이란 말에 재원의 두 눈이 치켜 올라갔다. 
                        겐지는 일어나더니 책상 위에서 사진을 집어서 재원에게 건네주고는 다시 쇼파에 앉아 담배를 꺼내 입에 
                        물었다. 
                        재원은 건네받은 사진을 한참동안 들여다 보았다. 
                        그러더니 이내 사진을 탁자 위에 던져 버렸다. 

                        “이런게 열쇠라니……………….” 
                        재원은 차갑게 일별하면서 겐지를 바라보았다. 

                        “전혀 생각지도 못한 타입이지 않나? …… 노구치가 못 찾아낸 것도 무리는 아니지….” 

                        깊게 들이마신 던힐의 독한 향이 방 안에 서서히 퍼져갔다. 
                        던힐의 독한 냄새에 잠시 인상을 찌푸리던 재원은 겐지를 바라보며 말했다. 

                        “정말 열쇠인 건 맞아요? 난 믿을 수 없군요.” 
                        “…김윤재가 급하게 한국에서 데려온 인물이라고 하더군…아주 특별한 손님으로 말이야…….” 
                        재원의 두 눈이 커졌다. 

                        “…아주 특별한………손님……….?” 
                        “그래………뿐만 아니라 직접 마중까지 나오셨다고 하더군…….” 

                        재원의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 
                        그 모습에 겐지는 미소를 지었다. 
                        커다랗고 긴 그의 손가락 사이에 던힐이 새하얗고 독한 연기를 뿜어내고 있었다.   
                        던힐을 한 모금 입에 물고 들이마신 겐지는 연기를 내뿜으며 말했다. 

                        “기분이 안 좋아 보이는군.” 
                        “………아닙니다.” 
                        “넌 내 앞에선 한번도 진심을 이야기하는 법이 없어.” 

                        재원의 투명한 눈동자가 희미하게 흔들렸다. 
                        그의 초점없는 시선이 사진을 향해 있었다. 

                        “신경 쓰이나?” 
                        재원이 고개를 들었다. 

                        “……강민영이 신경 쓰이나?” 

                        겐지는 뭐가 그리 즐거운지 연신 히죽거리며 재원에게 장난끼 어린 질문을 던지고 있었다. 
                        재원은 고개를 천천히 내저었다. 

                        “뭐……그다지………그냥…전혀 뜻밖의 인물이라서 좀 황당했을 뿐입니다.” 
                        “흐음………….” 
                        겐지의 눈이 점점 장난스럽게 빛이 나자 재원은 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 

                        “그 ……강민영을 데려오실건가요……?” 
                        “당연히 그래야지. 소중한 열쇠가 아닌가?” 
                        “열쇠라고 판명이 난 건 아니잖아요.” 
                        “그래……맞아. 아직 확인은 못했지…그래서……더욱 데려와야 할 필요성이 있는거야. 열쇠가 아니라면 
                        어떤 인물인지 파악해야 하니까. 만에 하나 우리에게 걸리적 거리는 인물이라면 …………………제거해야 
                        겠지…………” 

                        섬뜩한 웃음을 지으며 삼분의 이 가량 탄 던힐을 재떨이 비벼 끄고 겐지는 다리를 쭉 뻗어 탁자 위에 
                        올려놓았다. 
                        그리곤 살짝 눈을 감았다. 
                        다소 피곤한 듯 지쳐보이는 모습이었다. 

                        “겐지………………열쇠는………나 만으로도 충분해요.” 
                        “회장님이라고 불러.” 

                        두 눈을 감은 채 겐지가 딱딱하게 말했다. 
                        재원은 겐지의 차가운 말투에 잠시 몸을 흠찟 떨었다. 
                        자기 자신 외에는 결코 믿지 않으며 다른 어느 누구에게도 곁을 주지 않는다. 
                        겐지 모리스라는 사내는 그런 사내인 것이다.   
                        그런 겐지의 성격을 잘 알면서도 재원은 왠지 섭섭한 마음을 금할 수 없었다. 

                        “더 ……이상의 열쇠는 필요 없다고 생각합니다…… 회………장님…….” 
                        겐지는 말이 없었다. 

                        “나 혼자서도 충분하다구요.  나 혼자서도 보물을 얼마든지 찾을 수 있습니다…….” 
                        “너 혼자선 절대 안돼.” 
                        눈을 감은 채로 낮지만 단호하게 겐지가 말했다. 

                        “할 수 있어요! 할 수 있다구요!!! 그러니까 그 사람…강…민영을 데려오지 말아요. 
                        그는 필요 없다구요!!” 

                        재원이 소리치자 겐지는 감았던 눈을 천천히 떴다. 
                        지독히도 싸늘한 회색 눈동자가 재원에게 꽂히자 재원은 움찔하며 안색이 창백해졌다. 

                        “지금………어리광을 부리는 건가……….?” 
                        “…………………!!!” 
                        “너는 열쇠의 역할만 다 하면 그만이야. 나머지 일은 내 소관이다. 이래라 저래라 건방지게 명령 따위 
                        하지마…………” 

                        뼛속까지 얼어붙게 만드는 겐지의 목소리에 방안이 금방이라도 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 
                        창백한 얼굴의 재원은 고개를 숙인 채 아무 말없이 다시금 탁자 위의 사진을 노려보고 있었다. 
                        사진 속에는 ‘나 사람좋소’라고 얼굴에 써있는 듯한 인상의 민영이 미소를 짓고 있었다. 
                        겐지는 재원을 뚫어지게 바라보았다. 
                        재원의 안색은 창백해질대로 창백해져 있었고 붉고 보기좋았던 입술역시 창백하게 질려 있었다. 

                        “뭐가 두려운 거지…….?” 
                        “…………………….” 
                        “같은 동족이 아닌가……………재원………응?………………아니면……………………. 
                        뭔가 …………숨기고 있는………거야…….?” 

                        재원은 화들짝 놀라 고개를 번쩍 들어 겐지를 노려보았다. 
                        재원의 눈빛이 날카롭게 빛나고 있었다. 

                        “각각의 열쇠는 그 역할이 있죠. 난 두려울 것도 , 숨기는 것도 없어요. 날 단순히 보물찾기의 
                        도구로 보지 마세요. 어차피 내가 없으면 당신은 보물의 근처에도 갈 수 없어요!” 

                        겐지의 눈빛이 가라앉았다. 
                        더욱 더 차가운 회색빛으로 짙어져 보는 사람으로 하여금 극도의 공포로 몰아가고 있었다. 
                        재원은 온 몸이 벌벌 떨리는 두려움 속에서도 겐지를 바라보는 시선을 거두지 않았다. 

                        “훗………날……지금 협박하고 있는건가………? 네 까짓게……….?” 
                        “………협박이 아닙니다. 현실을 이야기하고 있을 뿐입니다. ………” 

                        겐지의 차가운 회색 눈동자가 재원의 머리끝에서부터 발끝까지 흝어내리고 있었다. 
                        단지 바라보고만 있는데도 재원은 마치 발가벗기운 것처럼  소름끼치는 느낌을 참을 수 없었다. 
                        재원은 부들 부들 떨리는 두 손을 무릎에 붙이고는 꽉 쥐었다. 
                        땀이 나는지 손 안이 축축하다. 

                        “윤재원……….” 
                        겐지가 느릿느릿 입을 열었다. 

                        “넌 네 스스로 이 곳에 들어왔다. 아무도 강요하지 않았어. 그저 제안만 한 것이지…. 너 스스로의 
                        의지로 날 따라왔다는 걸 명심해……………배신은………………용서하지 않는다…….” 

                        재원은 눈을 들어 겐지를 똑바로 쏘아보았다. 
                        여전히 떨면서도 눈빛만은 흔들리지 않는다. 
                        적어도 겐지의 멍청한 부하들보다는 용기가 있는 사내였다. 

                        “만약………내가 열쇠가 아니라면……요?” 

                        원래 표정이 없었던 겐지의 얼굴이 더욱 무채색으로 변해갔다. 하지만 눈빛만큼은 재원의 내면을 
                        뚫어보기라도 할 듯이 차가운 겨울바다의 포말을 일으키듯 싸늘하게 덮쳐왔다. 

                        깊어가는 밤 하늘의 달빛이 진득하게 겐지의 얼굴에 달라붙었다. 
                        그 달빛에 약간 거무스름한 매력적인 갈색의 피부가 창백하게 보였다. 
                        겐지는 천천히 손을 들어 품 속에 넣어 백금으로 도금한 담배 케이스을 꺼내 들었다. 
                        천천히 담배 케이스를 열어 던힐 하나를 길다란 그의 손가락에 뺴어든 겐지는 몸을 살짝 숙여 탁자 위의 
                        대리석으로 만든 묵직하면서도 동그란 라이터를 켜더니 불을 천천히 붙였다. 
                        굳이 자신이 애용하는 던힐의 골드 라이터가 품 속에 있음에도 불구하고 일부러 탁자 위의 무거운 
                        라이터에 몸을 숙이고 담배에 불을 붙이고 있는 겐지의 태도는 뭔가를 가라앉히려고 하는 듯하기도 했고 
                        잠시 생각을 할 시간을 버는 듯 보이기도 했다. 
                        그런 겐지의 모습을 바라보면서 재원은 점점 파르르 떨리는 두 손을 꽉 쥐었다. 
                        내심 좀 전에 자신이 내뱉은 말이 후회스럽기도 했지만 그렇다고 겐지가 마냥 재미있어 하는 모습을 그냥 
                        두고 볼 수만은 없었다. 아니, 겐지의 희미한 관심이나마 불러일으키는 강민영에 대한 불쾌함 때문인지도 
                        몰랐다. 

                        이윽고 몸을 일으킨 겐지가 던힐을 한모금 깊게 빨더니 한숨과 함께 연기를 내뱉었다. 
                        푸른 담배연기가 방안의 허공을 가로지른다. 
                        재원은 여전히 독한 담배연기가 적응이 되지않는지 살짝 인상을 찌푸렸다. 

                        “그럼……누군가 가짜 열쇠란 말인가?” 

                        마주 본 겐지의 입술 한쪽 끝이 비틀어져 있었다. 
                        자신의 감정을 극도로 자제할 줄 아는 무서운 남자이다. 

                        “너랑… 강민영……둘 중에 가짜가 있다……그건가……?” 

                        겐지가 느릿느릿 재원을 향해 물었다. 
                        재원의 눈동자가 조금씩 흔들렸다. 

                        “……그럴…지도 모른다는 말씀입니다……….” 

                        겐지가 슬쩍 웃음을 흘렸다. 
                        속내를 알 수 없는 웃음이다. 
                        웃긴 것도 아니고 그렇다고 비웃는 것도 아니었다. 

                        “…열쇠가 세개인 건 너도 알지?” 
                        “……예.” 
                        “그 중 하나인 단도는 이미 손에 넣었고 그리고 나머지 열쇠는 물건이 아닌 인간…이라고 문헌에 
                        적혀있지…….” 

                        겐지가 다시 한번 던힐을 빨았다. 
                        그가 한번씩 움직일 때마다 알싸하고 달콤한 향기가 함께 감돌았다. 
                        재원은 그런 겐지의 향이 더없이 좋았다. 

                        “열쇠의 조건을 알고 있나?” 
                        “…………….?’ 
                        재원이 묻는 듯한 표정으로 겐지를 바라보자 겐지는 희미하게 미소를 내비쳤다. 
                        비웃음이 섞인 그의 미소. 
                        재원은 그런 겐지의 미소에 얼굴이 붉어졌다. 

                        “ 그, 그건…아직……………………….” 
                        비스듬히 쇼파에 기대어 눈을 살짝 내리깔며 재원을 바라보던 겐지는 잠시 가만히 있더니 입을 열었다. 

                        “그래……맞아……열쇠는 그 자신을 자각하지 못하지……몇 천년이 지난 지금……그 때의 그 나라도 전설 
                        속에 사라진 지금……누가 알 수 있었겠어………….” 
                        잠시 방 안엔 침묵이 흘렀다. 

                        “………고대의 어느 나라 백성들에겐 한 가지 특징이 있었다고 하더군…….” 
                        “…………….?” 
                        “그 백성들의 목덜미에는 하나같이 표식이 있었는데 깨알같이 생긴 작은 점이 삼각형 모양으로 세개가 나 
                        있다고 하더군…………희미하게 말이야….” 
                        “!!!!!!!!!!” 

                        재원의 아름다운 두 눈이 휘둥그레졌다. 
                        그리고는 자기도 모르게 한 손이 자신의 목덜미로 가려는 것을 간신히 참아내었다. 
                        재원은 한 손을 그러쥐고 머릿 속으로 자신의 목덜미에 점이 있었던가를 생각하기 시작했다. 
                        하지만 아무리 생각해도 자신의 목덜미를 봤던 생각이 나질 않았다. 
                        어느 누가 자신의 목덜미를 일부러 거울로 비춰보지 않는 한 유심히 볼 사람이 어디 있겠는가. 
                        그럼에도 재원은 초조함과 당황감을 감출 수 없어 필사적으로 자신의 기억을 더듬어갔다. 
                        그런 재원의 이마에 어느새 땀이 송글 송글 맺히기 시작했다. 

                        “쿡쿡…….” 
                        겐지의 입이 살짝 벌어지더니 웃음이 새어나왔다. 

                        “……………….?’ 
                        “……핫하하……너도 별 수 없는 인간이구나! ” 

                        겐지는 도저히 참을 수 없다는 듯이 크게 웃어제꼈다. 
                        실로 오랜만에 보는 겐지의 호탕한 웃음이었다. 
                        재원은 약간 얼이 빠진 듯 땀이 맺혀있는 얼굴로 겐지를 바라 보았다. 
                        웃음을 가라앉힌 겐지가 입을 열었다. 

                        “표식을 그렇게 쉽게 찾을 수 있다면 이 고생을 하지도 않았을테지…후훗……… 
                        재원…너도 의외로 순진한 구석이 있군 그래………아님, 순진한 척………하는건가?” 

                        날카로운 눈빛으로 여전히 입술에는 웃음의 잔여물을 묻힌 채 겐지가 물어왔다. 
                        그제서야 재원은 겐지가 자신을 놀렸다는 사실을 깨닫고 얼굴이 붉어졌다. 
                        자존심이 꽤 상했지만 좀 전의 겐지가 보여준 호탕한 웃음 탓인지 별로 화는 나지 않았다. 
                        그만큼 겐지의 웃는 모습이 희귀하기도 했지만 엷은 미소 한 자락만이라도 더 보고 싶은 재원의 속내가 
                        더 컸기 때문이었으리라. 

                        갑자기 겐지가 벌떡 일어서더니 약간 허리를 구부려 재원에게 손을 내밀었다. 
                        재원이 영문을 모른 채 겐지의 손을 잡자 겐지는 재원의 손을 잡고 그를 일으켜 방 측면에 붙어있는 
                        거울 앞으로 데려갔다. 
                        동그란 타원형의 깨끗한 거울이 겐지와 재원의 상반신을 비춰주고 있었다. 
                        겐지는 잠시 방 한 켠에 붙은 욕실의 문을 열더니 조그만 손거울을 꺼내왔다. 
                        손거울을 손에 쥔 채 다시 거울 앞에 서 있는 재원의 옆으로 바짝 다가서더니 재원의 한쪽 어깨를 살짝 
                        그러안았다. 
                        어깨을 잡은 겐지의 커다란 손이 부드럽게 재원의 어깨선을 따라 움직이더니 재원의 목덜미에 이르렀다. 
                        곧 길게 목덜미를 덮은 재원의 부드러운 갈색 머리카락 속에 손을 집어넣더니 살짝 옆으로 그러모아 
                        쥐었다. 
                        그 사이로 하얗게 빛나는 재원의 목덜미가 환하게 드러났다. 

                        “그 표식은 평소에는 전혀 눈에 띄지 않는다고 하지. 내부의 어떤 자극이나 변화가 있을 때 표식이 
                        나타난다고 하는데 열쇠에 따라 그 나타나는 경향이 좀 다르다고 하더군……… 너의 경우는…아마 
                        ………감성적인 면에 많이 좌우되는 모양이야………재원……….” 

                        겐지의 길다란 손이 선이 고운 재원의 목덜미를 천천히 쓰다듬었다. 
                        그 손길에 재원은 희미하게 몸을 떨었다. 
                        당황스러움과 부드러운 자극에 재원의 얼굴은 물론 목덜미까지 붉으스름하게 변하고 있었다. 

                        “…………고개를 들어봐………….” 

                        귓가에서 작게 속삭이는 겐지의 목소리에 재원은 고개를 들었다. 
                        재원의 시야에 거울 속의 자신과 겐지의 모습이 보였다. 
                        거울 속의 겐지가 아까 꺼내 온 손거울을 자신의 목덜미에 비춰주고 있었다. 
                        그 목덜미에 이제껏 상상해보지 못한 이상한 표식이 희미하게 나타나고 있었다. 

                        “…봐……이게 너의 표식이야…… 세개의 삼각형 모양의 점…… 
                        네가 타호시아의 혈통을 이어받은 자라는 걸 증명해 주는 아름다운 표식이지…….” 

                        겐지는 황홀하다는 듯이 그 희미하게 나타나있는 표식을 부드럽게 어루만졌다. 
                        재원은 자신의 눈으로 직접 표식을 확인하자 놀라움과 함께 안도감이 밀려왔다. 
                        자신이 진짜 열쇠라는 증명과 함께 강민영에 대한 일종의 우월의식이 맘 속 저 아래서부터 조금씩 
                        일렁거렸다. 
                        무엇보다 겐지에게 실망을 안겨주지 않아도 된다는 사실이 더 기뻤다. 

                        겐지는 잠시 표식을 어루만지다가 고개를 숙여 그 표식에 살짝 입을 맞췄다. 
                        재원의 얼굴이 점점 더 붉어지면서 목덜미에 나타난 표식이 한층 선명하게 그 모습을 드러내었다. 
                        겐지는 그 모습에 아주 만족한 듯한 미소를 지었다. 

                        “내가……열쇠를 잘 못 보는 일은 결코 없어……사실 널 먼저 발견한 사람도 나야…그걸 김윤재가 
                        가로채갔지. 난 그걸 다시 되찾아온 거야……” 

                        재원의 귓가에 숨결을 불어넣으며 속삭이는 목소리에 재원은 묘한 황홀감을 느꼈다. 
                        마치 아편굴에서 빼곡한 아편 연기에 몸을 내 맡기며 누워있는 듯한 그런 나른함과 적당히 기분좋은 
                        느낌이 재원의 온 몸을 사로잡았다. 
                        허공을 향해 몽롱해지는 눈빛의 재원을 감싸안으며 겐지는 재원의 머리칼 속에 코를 묻었다. 
                        재원에게는 달콤한 바닐라의 단내가 났다. 
                        부드러운 그 느낌에 코를 살랑거리며 부비다가 겐지는 거울 속의 재원을 바라보았다. 
                        긴 속눈썹을 드리우며 눈을 감고 있는 재원의 모습은 왠만한 미모의 여자라도 울고 갈 만큼 빼어나게 
                        아름다운 자태였다. 
                        비단 열쇠의 역할이 아니더라도 충분히 탐이 날만한 미모였다. 
                        하지만 더할 나위 없이 부드러운 포옹과는 전혀 상반되게 재원을 바라보는 겐지의 눈빛은 얼음장처럼 
                        차가웠다. 
                        그의 눈빛은 거울 너머로 보이는 탁자 위의 사진 한 장에 박혀서 움직일 줄 몰랐다. 
                        정확히는 그 사진 속의 남자에게 고정되어 무언가를 탐색하려는 듯이 번뜩이는 빛을 발하고 있었다. 
                        겐지는 그 남자에게 상당한 흥미를 가지고 있었다. 

                        김윤재가 급하게 한국에서 데려온 강민영이라는 남자……………. 
                        그 남자의 정체는 무엇일까? ………. 
                        그가 바로 나머지 하나의 열쇠일까……? 
                        그렇다면 강민영의 표식은 어떤 변화에 감응을 할까……. 

                        재원처럼 감성쪽은 아닐 것 같았다. 
                        눈에 띄지않는 평범한 외모의 이 남자에게 겐지는 뭔가 알 수 없는 느낌을 받고 있었다. 
                        그리고 정체를 모르는 불안감을 느꼈다. 
                        꼭 무언가를 놓치고 있는 듯한 기분이었다. 
                        그게 뭔지 겐지는 도통 감을 잡을 수 없었다. 
                        재원의 표식을 확인함으로써 안도감을 얻고자 했으나 오히려 더 깊은 불안감만을 만들어냈을 뿐이다. 그 
                        까닭모를 불안감과 답답함이 겐지의 눈빛을 점점 더 차갑게 만들고 있었다. 
                        강민영을 한시라도 빨리 김윤재의 손으로부터 빼내어 자신의 내면에서 일렁이는 혼돈을 해소시켜야겠다고 
                        생각한 겐지는 그때까지도 얼굴을 묻고 있던 재원의 머리칼에서 고개를 들고 그에게서 멀찍이 떨어졌다. 
                        갑작스런 허전함에 눈을 뜬 재원은 겐지가 다시 차가운 모습으로 돌아간 것을 보고는 맘 한구석이 
                        싸아해옴을 느꼈다. 
                        찰나의 행복감이 그야말로 꿈결처럼 왔다가 사라졌다. 

                        “그만 가서 더 자도록 해. 해야 할 일이 많으니까 충분히 자 두는게 좋을거야…….” 

                        겐지는 재원에게서 등을 돌린 채 창 밖에 시선을 두고 말했다. 
                        재원은 잠시 그런 겐지를 바라보더니 힘없이 고개를 떨구고 문을 열고 방을 나갔다. 
                        방 밖으로 재원의 힘없는 발자국 소리가 희미하게 들려왔다. 
                        겐지는 힐끗 문을 향해 시선을 던지고는 이제는 기울어가는 달빛을 향해 고개를 들었다. 
                        잠시 후 겐지는 책상 위의 전화기에 손을 뻗었다. 

                        “노구치……………일정을 바꿔야 할 것 같네…………. 
                        ………그렇게 알고 저쪽에도 연락을 해두도록 하게….” 






             [이다님] 아사셀10~17


                        (10) 마지막 후손 


                        사방이 어둠이었다. 
                        마치 먹물을 갈아 엎어놓은 듯 한치의 공간도 허용치 않은 그런 진득한 어둠 속을 민영은 홀로 터벅터벅 
                        걷고 있었다. 
                        홀로 어둠 속을 걷고 있었지만 민영은 그다지 공포감을 느끼지는 않았다. 
                        다만 왠지 쓸쓸한 기분이 맘 한켠에 자리잡고 있었다. 
                        이 어둠속에서 느껴지는 감정이 단지 쓸쓸하다는 거라니 왠지 이상한 느낌이 드는 민영이었다. 

                        어둠은 끝도 없이 이어지다가 어느 정도 시간이 흐르자 저 멀리서 밝은 빛 한 점이 민영의 시야에 
                        나타났다. 
                        민영은 잠시 걷던 걸음을 멈추고 그 빛을 바라보았다. 
                        왠지 그립기도 하면서도 한편으로는 뭔가 생각하고 싶지 않은 일들이 떠오를 것만 같아서 민영은 그 
                        자리에서 갈등하고 있었다. 
                        잠시 망설이던 민영은 다시 발걸음을 옮겨 빛을 향하여 나아가기 시작했다. 

                        점만하던 크기의 빛은 점점 커져 바로 앞에 당도했을 때는 사람이 드나들 수 있을만한 크기의 문이 
                        되었다. 
                        문은 활짝 열려 있었고 문 너머에는 한쌍의 아름다운 남녀가 테라스에서 동그란 보름달을 마주하며 두런 
                        두런 정겹게 이야기를 나누고 있었다. 
                        민영이 보았던 밝은 빛은 바로 그 보름달의 빛이었던 것 같았다. 
                        두 남녀는 민영에게 등을 돌린 채 서로를 바라보며 두 손을 맞잡고 뭔가를 끊임없이 이야기 하고 
                        있었다. 

                        여자는 허리까지 오는 긴 검은 머리를 가지고 있었고 하얀 망토와 하얀 의복으로 몸을 감싸고 있었으며 
                        어깨에는 어떤 문장이 아로새겨진 은백색의 휘장을 달고 있었다. 
                        마치 기사와도 같은 차림을 한 여자의 발 아래에는 하얀 깃이 달린 화살이 백색의 가죽으로 만들어진 
                        전통에 반듯하게 넣어져 있었고 그 바로 옆에는 아담하지만 단단하게 보이는 단궁이 유연한 곡선을 
                        자랑하며 세워져 있었다. 

                        여자는 뛰어난 미인은 아니었지만 윤기있는 긴 검은 머리와 맑고 깨끗해 보이는 또렷한 두 눈 때문에 
                        상당히 지적이고 우아해 보였다. 
                        무슨 이야기를 하는지 연신 함박 웃음을 입에 달고 자신과 마주한 남자를 애정이 넘치는 시선으로 바라 
                        보았다. 
                        처음 보는 낯선 여자임에도 불구하고 민영은 그 여자가 한없이 따뜻해보이고 친근하게 느껴졌다. 
                        밝고 투명한 웃음을 짓는 그 여자를 보면서 민영도 어느새 같이 미소를 짓고 있었다. 
                        민영은 시선을 돌려 남자를 바라보았다. 

                        남자의 머리 역시 여자처럼 길게 등허리까지 드리워져 있었으나 머리채의 아랫 부분을 황금색 띠로 동여맨 
                        것이 여자와는 다른 모습이었다. 
                        훤칠한 키 너머로 길게 드리워진 흰 망토와 흰 의복, 여자와 같이 어깨에는 어떤 문장을 상징하는 
                        휘장을 달고 있었으나 여자와는 달리 은백색이 아닌 황금색의 휘장이었다. 
                        남자의 허리에는 그리 길지 않은 검 하나가 백색의 가죽으로 만들어진 검집과 함께 매달려 있었다. 
                        검집에는 화려한 금색실로 어깨에 있는 휘장과 같은 문양으로 수가 놓여져 있어 그것만으로도 남자의 
                        신분이 상당한 것임을 나타내주고 있는 것 같았다. 
                        남자는 키가 크고 남자다운 풍채를 지녔으며 얼굴은 상당한 미남이었다. 
                        뚜렷하고 검은 눈썹은 그의 정직한 성격을 나타내주는 것 같았고 맑고 까만 두 눈동자는 남자의 열의를 
                        표출해내 듯 형형히 빛나고 있었다. 

                        두 남녀는 이야기를 나누다가도 간간이 침묵 속에 잠겨 서로의 눈동자를 바라보며 무언가를 이야기를 하는 
                        것 처럼 보였다. 
                        그들의 애틋한 시선만으로도 두 사람이 서로 사랑하는 사이라는 것을 어렵지않게 알 수 있었다. 
                        이윽고 남자가 여자의 손을 꼭 쥐며 입을 열었다. 

                        “……레이… 간밤에 꿈을 꾸었어……………………타호시아의 후손들에 대한 꿈을…….” 
                        레이라고 불리워진 여자가 남자의 손에 자신의 손을 덮었다. 

                        “……타호시아의 후손에 대한 꿈이라구요…?……말해줘요,나함…………어떤 꿈이죠……?” 
                        여자는 남자를 나함이라고 불렀다. 

                        “타호시아의 미래는 불투명해. 언젠가 타호시아는 역사에서 사라질지도 몰라…….” 
                        나함의 말에 레이는 눈을 동그랗게 떴다. 

                        “……나함!! 어째서 그런 슬픈 말을 하는거죠? 타호시아는 영원할 거에요!……….” 
                        레이의 말에 나함의 눈은 슬픈 빛을 띠었다. 

                        “……레이……나도 그러길 바라지만……역사는 사람의 뜻대로 흘러가는 것이 아니야…하지만……….설령 
                        그렇다 할지라도 내가 안심할 수 있는 것은 타호시아가 없어져도 타호시아의 혈통을 잇는 우리들의 
                        후손들은 아주 먼 미래에도 존재하고 있다는 거야…….” 

                        나함은 레이의 두 손을 꼭 잡았다. 

                        “……레이……난 멀고도 먼 미래에서도 선량하게 살아가고 있는 우리들의 후손들을 꿈 속에서 
                        봤어……………그 벅찬 감동을 네게도 다 고스란히 전해주고 싶구나………….” 

                        레이를 바라보는 나함의 눈빛은 열정과 감동에 젖어 흔들리고 있었다. 
                        그 눈빛에 레이의 눈빛도 함께 감동에 젖어가고 있었다. 
                        나함이 굳이 일일이 말을 하지 않아도 레이의 맘 속엔 나함이 느꼈던 벅찬 감동들이 고스란히 전해지고 
                        있었다. 

                        한참을 그렇게 서로를 바라보던 두 사람은 천천히 고개를 돌려 민영이 있는 쪽을 바라보았다. 
                        갑작스런 두 사람의 시선에 민영은 깜짝 놀라고 말았다. 
                        두 사람은 만면에 미소를 머금은 채 너무나 따사로운 모습으로 민영을 바라보고 있었다. 
                        둘은 한참을 그렇게 바라보다가 이윽고 나함이 민영을 향해 뭐라고 말을 하는 듯 입을 벙긋거렸다. 
                        그러나 왠지 나함의 그 말은 허공을 맴돌 뿐 정작 민영의 귀에까지는 전해지지 않았다. 

                        안타까운 마음에 민영은 그들에게 다가가려고 했지만 발이 땅에 붙어버린 듯 꼼짝할 수가 없었다. 
                        민영이 그렇게 버둥대는 사이에 두 사람의 모습은 점점 희미하게 사라지고 있었다. 
                        민영은 손을 들어 휘저으면서 가지 말라고 말하려 했으나 입만 벙긋거릴 뿐 소리는 나오지 않았다. 
                        안타까운 마음을 뒤로 한채 두 사람의 모습은 더욱 희미해지고 결국 두 사람이 사라진 자리에는 아까 
                        민영이 레이의 발치에서 보았던 단궁과 백색의 전통에 가지런히 담겨진 화살 뿐이었다. 


                        민영은 눈을 번쩍 떴다. 
                        시야에는 하얗게 회벽칠 되어있는 천장이 제일 먼저 민영을 반기고 있었다. 
                        움직이지 않는 머리를 그대로 둔 채 눈만을 움직여 옆으로 돌리니 커튼 사이로 밝은 햇살이 스며들고 
                        있었다. 

                        또 같은 꿈………………. 

                        이상하게 일본에 오기 전날부터 민영은 같은 꿈을 반복해서 꾸고 있었다. 
                        잠만 들면 오늘과 같은 똑 같은 꿈을 연속해서 꾸는 것이었다. 
                        민영은 부시럭거리며 몸을 뒤척여보았다. 
                        확실히 어제보다는 몸이 가벼워진 느낌이었다. 
                        통증도 훨씬 나아졌고 팔 다리도 자유롭게 움직여졌다. 
                        다만, 압박붕대로 동여맨 가슴은 여전히 답답하고 숨쉬기가 약간 불편했다. 

                        “……타호시아……라……….” 

                        민영은 침대에 누워 한 손을 이마 위에 놓아둔 채 중얼거렸다. 
                        꿈 속에서 보았던 두 남녀와 그들이 주고받던 대화가 너무도 생생해서 꿈이라는 것이 믿겨지질 않았다. 

                        두 사람은 누구일까………. 

                        그들이 입고 있던 의복이나 말투로 보아 상당히 오래 전에 존재했던 사람들임에 틀림없었다. 
                        하지만 그들에게서 느껴졌던 부드럽고 그리운 느낌은 무엇이었을까…………. 
                        꿈이었지만 다시 한번 더 만나보고 싶은 그런 사람들이었다. 
                        민영은 아직 뻑뻑한 몸을 억지로 일으켜 침대에서 상반신을 일으켰다. 

                        “으……….” 

                        어제보다는 확실히 몸이 부드러워졌지만 막상 몸을 움직이니 무시못할 통증이 민영의 신경속에 엄습해왔다. 

                        민영은 잠시 고개를 숙이고 통증이 사라지길 기다렸다. 
                        이마에는 어느새 땀이 조금씩 배어나오고 있었다. 
                        문득, 민영은 꿈 속에서 나함이라 불리웠던 남자가 자신에게 뭔가를 말하려했다는 걸 생각했다. 

                        그는 자신에게 무엇을 말하려 했던 것일까………? 

                        분명히 무언가를 말했는데 도저히 생각이 나지 않았다. 
                        한참을 그 생각에 몰두하고 있자니 몸의 통증이 점점 가라앉는 것이 느껴졌다. 
                        민영은 크게 숨을 들이마셨다가 다시 내쉬었다. 
                        춥지 않을 정도의 약간의 냉기가 방 안을 떠돌고 있었다. 
                        간밤에 무슨 기척이 느껴진 것도 같았는데 무언가에 취한 듯 정신없이 잠에 골아 떨어진터라 그게 뭔지는 
                        전혀 감을 잡을 수 없었다. 

                        똑똑. 

                        문이 열렸다. 
                        열린 틈 사이로 언제나 상큼한 미소를 잃지 않고 있는 미우라가 성큼 성큼 들어섰다. 

                        “어머, 민영씨. 일어나셨네요!” 
                        민영은 기분 좋은 그녀의 얼굴에 미소로 대신 답을 했다. 

                        “몸은 좀 어떠세요?” 
                        갈색의 윤기나는 머리를 찰랑거리며 미우라는 민영의 곁으로 다가오며 물었다. 

                        “많이 좋아졌어요. 이제 조금 살 맛이 나네요.” 
                        미우라는 싱긋 미소를 짓더니 민영에게 깨끗한 옷 한벌을 내밀었다. 

                        “가지고 계신 옷이 있겠지만 그래도 이 옷을 입으세요. 민영씨에게 드리는 제 선물이라고 
                        생각하시구요.” 

                        미우라는 옷을 민영의 무릎 위에 놓았다. 
                        그녀가 움직일 때마다 여전히 풍겨나오는 그 익숙한 향이 민영의 기분을 달뜨게 했다. 
                        많이 맡아 본 향이었지만 김윤재에게서 나는 향보다는 좀 더 상큼한 느낌이 들었다. 

                        “옷을 갈아입고 아침 식사하러 가요. 모두들 기다리고 있답니다.” 
                        “……………모두…들…이요?” 
                        “네. 회장님을 비롯해서 이 곳 직원들 몇 명과 서영주씨도 함께요.” 

                        서영주라는 말에 민영은 정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 

                        그래……서영주도 여기에 있다고 했지………. 
                        오월의 퀸………………언제나 도도한 여왕님………………. 

                        하지만 무척 껄끄러웠다. 
                        동문을 만나면 반갑기 마련인데 그 도도한 여왕님은 민영에게 무척 부담스럽고 껄끄러운 존재였다. 
                        물론 일언반구도 나눈 적이 없는 사이였다. 

                        김윤재나 서영주는 처음부터 자신과는 별 세계의 사람들이었다. 
                        더구나 김윤재, 그 남자를 보면 항상 무의식 저 너머로 패배의식과 열등의식이 슬금슬금 기어나왔던 
                        것이다. 
                        민영은 대학 생활 내내 가장 부담스럽고 껄끄러운 두 존재를 한꺼번에 대면해야 할 곤혹스러운 상황에 
                        처해버린 것을 깨달았다. 
                        민영은 쓴 입맛을 다셨다. 
                        그런 자신의 마음을 모르는 미우라는 어서 씻고 옷을 입으라며 옆에서 재촉이었다. 
                        은근히 수다스럽고 아줌마 기질이 다분해보이는 그녀였다. 

                        민영은 총상 때문에 샤워를 하지 못하고 대충 얼굴만 씻고 미우라가 가져다 준 옷을 입었다. 
                        계곡과 산자락에 위치한 때문인지 미우라가 선물한 옷은 얇은 니트와 면 바지였다. 
                        옅은 감색의 니트와 베이지색 면 바지를 입고 까치집이 되어버린 머리를 대충 쓰다듬어 정리한 후 민영은 
                        욕실에서 나왔다. 
                        방 안에는 미우라가 민영을 아직 기다리고 있었다. 
                        미우라는 민영의 모습을 보더니 활짝 웃음을 지었다. 

                        “어머, 민영씨! 옷이 너무 잘 어울리네요!! 인상이 훨씬 밝아 보이는 걸요. 역시 이런 밝은 색 
                        계열이 어울릴 줄 알았다니까!” 

                        미우라의 호들갑에 머리 속에 부유하던 기분 나쁜 생각들이 사라지고 있었다. 
                        그만큼 미우라는 사람을 편안하게 끌어당기는 매력이 있었다. 

                        “아, 고마워요. 옷이 참 편안하네요.” 
                        “후훗…사실………이 옷은 제가 선물하는 것이 아니에요.” 
                        “……네?” 
                        미우라는 조금 수줍게 미소를 지으면서 민영의 팔을 잡아 문쪽으로 이끌었다. 

                        “회장님이 민영씨에게 선물하는 거랍니다.” 

                        민영은 미우라에게 팔을 잡혀 걸으면서 자신이 입고 있는 옷을 내려다 보았다. 
                        미우라는 그런 민영을 보면서 미소를 지었다. 

                        “회장님도 한 센스 하시죠? 그거… 보기에는 어떨지 몰라도 상당한 고급품이라구요.” 
                        “………” 

                        민영과 미우라는 방을 나서서 붉은 색 카페트가 깔려있는 복도를 지나갔다. 
                        복도 중간에는 여러가지 물품들이 전시되어 있었는데 하나같이 값어치가 나가보이는 유물들 같았다. 복도 
                        중간쯤 도달하자 거기엔 각종 활과 화살들이 진열되어 있었는데 그것들은 흔히 양궁에서 보던 것들과는 좀 
                        다른 모양새를 지니고 있었다. 
                        유리로 된 진열대 안에 놓여진 활 바로 아래에는 명찰이 붙어 있었는데 거기엔 고대 조선시대부터 국궁에 
                        쓰여온 활이라고 씌여 있었고 명칭은 각궁(角弓)이라고 하며, 짐승의 뼈를 덧대어 만들었기 때문에 
                        붙여진 이름이라고 했다. 
                        또 하나의 활은 일상에서 흔히 알고 있던 활의 모양과 같았으나 그 크기가 각궁처럼 아담하면서 작았다. 

                        그 활은‘단궁’이라고 불리우며 양궁보다 작지만 속도가 빠르고 화살을 훨씬 멀리 쏘아보낼 수 있다고 
                        설명이 되어 있었다. 

                        빨간 끈이 양쪽 끝에 정갈하게 말려 있는 아담한 활들을 바라보고 있자니 문득 꿈에서 보았던 레이라고 
                        불리운 여자가 가지고 있던 활이 생각났다. 
                        그러고보니 그녀가 가지고 있던 활과 민영이 지금 보고 있는 활은 닮은데가 많아 보였다. 
                        민영은 계속 걸으면서도 신기한 듯 고개를 이리저리 돌려가며 유물들을 감상하고 있었다. 
                        꿈에서 본 레이의 단궁 때문인지 나란히 진열되어 있는 활과 화살에 유독 관심이 갔다. 

                        이윽고 두 사람은 계단을 내려가 하얀 색의 커다란 문 앞에 도달했다. 
                        미우라가 문의 손잡이를 천천히 돌려 앞서 들어갔고 이어 민영이 뒤를 따라 들어갔다. 
                        무심코 따라 들어가던 민영은 흠찟 놀랐다. 
                        방 안에는 길다란 식탁이 차려져 있었고 문에 마주보이는 상석에는 김윤재가 앉아 있었다. 
                        김윤재를 중심으로 왼쪽에는 서영주가 앉아 있었으며 오른쪽 자리는 비어 있었다. 
                        나머지 자리에는 대 여섯 명의 낯선 이들이 줄지어 앉아 있었는데 그들은 미우라와 민영이 들어서자 
                        일제히 나누던 대화를 멈추고 시선을 고정한 채 앉아있었다. 

                        민영은 일순간 조용해진 방 안에서 굉장한 당혹감을 느꼈다. 
                        옆에 서 있는 미우라를 힐끗 보았으나 미우라는 아무런 동요도 보이지 않았다. 
                        민영이 시선을 들어 정면을 바라보자 자신을 묵묵히 바라보는 김윤재의 시선과 마주쳤다. 
                        김윤재는 민영처럼 니트를 입고 있었으나 옅은 베이지 계열의 색상이었다. 
                        하의는 식탁에 가려 잘 보이지 않았지만 언뜻 비치는 것이 상의와 비슷한 색상의 면 바지인 것 같았다. 

                        그 색상이 김윤재의 얼굴과 기가 막히게 잘 어울려서 과연 김윤재답다…라고 생각하고 있는 민영이었다. 

                        김윤재는 민영을 보고도 무표정한 얼굴이었다. 
                        왼쪽에 앉아있는 서영주는 굽실거리는 검은 머리를 멋지게 틀어올려 그녀의 가늘고 흰 목이 아름답게 
                        드러나고 있었다. 
                        그녀 역시 무표정하게 민영을 바라보고 있었으나 잠시 김윤재의 표정을 살피던 그녀는 이내 살짝 미소를 
                        머금고 있었다. 

                        “앉지.” 

                        침묵을 깨고 김윤재가 입을 열었다. 
                        미우라는 민영과 둘이 있을 때와는 달리 다소 딱딱한 태도로 민영을 식탁 자리로 안내했다. 
                        미우라가 안내한 자리는 김윤재의 바로 오른쪽 자리였다. 
                        머뭇거리며 자리에 앉은 민영은 바로 정면으로 보이는 자리에 서영주의 얼굴이 보이자 다시 자리에서 
                        일어나고픈 충동을 느꼈다. 
                        어째 아침부터 순탄치 않은 일본에서의 첫째 날이었다. 


                        식사는 불편한 기운이 서린 가운데 묵묵히 진행되었다. 
                        김윤재는 민영에게 단 한마디의 말도 건네지 않은 채 미우라를 비롯한 직원으로 보이는 남자들과 사무적인 
                        대화를 나누고 있었다. 
                        서영주도 간혹가다 대화 속에 끼어들기는 했지만 대부분은 그저 조용히 식사에 몰두하고 있었다. 
                        아마 대화의 상당 부분이 서영주가 이해하기 힘든 내용이기 때문이 아닐까 싶었다. 

                        민영은 애써 불편스런 맘을 감추려는 듯 식사에 몰두하기 시작했다. 
                        이럴바엔 차라리 따로 홀로 식사를 할걸 하는 후회가 밀려 들어왔다. 
                        식탁에 차려진 음식들은 한정식으로 매우 깔끔하고 맛이 있었지만 껄끄러운 민영의 혓바닥엔 음식들 고유의 
                        맛이 느껴지지 않았다. 
                        부상으로 인해 입맛이 떨어진 탓도 있었다. 
                        민영은 더 이상 식사를 하고 싶은 생각이 없어 반쯤 남긴 밥 그릇을 잠시 내려다보다가 숟가락을 
                        내려놓았다. 

                        “입맛이 없나?” 

                        민영은 갑자기 들려오는 목소리에 물을 마시다가 화들짝 놀라 고개를 들었다. 
                        김윤재가 민영을 쳐다보고 있었다. 
                        대화에 열중해 자기의 존재따윈 까맣게 잊어버렸을 줄 알았던 김윤재가 어느새 대화를 멈추고 민영을 향해 
                        물어오고 있었던 것이다. 
                        대화 도중에 민영에게 던져진 김윤재의 한마디에 식탁에 앉은 사람들의 시선이 일제히 민영에게 쏠렸다. 
                        민영은 괜시리 민망해져서 애꿎은 크리스탈 물잔만 두 손에 쥔채 만지작 거리고 있었다. 

                        “아…아니………저……그게……………다 먹었……는데…………….” 

                        김윤재는 민영이 남긴 밥그릇과 민영의 벌개진 얼굴을 번갈아 쳐다보더니 이내 시선을 돌렸다. 
                        겨우 김윤재의 시선이 돌려지자 곧 다시 식탁 위는 저마다의 소음으로 시끌해지기 시작했다. 
                        그 때까지 민영과 말 한마디 하지 않았던 서영주가 민영을 향해 미소를 보내오며 입을 열었다. 

                        “다이어트라도 하시나요, 민영씨?” 

                        약간은 빈정거리는 듯한 말투에 민영은 속으로 ‘그러면, 그렇지….’라고 생각했다. 
                        저 도도한 여왕님이 자신을 곱게 보지않고 있다는 건 식당에 들어서면서부터 눈치채고 있었다. 
                        그녀의 불편해하는 시선이 민영의 시선에 고스란히 드러났던 것이다. 
                        민영 역시 그녀가 결코 편한 상대는 아니었지만 초대 받아 일부러 오게 된 자신으로써는 조금은 기분이 
                        나빠지지 않을 수 없었다. 
                        하지만 반대로 생각하면 그녀의 솔직한 성격을 나타내주기도 하는 면이었다. 
                        일본에서 겨우 하룻밤밖에 지내지 않았지만 이 곳의 직원은 물론, 자신에게 더없이 상냥한 미우라에게는 
                        그 속내가 전혀 보이질 않았던 것이다. 
                        그래서인지 자신을 곱지않은 시선으로 쳐다보는 서영주보다도 이 곳 사람들이 더 두렵게 느껴졌다. 물론, 
                        그들을 통솔하는 김윤재야말로 가장 두렵고 신비한 인물이었지만서도 말이다. 
                        민영은 서영주의 말을 귓등으로 흘려 들으며 쓴 웃음을 지었다. 

                        탁-. 

                        김윤재가 식사를 다 마쳤는지 수저를 놓고 물을 마시고 있었다. 
                        커다랗지만 길고 아름다운 김윤재의 손가락이 크리스탈 유리잔에 감겨 있었다. 
                        왠지 그 모습을 보니 김윤재란 인간의 몸 속엔 태어나면서부터 귀족의 피가 흐르고 있는 건 아닐까 하고 
                        생각하는 민영이었다. 

                        “상처 때문에 입맛이 없는 모양이니 나중에 죽을 갖다주도록 하지.” 
                        김윤재가 유리잔을 식탁에 놓으면서 말했다. 

                        “아, 아니……괜찮아. 충분히 먹었으니까 …신경 안 써도 돼….” 
                        “고집 부리지 말고 말 들어.” 

                        단호한 그 말에 민영은 김윤재를 쳐다보았다. 
                        김윤재의 까만 눈동자가 민영과 마주쳤다. 
                        민영을 바라보는 김윤재의 눈동자에 순간적으로 부드러운 빛이 감돌다가 사라졌다. 
                        민영은 괜시리 무안해져서 얼른 고개를 돌렸다. 
                        얼굴에 열기가 뻗치며 벌개지는 것이 느껴졌다. 
                        김윤재는 항상 민영을 당황하게 하는 유일한 존재인 것 같았다. 

                        늘 캠퍼스 안에서 남자 동급생들과 족구를 하며 지내왔던 그는 타인의 관계에 대해서 그다지 당황해 본 
                        적이 없었다. 
                        당황할만큼 실수를 저지른 적도 없었지만 무엇보다 선천적으로 밝고 쾌할한 그의 성격이 상대방으로부터 
                        상당한 호감을 주었기 때문이었을 것이다. 
                        하지만 유독 김윤재와 맞부닥치면 한없이 위축이 되는 느낌이었다. 
                        그것이 그만이 가진 타고난 위엄이라고 해도 민영은 그런 감정을 느끼게 하는 김윤재의 그런 점이 몹시도 
                        싫었다. 

                        “풋-.“ 

                        어디선가 여린 웃음이 터지는 소리가 들려 민영은 고개를 들었다. 
                        마주 앉아 있는 서영주가  찻잔 이상 무거운 것을 들어본 적도 없을 것 같은 고운 손을 입에 대고 
                        웃음을 참고 있었다. 
                        그런 그녀의 웃음은 민영의 얼굴을 더욱 더 붉어지게 만들었다. 
                        민영은 자신의 처지가 한심하고 창피해서 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이었다. 
                        내심 기분이 나빠서 린넬로 만들어진 식탁보만 너덜거리도록 잡아뜯고 있을쯤 김윤재가 천천히 일어섰다. 
                        그의 기척에 함께 식탁에 앉았던 사람들도 일제히 일어섰다. 
                        민영은 잠시 멍하니 사람들을 쳐다보다가 엉거주춤 일어섰다. 

                        “그럼, 각자 잠시 쉬는 시간을 가지고 난 다음 10시 정각에 회의실로 모이도록 하지.” 
                        “예!” 

                        일어선 일련의 무리들은 낮지만 절도있는 목소리로 김윤재를 향해 대답을 한 다음 하나 둘씩 식당을 
                        나갔다. 
                        그 무리들 속에는 미우라도 끼여 있었다. 
                        민영은 미우라가 자신을 돌아보지도 않고 무리들과 함께 섞여 나가는 것을 보고 좀 허전한 마음이 
                        들었다. 
                        미우라도 결국 김윤재 수하에 있는 직원이었던 것을 잠시 잊고 있었다. 
                        일본에 온지 겨우 하루만에 마치 몇 년간을 타지에서 방황한 듯한 이방인의 느낌이 드는 자신이 
                        우스웠다. 
                        식당으로 오는 길은 전시품들로 인해 무척 인상이 깊었기 때문에 민영은 쉽사리 자신의 방을 찾을 수 
                        있을 것 같았다. 
                        그런 생각을 하며 천천히 걸음을 옮겨 식당을 빠져나가려는 찰나 커다란 손 하나가 민영의 팔을 잡았다. 


                        “이 곳 지리에 익숙하지 않을테니 바래다 주지.” 

                        김윤재였다. 
                        민영은 멍하니 김윤재를 쳐다보다가 고개를 황급히 숙였다. 
                        어느새 김윤재가 바짝 민영의 곁에 다가와 있었다. 
                        그 바람에 또다시 김윤재에게서 예의 그 향기가 물씬 풍겨나오고 있었다. 

                        순간, 민영의 가슴이 두근거렸다. 
                        향기로 사람을 치료할 수 있다던가……………. 
                        치료까지는 몰라도 적어도 기분이나 감정의 전환에는 향기의 영향이 꽤 클 것 같았다. 

                        그래서인가보다……이렇게 이미 익숙해져버린 김윤재의 향기에 가슴이 두근거리는 것은……. 
                        그렇게 민영이 두근거려 하고 있을 때 옆에서 차가운 목소리가 들려왔다. 

                        “저도 같이 갈께요.” 
                        서영주가 친절하지만 차가운 냉기가 묻어나는 목소리를 내뱉았다. 
                        그녀의 시선은 시종일관 김윤재의 손에 붙들려 있는 민영의 팔에 가 있었다. 
                        찌르도록 아픈 시선이었다. 

                        “영주도 방으로 가서 쉬고있어. 회의 시간엔 늦지 말고….” 
                        김윤재의 사무적인 말투가 서영주에게로 향해졌다. 
                        그러자 미세하지만 그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
                        김윤재에 대한 서영주의 마음을 잘 아는 민영으로써는 이런 상황이 무척 불편했다. 
                        민영은 자신의 팔을 붙들고 있는 김윤재의 손을 잡아 떼어놓으며 말했다. 

                        “나 혼자서도 찾아갈 수 있어.” 
                        민영은 빨리 이 상황에서 벗어나서 쉬고 싶은 맘에 재빨리 식당을 빠져나와 계단을 향해 잰 걸음을 
                        걸었다. 하지만 얼마 못가 민영은 또다시 억센 힘에 의해 붙잡혀 뒤돌아서야 했다. 
                        김윤재의 깊이를 알 수 없는 까만 눈동자가 자신을 내려다 보고 있었다. 

                        “너 답지 않군….” 
                        그 말을 내뱉고 김윤재는 그대로 민영의 팔을 움켜쥔 채 방을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 
                        키가 큰 김윤재의 보폭을 맞추느라 민영은 그야말로 종종 걸음을 걸어야했다. 
                        아까 민영이 감탄해 마지 않으며 걸어왔던 유물들이 전시되어 있는 복도를 휙 하니 지나 순식간에 자신이 
                        묵었던 방 앞에 도달했다. 
                        김윤재는 서슴없이 문을 열고 들어가 민영을 침대에 앉혔다. 

                        “옷 벗어.” 
                        “뭐………뭐…??” 

                        민영은 입을 벌리고 김윤재를 멍하니 쳐다보았다. 
                        그 모습에 김윤재가 희미하게 미소를 지었다. 

                        “엉뚱한 상상하지마. 상처를 보려고 하는 것 뿐이야.” 
                        김윤재의 한숨 섞인 대답에 민영은 얼굴이 새빨개졌다. 

                        화르륵 솟아오르는 부끄러움에 그만 접시물에 코를 박고 죽고 싶은 심정이었다. 
                        고개를 떨구고 몸둘바를 몰라하며 앉아있는 민영 앞으로 천천히 다가온 김윤재는 하얀 약상자를 탁자에 
                        내려놓더니 방 한구석에 놓여있던 작은 간이 의자를 하나 가져와 앉았다. 
                        워낙 키가 큰 탓인지 안그래도 작은 간이의자가 장난감처럼 보였다. 
                        김윤재는 약상자를 열더니 솜과 소독약을 꺼냈다. 
                        빠르지도 느리지도 않게 약상자 사이로 움직이는 김윤재의 커다란 손을 자신도 모르게 넋 놓고 바라보던 
                        민영은 갑자기 김윤재의 손이 자신의 웃옷을 들어올리려고 하는 바람에 소스라치게 놀라며 정신을 차렸다. 


                        “뭐,뭐하는거야!!” 

                        화들짝 놀라 웃옷을 붙잡아 내린 민영은 김윤재에게 소리쳤다. 
                        날카롭게 울려퍼지는 민영의 외침에 김윤재는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

                        “상처를 봐야 치료를 하지.” 
                        아무 감정없이 무뚝뚝하게 내뱉는 김윤재의 말에 기가막히는 민영이었다. 

                        “괘, 괜찮아…….” 
                        약간 풀이 죽어버린 목소리로 민영은 김윤재의 손을 슬그머니 내쳤다. 
                        그런 민영을 잠시 응시하던 김윤재의 입에서 작게 혀를 차는 소리가 들렸다. 

                        “……생각보다 부끄러움이 많군…………………………. 
                        잠시 뒤돌아있을 테니 니트를 벗고 뒤돌아 앉아 있어.” 

                        김윤재의 목소리가 한층 부드럽게 달래듯이 전해져왔다. 
                        창을 향해 뒤돌아 서 있는 김윤재의 넓다란 등을 바라보며 민영은 잠시 주저하다가 이내 입고있던 니트를 
                        벗고 김윤재를 등지고 뒤돌아 앉았다. 
                        김윤재에게는 괜찮다고 말했지만 사실 움직일 때마다 통증이 간헐적으로 느껴졌다. 
                        압박붕대가 가슴과 어깨에 빈틈없이 단단히 조여져있어 숨쉬기도 버거운 상황인데다가 김윤재가 직접 자신의 
                        상처를 치료한다는 생각을 하니 긴장이 되어 숨쉬기가 더 힘이 드는 민영이었다. 

                        민영은 고개를 돌려 김윤재의 뒷모습을 쳐다보았다. 
                        창 밖의 풍경을 감상하는 건지 김윤재는 꼼짝하지 않고 시선을 밖을 향해 고정시킨 채 생각에 잠겨있는 
                        모습이었다. 
                        황태자의 뒷모습은 그 앞모습만큼이나 수려하고 단단해보였지만 왠지 그 모습엔 무언가 커다란 무게가 
                        실려있는 듯 외로워보이기도 했다. 

                        “총알이 관통을 해서 다행이야.” 

                        민영의 등 뒤로 나즈막한 김윤재의 울림이 들려왔다. 
                        어느새 왔는지 김윤재의 손이 민영의 가슴과 어깨에 단단히 매여진 압박붕대를 조심스레 벗겨내기 
                        시작했다. 
                        길고 커다란 그의 팔과 손이 붕대를 벗겨내기 위해 민영을 거의 안다시피 하며 천천히 붕대를 벗겨내고 
                        있었다. 
                        붕대가 벗겨질때마다 어깨에 배인 핏자국은 점점 더 짙어졌다. 
                        그와 비례해서 통증도 커져 민영의 입에서 신음이 조그맣게 새어나왔다. 
                        민영이 신음을 흘리자 김윤재의 손이 잠시 멈칫하더니 이전보다 더욱 조심스레 천천히 붕대를 벗겨내었다. 

                        붕대의 끝자락이 보일 때쯤 민영은 통증을 참느라 이를 악물며 침대 시트를 꽉 쥐었다. 
                        마침내 붕대를 다 벗겨내고 핏자국이 선명한 붕대뭉치를 탁자위로 치워버린 김윤재는 솜에 소독약을 
                        묻히고는 조심스럽게 상처에 가져갔다. 

                        “많이 아플거야. 아프면 참지말고 소리질러.” 
                        김윤재가 민영의 귓가에 부드럽게 속삭였다. 

                        “허억!” 

                        민영은 어깨에 느껴지는 극심한 통증에 자기도 모르게 소리를 질렀다. 
                        총알에 맞았을 때도 고통이 이루말할 수 없었지만 치료하는 지금도 그 때에 못지않을 만큼 고통스러웠다. 

                        민영의 고통을 증명하듯 시트를 꽉 움켜쥔 민영의 뼈마디가 하얗게 변해갔다. 
                        그런 민영의 고통을 줄여주려는 듯 김윤재의 팔이 민영의 목 주위를 감싸안더니 자신의 가슴쪽으로 이끌어 
                        민영을 받쳐주었다. 

                        등 뒤로 단단하고 넓은 김윤재의 가슴이 느껴졌다. 
                        그 아늑함에 안도감을 느끼며 민영은 파르르 떨리는 눈꺼풀을 애써 천천히 감았다. 
                        얼굴 위로는 미지근한 식은땀이 쉴새없이 흘러내리고 있었다. 

                        문득, 민영의 콧 속으로 희미한 감귤 내음이 맡아졌다. 
                        어디서 흘러오는지 알 수도 없는 상쾌한 향기가 민영의 코를 통해 온 몸으로 퍼져갔다. 
                        갑자기 더할나위 없는 편안함을 느낀 민영은 긴장하며 힘이 들어가 있던 몸을 이완시키며 지치고 무거운 
                        몸을 김윤재의 가슴 속으로 더욱 깊게 파묻었다. 

                        “ 새벽안개라는 이름의 일종의 향료인데 인도 여행을 갔다가 우연히 손에 넣은 거지. 창상이나 화상에도 
                        아주 효과가 좋고 희석해서 향기를 맡으면 금방 피로도 풀리는 요긴한 물건이지.” 

                        김윤재의 목소리가 감귤향내를 풍기며 나른하게 들려왔다. 
                        그 커다란 손으로 민영의 이마에 달라붙은 머리카락을 떼어주며 김윤재는 또 다른 손으로는 노란 액체가 
                        찰랑거리는 조그마한 병을 민영의 눈앞에 갖다대었다. 
                        감귤향은 병에서 나는 듯 김윤재가 병을 움직일 때마다 뚜껑으로 밀봉이 되었음에도 불구하고 짙은 향이 
                        일렁거렸다. 

                        “ 우리나라의 감귤과 비슷한 희귀한 열매가 있는데 그 열매를 몇 개월동안 그늘에서 말리면 조그만 콩알 
                        정도의 크기로 줄어든다고 하더군. 그걸 압축기에 넣어 짜내면 한 두 방울의 오일이 나오는데 그게 바로 
                        ‘새벽안개’라는 향료의 원액이 되지. 열매 자체도 희귀한데다가 제조 방법도 까다롭고 열매 하나 당 
                        오일이 한 두 방울씩 밖에 추출이 안되는 터라 그 값이 상상을 초월하지. 일반인에겐 잘 알려지지 않은 
                        극히 소수의 상류층 사람들만이 사용하고 있는 귀한 거야. 난 이 분야에 대해 워낙 관심이 많아서 익히 
                        알고 있었지만 나조차도 구하기가 힘들더군. 겨우 몇 개월 전에 그것도 몇 병만 간신히 구했어. ” 

                        꿈결처럼 달콤하게 들려오는 김윤재의 말을 들으며 민영은 시선을 약병에 맞췄다. 
                        진하디 진한 노란색의 액체가 찰랑거릴 때마다 그보다 더 진한 감귤향이 물씬 풍겨나왔다.   
                        원액이라 그런지 향이 몹시 진했지만 김윤재가 민영에게 발라준 향은 희석시킨 향인 듯 은은하게 온 몸을 
                        감싸고 돌고 있었다. 
                        향이 너무도 상쾌하고 즐거워서 민영은 기분이 상승되는 것을 느꼈다. 
                        조그맣게 한숨을 내쉬자 김윤재는 민영을 자신의 품 속으로 더 바짝 끌어당긴 다음 커다란 손으로 민영의 
                        머리를 천천히 쓰다듬기 시작했다. 
                        그 기분좋은 느낌에 민영은 점점 나른함을 느끼며 잠 속으로 빠져들어가는 것을 느꼈다. 

                        얼굴에서 땀방울이 마르고 고통에 들뜨던 몸은 차츰 식어갔다. 
                        그러자 산 속의 서늘한 기운이 민영을 덮쳐왔다. 
                        그 서늘함에 가늘게 몸을 떨자 김윤재의 커다란 두 팔이 민영의 몸을 감싸왔다. 

                        그 아늑함…………그리고 따뜻함…………….   

                        난생 처음 느껴보는 포근함에 민영의 심장에 혈액이 빠르게 도는 듯 두근거리고 있었다. 
                        처음 느껴보는 성숙한 남자의 품안에서, 더구나 캠퍼스 안에서 황태자로 군림하며 모든 사람이 우러러보며 
                        동경하던 남자의 두 팔안에 갇혀 민영의 심장은 시간이 갈수록 따뜻한 피로 소용돌이 쳐 지는 듯 했다. 

                        새벽안개의 향과 김윤재의 몸에서 풍겨나오는 리얼 포이즌의 향기가 어우러져 방 안은 다른 공간 속으로 
                        빨려들어간 듯 환상적이고 이질적인 분위기를 자아내고 있었다. 
                        시간은 멈춰져 있는 듯 두 사람은 그런 자세로 한동안 꼼짝도 하지않고 그렇게 그 자리에 머물고 
                        있었다. 

                        김윤재의 길다란 손가락이 민영의 관자놀이를 부드럽게 매만졌다. 
                        이제는 말라버린 머리카락을 뒤로 살짝 넘겨주며 얼굴 선을 따라 손가락은 이동하고 있었다. 
                        그의 손가락이 지나간 자리마다 뜨거운 열꽃이 피어나는 듯 했다. 
                        하지만 그걸 제지할 힘도 그럴 맘도 없었던 민영은 그저 팔을 축 늘어뜨리고만 있을 뿐이었다. 

                        “………… 민영………….” 

                        낮게 귓가를 간지르듯 듣기 좋은 음성이 공기를 타고 흘러들어왔다. 
                        온 몸에 모든 힘이 일시에 빠져버린듯 민영의 몸에는 일말의 힘도 들어있지 않았다. 
                        그런 민영을 부드럽게 받쳐주면서 김윤재는 꺼내두었던 새 붕대를 천천히 어깨와 가슴에 감기 시작했다. 
                        새벽안개와 리얼 포이즌의 향기 때문인지 처음에 느꼈던 쑥쓰러움이 다소 가신 기분이었다. 
                        그럼에도 붕대를 감아주는 김윤재의 커다란 팔에 쉼없이 두근대는 심장이 주책맞기까지 했다. 
                        이윽고 붕대를 다 감은 김윤재는 민영을 감싸안으며 침대에 천천히 눕혔다. 
                        폭신하고 바삭한 느낌의 시트가 민영의 등 뒤로 느껴졌다. 
                        민영을 눕힌 뒤에도 김윤재는 팔을 빼지 않고 민영의 얼굴에 바짝 다가가 말없이 민영을 내려다보고 
                        있었다. 
                        어둠처럼 짙은 그의 눈동자가 시리게 다가오는 것 같아 민영은 살짝 눈을 돌렸다. 
                        차가운 공기가 살랑거리는 느낌에 눈을 들자 김윤재가 시트를 민영의 목부근까지 끌어올려 덮어주고 
                        있었다. 
                        그가 움직일 때마다 풍겨나오는 리얼 포이즌의 향…………그리고 새벽안개……………. 
                        너무나 편안한 느낌에 할 수만 있다면 지금 이 시간 속에 영원히 머무르고 싶다는 상상을 해보는 
                        그였다. 

                        “……시간이……너무 빨리 가는 것 같아………….” 
                        “……….” 
                        “…시간은 인간을 기다려주지 않지…………………. 
                        시간이 만약 인간의 형태로 존재한다면 세상에서 가장 냉정하고 잔혹한 인간일거야……….” 

                        민영을 뚫어지게 내려다보는 그의 눈동자는 짙은 외로움과 아픔이 깃들어져 있는 것 같았다. 
                        민영은 김윤재의 그 눈빛에 마음 한구석이 이상하게 아려오는 것을 느꼈다. 

                        이럴 때 무슨 말을 해야하는 것일까……………. 

                        이런 민영의 생각을 아는지 모르는지 김윤재는 서글프게 미소를 짓고는 몸을 천천히 일으켰다. 
                        “…하지만……………….” 

                        자기도 모르게 민영은 입을 열었다. 
                        왠지 김윤재에게 뭐라고 한마디만이라도 해줘야할 것 같은 기분이 민영을 강하게 사로잡았기 때문이다. 
                        몸을 일으키려던 김윤재는 움찔거리며 그 자리에 멈춰섰다. 
                        그의 짙은 눈동자가 민영의 눈동자에 박혀들어왔다. 

                        “…하, 하지만…그래도 아픔을 치유해주는 것은 시간 뿐이잖아……네가 말한대로 시간이 
                        인간이라면…만약…그렇다면…때론 상대방에게 잔인하게 비춰질 수도 있지만 결국은 그 아픔을 치유해줄 수 
                        있는 건 시간뿐이라서…………그래서………아마…시간은……세상에서 가장 따뜻하고 사랑이 
                        많은……그런……사람일거라………생각해…………….” 

                        왠지 자신이 말해놓고서도 쑥쓰럽게 느껴져서 민영은 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
                        쑥쓰러움을 감추기 위해 민영은 어설프게 웃음을 지어보였다. 
                        하지만 김윤재의 얼굴은 웃고 있지 않았다. 
                        무언가를 깊게 생각하는 듯 한층 부드러운 눈빛으로 민영을 바라보고 있었다. 
                        잠시 후 김윤재의 입에 부드러운 미소가 걸렸다. 
                        그의 눈동자는 민영이 처음보는 따뜻함으로 넘쳐나고 있는 것 같았다. 
                        매력적인 김윤재의 눈꼬리가 살짝 휘어졌다. 

                        “…강민영…너란 녀석은………정말……….” 

                        말을 채 맺지 못한 채 한동안 미소를 짓고 있던 김윤재는 얼굴을 천천히 내리더니 민영의 입술에 살짝 
                        버터플라이 키스를 하고 떨어졌다. 
                        그의 키스에 동그랗게 눈을 치켜뜬 민영의 얼굴을 여전히 웃음기 묻어나는 얼굴로 내려다보며 김윤재는 
                        다시 한번 재빨리 고개를 숙여 키스를 했다. 

                        “…이건……상이야…내가 풀지못한 문제를 풀어준데 대한 상………훗….” 

                        늘 차가운 눈빛과 날카로운 웃음을 온 사방에 뿌리고 다니던 황태자의 모습이 이러했던가………. 

                        민영은 두 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 
                        눈 앞에 따뜻한 웃음을 흘리고 있는 이 남자가 정말 그 황태자란 말인가………. 

                        일본에 온지 단 하루만에 너무도 많은 것이 변화되는 것만 같았다. 
                        처음 겪어보는 총알 세례, 처음 겪어보는 일본의 서늘한 공기……………. 
                        미우라의 부드럽고 친절한 미소………. 
                        그리고………더할 나위 없이 따뜻하고 그리운 향수마저 불러일으키는………. 
                        이 도도한 황태자…………김윤재…………. 

                        단 하루만에 벌어진 일 치고는 너무나 놀라운 일들이 많았다. 
                        몸에 가해진 고통 외에는 민영에게 일본이라는 나라는 신선한 충격을 선사하고 있었다. 
                        물론, 가장 큰 충격은 김윤재의 변화였지만…………. 

                        한편으로는 기쁘면서도 한편으로는 불안한 기운이 한 켠에 도사리고 있는 듯 느껴졌다. 
                        앞으로 이 나라에서 겪어야 할 일들이 왠지 범상치 않게 민영에게 다가오고 있는 것 같았기 때문이었다. 


                        “ 지금 뭘하고 있는거죠?” 





                        (11) 또 다른 열쇠 

                        어디선가 날카로운 목소리가 공기를 찢으며 김윤재와 민영의 사이를 뚫고 들어왔다. 
                        민영은 화들짝 놀라서 목소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌렸다. 
                        민영의 시선 끝에 새파랗게 날이 선 시선으로 두 사람을 찌르도록 노려보는 한 여인이 있었다. 

                        “…서……영주….” 

                        민영의 입이 달싹거렸다. 
                        갑자기 몹시 갈증이 나는 것 같아 혀로 입술을 축여보았다. 
                        서슬퍼런 영주의 시선에 그제서야 민영은 자신과 김윤재의 포즈가 이상야릇하게 보여지고 있다는 걸 
                        깨달았다. 
                        더구나 자신은 치료를 위해서라지만 웃옷을 벗은 채 붕대만을 감고 시트를 덮은 상태였다. 
                        이런 상태라면 비단 서영주가 아니라 그 누가 보아도 오해할 만한 자세라 아니할 수 없었다. 
                        밀려오는 부끄러움과 당혹스러움에 민영은 어찌할 바를 몰라 여전히 자신의 몸 위에 닿을 듯 말 듯 
                        엎드려 있는 김윤재를 밀쳐내려 안간힘을 썼다. 
                        김윤재는 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 자신을 밀쳐내려 애쓰는 민영을 바라보며 피식 웃다가 민영이 정말 
                        당황해하는 것 같이 울상을 짓자 그제서야 아쉬운 듯 작게 한숨을 내쉬며 몸을 천천히 일으켰다. 

                        “ 아직 10시가 되려면 좀 시간이 남았을텐데……어쩐 일이지……? ” 

                        마치 아무 일도 없다는 듯 얼굴 색 하나 변하지 않는 김윤재가 오만한 눈동자로 턱을 치켜들며 영주를 
                        향해 입을 열었다. 
                        민영은 영주의 얼굴을 힐끗 보다가 이내 고개를 돌렸다. 
                        남자인 민영의 심장으로도 살기를 띠고 무시무시하게 노려보는 여자의 눈길을 감당하기엔 너무나 벅찼다. 
                        질투에 눈이 멀어버린 여인의 눈길을 당해낼 사람이 이 세상에 얼마나 있을까………. 
                        하지만 그런 것도 이 황태자에겐 아무런 소용이 없어보이는 듯 김윤재는 탁자 위의 붕대와 약상자를 
                        정리하기 시작했다. 

                        “ 여긴……윤재씨 침실이……아니던가요…….? ” 

                        ‘헉……!’ 
                        고개를 돌려 갈 곳 몰라하던 시선을 창밖에 두고 있던 민영의 두 눈동자가 휘둥그레졌다. 

                        ‘ 뭐라고………? 여기가 김윤재의 침실이라고……? ’ 
                        민영의 마음 속 깊은 곳에서부터 소리없는 비명이 터져나오고 있었다. 

                        “ …그래서………? ” 
                        “…………손님은……손님용 침실에 모시는 걸로 알고 있을텐데요….” 

                        부르르 떨며 애써 감정을 억누르려 하는 서영주의 목소리가 억눌려 간신히 터져나왔다. 
                        모르긴 해도 아마 분에 못이겨 부들부들 떨고 있으리라 생각하는 민영이었다. 

                        “훗…….” 

                        작게 웃음이 터졌다. 
                        김윤재의 입에서 터지는 의미를 알 수 없는 웃음…………. 
                        그 작은 웃음소리에 서영주의 안색이 파리하게 변했다. 
                        꽉 쥔 그녀의 작은 주먹에 힘이 들어가 희미하게 떨렸다. 
                        김윤재는 천천히 침대에서 일어서더니 아무렇지않게 약상자와 테이블에 널려있는 붕대를 주섬주섬 치우기 
                        시작했다. 
                        그 행동들을 날카롭게 쏘아보고 있는 서영주. 
                        한동안 방 안은 김윤재의 움직이는 소리만 조용하게 들려올 뿐 그 외에는 어색하고 팽팽한 긴장감이 가득 
                        채워지고 있었다. 

                        “ 새벽안개………향이군요………….” 
                        꽉 다문 서영주의 입술 사이로 떨리는 음성이 새어나왔다. 

                        “ 흥………인도에 가서 겨우 구한 향료라더니…… 누구한테는 아낌없이 쓴 모양이군요…….” 

                        서영주의 시선에 창밖으로 시선을 돌린채 안절부절해 있는 민영의 모습이 걸렸다. 
                        김윤재가 홀깃 서영주를 쳐다보았다. 

                        “상처의 고통이 심해서 치료제로 썼지. 아주 잘 듣는 향료거든.” 
                        빙긋이 미소를 지으며 김윤재는 약상자를 벽장 안에 집어넣었다. 

                        “저한텐 단 한번도 사용해주지 않았잖아요!.” 

                        벽장문이 갑자기 쾅-하고 닫혔다. 
                        그 소리에 움찔 놀란 서영주가 입을 꾹 다물었다. 
                        김윤재가 침대로 다시 천천히 걸어오더니 민영에게 다가와 몸을 숙였다. 

                        “오늘은 푹 쉬라구. 이따 점심시간에 다시 오지.” 

                        부드러운 목소리로 민영에게 속삭인 김윤재는 민영을 잠시 내려다보고는 몸을 돌려 성큼성큼 문을 향해 
                        걸어갔다. 
                        그런 김윤재의 모습을 한층 더 파리한 안색으로 바라보던 서영주는 잠시 민영을 날카롭게 쏘아보다가 
                        김윤재를 따라 서둘러 방을 나갔다. 


                        “도대체 뭐하는 거지?” 

                        방을 빠져나와 유물이 가득한 복도를 따라 걷던 김윤재는 걸음을 멈추고 몸을 돌려 서영주를 쳐다보았다. 

                        아무 감정이 실리지 않은 듯 차가운 눈빛이 서영주의 얼굴에 와 닿았다. 
                        움찔거리며 그 자리에 서서 잠시 시선을 복도의 빨간 카페트에 떨어뜨린 서영주는 다시 고양이처럼 크고 
                        매서운 두 눈동자를 김윤재의 까만 눈동자에 맞췄다. 

                        “내가 무슨 말을 하는건지 잘 알잖아요.” 

                        야무지게 항의하듯 빨간 입술이 작게 오물거린다. 
                        보통 남자라면 서영주의 이런 모습에 1초도 안되어 허물어지겠지만 김윤재는 그저 무덤덤하게 내려다보고 
                        있을 뿐이었다. 

                        “흐응……서영주양…본인의 상태가 점점 심각해져간다고 생각해본 적 없나?” 
                        서영주의 크고 매력적인 눈동자가 흔들린다. 

                        “이제는 환자를 상대로 질투 놀이를 하는건가?” 

                        김윤재의 입가가 비틀렸다. 
                        압도적으로 큰 그의 키가 서영주를 덮칠 듯 두렵게 다가왔다. 
                        서영주는 자기도 모르게 살짝 한쪽 발을 뒤로 뺐다. 
                        이렇게까지 김윤재가 두렵게 느낀 적은 없었던 그녀였다. 
                        서영주는 그만 울고싶어졌다. 
                        유학도 포기하고 김윤재를 따라 일본까지 왔는데 자기에게 보일 듯 말 듯 통 마음을 열어주지 않는 
                        김윤재의 야속함에 가슴 속 깊이 슬픔이 느껴졌다. 
                        크게 일렁거리며 금방이라도 눈물을 쏟아낼 듯한 그녀의 눈동자에 김윤재는 작게 한숨을 내쉬었다. 
                        김윤재의 한숨에 결국 서영주는 또르륵 눈물 한 방울을 떨구어내곤 김윤재를 지나쳐 도망치듯 그 자리를 
                        빠져나가기 시작했다. 
                        그녀가 김윤재를 지나쳐 몇 걸음 걸어갔을 때 갑자기 김윤재가 서영주의 팔을 붙들었다. 
                        눈물을 담은 채 서영주가 놀라 김윤재를 올려보자 김윤재는 두 눈을 크게 뜨고 서영주를 쏘아보고 
                        있었다. 
                        무언가 굉장히 놀라운 것을 목격한 듯 김윤재의 입은 반쯤 벌어져 있었다. 

                        “그게………뭐지………?” 

                        어리둥절한 서영주의 눈이 황망하게 김윤재를 쳐다보고 있었다. 
                        김윤재는 서영주의 팔을 끌어당겨 자신의 품 안에 가뒀다. 
                        그러더니 그녀의 머리를 자신의 가슴에 기대게 하고는 가느다란 서영주의 목덜미에 손을 가져갔다. 

                        놀랍게도 하얗고 가느다란 서영주의 목덜미 한가운데에 희미하게 깨알 같은 작은 점이 나타나고 있었다. 
                        그것은 삼각형의 모양을 이루어 세개의 점들이 시간이 지날수록 선명하게 그 모습을 드러내고 있었다. 
                        한참을 서영주의 목덜미를 바라보던 김윤재는 자신의 품에서 서영주를 놓아주었다. 
                        약간 흐트러져 목덜미로 흘러내린 그녀의 아름다운 검은머리가 그녀를 더욱 색정적으로 보이게 만들었다. 
                        김윤재는 빨갛게 달아오른 서영주의 모습을 한참동안이나 말없이 내려다보면서 깊은 상념에 잠겼다. 

                        “너………였던가……?” 

                        김윤재의 커다란 손이 작은 서영주의 얼굴을 감쌌다. 
                        더욱 더 홍조를 띄는 서영주의 얼굴……. 

                        “네가…………………………네가……………….” 

                        김윤재의 표정은 왠지 슬퍼보이기도 했고 허무해 보이기도 했다. 
                        서영주는 영문을 몰라했지만 이 순간만큼은 너무나 다정하게 대해주는 김윤재의 모습에 황홀해져 아무것도 
                        생각나지 않았다. 
                        이윽고 손을 내리고 다소 멍한 서영주를 놔두고 천천히 발걸음을 옮기기 시작한 김윤재의 입에서 탄식과도 
                        같은 말이 나지막히 새어나왔다. 


                        “눈………물에…………반응하는………건………가……………….” 





                        (12) 검은 그림자 

                        민영은 김윤재와 서영주가 나가자 그제서야 한숨을 내쉬며 긴장을 풀기 시작했다. 
                        졸였던 마음때문인지 긴장이 풀리자마자 아까 치료제로 썼던 ‘새벽안개’의 향과 함께 엄청난 졸음이 
                        밀려들어왔다. 
                        몸을 조금 뒤적거리자 아까보다 통증이 훨씬 줄어든 것을 느꼈다. 

                        살짝 열어 둔 창문 사이로 시원한 바람과 함께 상쾌한 나무의 향기가 흘러들어왔다.   
                        민영이 거처하고 있는 이 곳은 계곡과 산자락에 위치하고 있어 상당히 서늘했다. 
                        언뜻 창밖으로 간간이 비쳐지는 푸른 녹음들은 아마 침엽수들이리라……. 
                        그렇다면…………역시 삼나무일까…………………. 
                        시간이 지나 말라버려도 결코 잎을 떨구지 않는 삼나무의 단단한 모습을 생각하며 민영의 두 눈은 창 
                        밖을 향한 채 스스륵 감기우고 있었다. 

                        아아………………비………냄새가 난다………………. 

                        잠꼬대를 하듯 민영이 중얼거린다. 


                        얼마 후 빗방울이 하나 둘 창문을 두드리기 시작했다. 
                        두드림이 시간이 갈수록 요란해지면서 장대비가 내리고 있었다. 

                        뚝.뚝. 

                        민영이 누워있는 김윤재의 침실 안에도 열어놓은 창문을 틈타서 빗줄기가 들이쳤다. 
                        빗줄기는 쉴 새 없이 들이쳐 침실 안의 갈색 카페트의 끝자락을 따라 점차적으로 스며들었다. 
                        스며든 물줄기는 조금씩 조금씩 안쪽으로 영역을 확장하더니 어느 검은 그림자 앞까지 도달했다. 

                        검은 그림자가 조금씩 움직이기 시작했다. 
                        결코 서두르는 법 없이 천천히 움직이며 민영이 잠든 침대로 다가갔다. 
                        검은 그림자에게서 물방울이 쉬지않고 떨어지고 있었다. 

                        민영의 앞에 다다르자 검은 그림자는 움직임을 멈추더니 한참동안 미동도 하지않고 민영을 향해 서 
                        있었다. 
                        침대 옆의 스탠드에서 희미한 불빛이 흘러나와 검은 그림자의 모습이 드러났다. 
                        키가 몹시 크고 덩치가 큰 사내였다. 
                        사내는 비에 흠뻑 젖은 팔을 들더니 손에 낀 검은 장갑을 벗었다. 
                        방수 효과가 큰 장갑덕분에 손은 거의 젖지 않았지만 체온이 내려가 얼음장처럼 차가웠다. 

                        사내가 손을 들어 민영의 발그레한 뺨에 갖다댄다. 
                        잠에 푹 취한 듯 민영은 꼼짝하지 않고 잠에 취해있었다. 
                        그대로 뺨에 손을 댄 채  한동안 서 있던 사내는 손가락을 움직여 이마에 살짝 덮힌 민영의 머리카락을 
                        쓰다듬기 시작했다. 
                        크고 길다란 사내의 손가락이 부드럽게 이마와 머리카락을 헤집고 있음에도 민영은 잠에서 깨어날 생각조차 
                        안하고 있다. 
                        사내의 손가락이 이마를 가로질러 콧등으로 내려온다. 
                        코끝에서 맴돌던 손가락이 그대로 굴곡을 따라 인중을 통과해 얇은 입술 위에 머물렀다. 

                        따뜻하다…………………. 

                        총상에 의한 열 때문에 민영은 전체적으로 다소 체온이 올라있었다. 
                        그 때문일까………………. 
                        사내는 얼음장 같은 빗줄기가 내려치는 지금 민영을 품 안에 안고 싶다는 욕망을 느꼈다. 
                        매끄러운 입술을 부드럽게 쓰다듬던 사내의 몸이 기울어진다 싶더니 어느새 사내의 입술이 민영의 입술 
                        위에 머물고 있었다. 

                        어디선가 상쾌한 향기가 난다…………………. 
                        민영은 잠에 취해 있는 상태에서 어디선가 흘러들어오는 향기에 가라앉았던 정신이 수면 위로 떠오르는 
                        듯한 느낌을 받았다. 
                        마치 바다의 미풍 같이 부드러우면서도 상쾌한 기분의 향이었다. 
                        향기는 끊임없이 민영의 후각을 자극하며 감돌고 있어서 잠에서 깨어나고 싶었지만 그러기엔 약기운과 
                        피곤이 무겁게 민영을 짓누르고 있었다. 
                        문득, 입술에 부드럽고 따뜻한 기운이 느껴졌다. 
                        새털처럼 가벼운 무언가가 끊임없이 자신의 입술을 두드리고 있었다. 
                        그 느낌이 너무나 좋아서 민영은 잠꼬대를 하듯 중얼거리며 살짝 입을 벌렸다. 
                        민영의 입술에 키스를 하던 사내는 민영이 입술을 열자 온 몸을 움찔 경직시켰다. 
                        민영의 열린 입술 사이로 따뜻한 기운이 흘러들어와 사내의 몸 속까지 전해지는 듯 사내에게 뜨거운 열을 
                        동반시키며 묘한 느낌을 전달해 주었다. 
                        사내는 점차 자신의 심장 박동이 높아져가는 것을 느꼈다. 

                        왠지 위험한 경고……………. 

                        사내는 두 주먹을 불끈 쥐더니 민영의 입속으로 침입해 부드럽게 혀를 감아올리고나서는 몸을 재빨리 
                        일으켰다. 

                        사내의 귓가에만 울리는 심장 소리…. 
                        사내의 입가가 심하게 비틀렸다. 
                        뭔가가 마음에 들지 않는 듯한 표정이었지만 이내 싸늘한 표정으로 바꾼 사내는 뒤를 돌아 자신이 들어온 
                        경로를 따라 소리없이 사라졌다. 




                        “……회장님…………………?” 

                        노구치는 놀란 눈으로 눈 앞에 우두커니 앉아있는 겐지를 바라보았다. 
                        김윤재에 대한 정보를 보고하려고 겐지의 사무실로 들어간 노구치의 눈에 온통 빗물에 젖어 물방울을 뚝뚝 
                        떨어뜨리고 있는 겐지가 젖은 옷을 벗을 생각도 않고 비가 오고있는 창밖의 풍경을 멍하니 보고 있는 
                        모습이 비춰졌다. 
                        노구치의 부름에 그제서야 정신이 든 듯 힘없이 겐지가 고개를 돌렸다. 
                        착 가라앉은 겐지의 눈빛은 더욱 더 짙은 회색으로 물들어 하늘 가득 메워진 먹구름처럼 평소보다 훨씬 
                        어두워보였다. 

                        겐지는 이미 빗물에 젖어버린 의자에서 일어나 사무실 한 켠에 딸린 욕실로 발걸음을 옮겼다. 
                        겐지의 움직임과 더불어 어디선가 희미한 감귤내음이 겐지가 애용하는 던힐의 디자이어 블루 포맨 속에 
                        섞여 살짝 배어나왔다. 

                        도대체 무슨 일일까………………. 

                        아침 일찍 누군가와 전화 통화를 하던 겐지는 활동하기 편한 검은색의 옷으로 갈아입고 어떤 수하도 
                        대동하지 않은 채 어디론가 사라져 버렸었다. 
                        그가 떠난 후 얼마 지나지 않아 장대 같은 비가 내리기 시작했고 겐지는 자동차를 가져갔음에도 불구하고 
                        온통 비에 흠뻑 젖어 정확히 세시간 후에 돌아왔다. 
                        노구치가 놀란 것은 겐지의 젖은 모습 때문만은 아니었다. 
                        평소에 언제나 냉철함과 이성을 잃지 않았던 겐지가 무언가에 상당히 충격을 받은 듯 평소의 포커페이스를 
                        잃어버리고 허물어진 표정을 하고 있었던 것이다. 
                        물론, 몇 초간의 짧은 순간이었지만 십 수년간 겐지의 곁에서 그를 섬기며 손발이 되어주었던 노구치의 
                        노련한 눈빛을 피해갈 수는 없었다. 
                        겐지가 욕실에 들어가 몸을 데우는 동안 노구치는 겐지의 젖은 옷들을 세탁실로 보내기위해 주워들었다. 
                        옷을 손에 든 채 노구치는 겐지가 들어간 욕실 문을 한동안 바라보더니 이내 사무실 밖으로 빠져나왔다. 


                        비는 시간이 갈수록 점점 세차게 내려치고 있었다. 
                        마치 한 여름의 장마철처럼……………………. 
                        모든 것을 쓸어버릴 것 처럼 위용있게 내려붓는 빗줄기들을 바라보며 노구치는 좀 전에 금방이라도 
                        허물어질 듯 연약해보이던 주인의 어두운 표정을 다시금 떠올리며 착찹한 심정으로 1층으로 발걸음을 
                        천천히 옮겼다. 






                        (13) 자 각 



                        “ 도대체 어떻게 이 곳까지 아무도 모르게 침입할 수 있었던 거지?” 

                        쥐 죽은 듯 조용한 회의실에 김윤재의 노기띤 음성이 날카롭게 좌중을 갈랐다. 
                        두 시간 전. 
                        점심 식사 시간이 되어 민영을 부르기 위해 침실로 올라간 김윤재는 그야말로 심장이 멎을만한 광경을 
                        목격했다. 
                        누가 열어놓았는지 살짝 열린 창문으로 빗방울이 들이닥쳐 카페트는 흠뻑 젖어있었고 분명 누군가 
                        왔다갔음이 분명한 흔적들이 바닥에서부터 민영의 침대까지 이어져 있었던 것이다. 
                        김윤재는 두근거리는 심장을 부여잡고 정신없이 민영을 향해 뛰어갔다. 
                        머릿속으로 쿵쿵거리며 울리는 미칠듯한 통증을 느끼며 김윤재는 민영의 상태를 이리저리 살펴보았지만 
                        다행히 아무일도 없는 듯 곤하게 잠들어 있는 모습에 김윤재는 한 손으로 머리를 짚으며 큰 한숨을 
                        내쉬었다. 
                        25년간 살아오면서 이렇게까지 놀랐던 적은 없었던 것 같다. 

                        아니, 두번째였던가…………………. 
                        민영이 총에 맞은 채로 실려왔을 때………………………. 

                        그 때도 내색은 하지않았지만 김윤재의 머릿 속은 텅빈 듯 그 어떤 사고도 할 수 없는 상태였다. 
                        그가 열쇠이길 바라며 데려온 김윤재였지만 막상 총에 맞아 피를 흘리는 민영을 보자 열쇠고 뭐고 모조리 
                        머릿 속에서 날라가버리고 그저 민영을 살리는데만 온 신경을 집중할 수밖에 없었다. 
                        김윤재는 그 때 몹시 당황했었던 자신의 모습을 생각하면서 민영을 내려다 보았다. 
                        민영은 이런 사태를 짐작하지 못한채 깊이 잠들어 있었다. 
                        그 모습에 김윤재는 픽 하고 웃었다. 

                        세상에…………누가 업어가도 모를 정도로 깊이 잠이 들다니……………. 
                        이 녀석의 신경이란……………. 

                        김윤재는 긴장이 풀리자 침대 옆에 걸터앉아 민영에게로 털썩 몸을 숙여 그의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

                        따뜻하다…………………………………. 
                        슬며시 안도감이 밀려왔다. 

                        약간의 열이 올라있는 그의 체온은 얼어붙었던 김윤재의 마음을 녹이기에 충분하리만큼 아늑하고 
                        부드러웠다. 
                        잠시 민영을 보듬어 안고 따뜻한 체온을 즐기던 그가 갑자기 몸을 일으켜 민영의 얼굴을 뚫어지게 
                        쳐다보았다. 
                        자신이 치료하느라 써버린 ‘새벽안개’와 ‘리얼 포이즌’의 향기 외에 그 어떤 낯선 향기가 희미하게 
                        풍겨나왔다. 
                        김윤재는 왠지 그 향기가 어디선가 맡아본 낯익은 향기인 것 같았지만 그게 어디서였는지는 확실히 
                        기억나지 않았다. 
                        다만 확실한 것은 그 향기가 김윤재에게 그다지 유쾌하지 못한 향기라는 것 뿐이었다. 
                        유쾌하지않을 뿐더러 상당히 기분을 저 밑바닥으로 끌어내리는 듯한 끈적끈적한 기분……………. 

                        김윤재의 시선이 얼굴의 이곳 저곳을 면밀히 뜯어보다가 입술에 머물렀을 때 김윤재의 눈동자가 순간 불에 
                        타오르 듯 격렬하게 흔들렸다. 
                        민영의 입술에 눈에 띄일까 말까한 희미하고도 채 가시지않은 자국이 보였다. 

                        타인의 것이 분명한 자국………………. 

                        순간, 내부에서 격렬하게 타오르는 무언가가 치받고 올라와 김윤재는 정신을 차릴 수가 없었다. 
                        결코 참아낼 수 없는 격한 감정이 심장을 터뜨릴 듯 휘몰아치는 가운데 도저히 자신을 컨트롤할 수 없게 
                        된 김윤재는 아직도 잠들어 있는 민영의 양 어깨를 힘껏 쥐고 그대로 거칠게 키스를 하기 시작했다. 

                        기분 나쁘다………………………………기분 나쁘다………………………. 
                        정말…………이런 기분………………………더러워…………!…. 

                        자신의 알 수 없는 감정을 발산하듯, 얼굴을 알 수 없는 정체모를 상대에게 화풀이 하듯 심하다 싶을 
                        정도로 김윤재는 거칠게 민영의 입술 깊숙이에 자신을 묻었다. 
                        김윤재의 거친 키스에 화들짝 잠이 깨버린 민영은 폭풍같이 밀어닥치는 김윤재의 키스 세례에 정신을 차릴 
                        수 가 없었다. 
                        오전에 자신에게 가볍게 해주었던 키스와는 감히 비교도 할 수 없는 폭풍 같은 키스……. 
                        남자의 욕망이 그대로 분출되는 원색적인 키스………………………. 

                        민영은 정신없는 와중에도 자신의 얼굴과 몸이 빨갛게 달아오르고 있다는 것을 느꼈다. 
                        자신의 어깨를 부서지도록 힘껏 움켜쥐고 어느 새 한쪽 손을 민영의 뒤통수를 감아쥐고 바짝 자신에게 
                        들이밀며 빠져나갈 구멍조차 없이 밀착해 거세게 묻어오는 김윤재의 입술과 혀에 민영의 머리 속은 
                        새하얗게 변해버렸다. 

                        김윤재는 화가 나서 참을 수가 없었다. 
                        단지, 누군가 침입해서 민영에게 손을 댔다라는 사실 하나에 이렇게 미쳐버릴 듯 추스릴 수 없는 감정에 
                        휘말리는 자신이 이해가 되지않으면서도 좀 전에 민영의 입술에서 낯선 이의 흔적을 발견했을 때의 지독한 
                        감정의 회오리를 생각하자 또다시 울컥하는 감정이 복받쳐 올라와 민영이 숨을 못쉬어 꺽꺽댈 때까지 
                        매몰차게 몰아부쳤다. 
                        민영의 눈가에 눈물이 맺히고 얼굴이 빨갛게 변하자 그제서야 조금 입술 사이에 여유를 두었다. 
                        그 틈을 타 민영은 숨을 크게 들이마시면서 기침을 콜록 콜록 내뱉았다.   
                        괴로운 표정으로 한껏 고개를 뒤로 젖히며 눈물을 흘리는 민영을 보며 김윤재는 뒤로 젖혀진 민영의 
                        목덜미에 입술을 묻고 힘껏 빨아당겼다. 

                        “ 윽…!!!” 

                        민영이 고통스러운 신음 소리를 내었다. 
                        하지만 화가 풀리지 않은 김윤재는 원인도 이유도 모르는 민영에게 화풀이를 하기 바빴다. 
                        김윤재의 입술이 목덜미에서부터 쇄골근처까지 내려와 다시 한번 세게 빨아들이자 그곳에 동그랗게 빨간 
                        마크가 선명하게 자국을 드러냈다. 
                        그제서야 조금씩 화가 풀리는 듯한 느낌을 받은 김윤재는 움직임의 속도를 천천히 줄이고 부드럽게 민영의 
                        목덜미와 귓볼에 키스를 했다. 

                        어째서 이만큼 키스를 해대는대도 계속 하고 싶은걸까………………………. 

                        채워지지 않는 자신의 내부 안에서 놀리듯 일렁이는 뜨거운 불꽃 때문에 김윤재는 미칠 것만 같았다. 
                        이대로라면 자신 안의 모든 수분이 증발되어 죽어버려도 이상하지 않을 것 같았다. 
                        김윤재의 입술이 민영의 눈가에 다달아 맺혀있는 눈물을 혀로 부드럽게 닦아 주었다. 
                        눈물에 젖어 붉어진 민영의 두 눈이 조금씩 떠졌다. 
                        검고 따뜻해보이는 눈동자 속에 자신이 비쳐지는 것을 보면서 김윤재는 점점 평안을 되찾아갔다. 

                        참 이상한 남자였다. 
                        검은 두 눈동자는 마치 맑은 호수같아서 바라보고 있자면 너무나 편안했다. 
                        그 곳에선 자신을 포장할 필요도, 가식적인 언동도 필요 없었다. 
                        오직 순수하게 자신으로써 존재해도 부끄럽지않은 그런 에덴과도 같은 안식처였다. 
                        지금 이 순간도 이렇게나 애매하게 괴롭히고 고통을 주어도 이 눈동자에는 단 하나의 티끌 같은 원망이나 
                        미움 같은 건 비쳐지지 않았다. 
                        김윤재는 미소를 지었다. 

                        나만의 호수…………………. 
                        나를 나로써 인정해주는 맑고 순수한 호수…………………………………. 
                        이것이 내 곁에 존재하는 한………………내가 미치는 일은 없을 것 같아……………………. 

                        김윤재는 민영을 품에 꼭 안았다. 
                        쌕쌕거리는 숨소리가 귓가를 간지럽혔다. 
                        열이 올라 높아진 체온과 쌕쌕거리는 숨소리가 마치 아기같아서 마음이 짠해졌다. 

                        “………………사과는 하지 않겠어………….” 

                        단호한 목소리였다. 
                        그 목소리와 함께 민영을 꼭 껴안은 팔에 힘이 더해졌다. 
                        한 동안 민영을 안고 있던 김윤재의 등에 따뜻한 온기가 느껴졌다. 
                        김윤재의 몸이 바짝 긴장했다.   
                        김윤재의 등에 민영의 두 팔이 둘러졌던 것이다. 
                        비는 여전히 세차게 내리고 있어 쉽사리 그칠 것 같이 보이지 않았다. 
                        열려진 창문이 비바람에 덜거덕거리며 시끄럽게 소리를 질렀지만 두 사람은 꼼짝도 하지않고 그렇게 서로를 
                        꼭 껴안고 있었다. 
                        비바람이 창문 사이로 들이닥치며 두 사람을 덮쳤다. 
                        조금씩 젖어가는 자신들을 느끼면서도 둘은 떨어질 줄 몰랐다. 
                        그러기엔 내부에서 타오르는 불꽃이 너무 뜨거웠기 때문이었다. 
                        민영은 처음 김윤재와 마주쳤던 실험실을 생각했다. 
                        그 때도 이렇게 비바람이 휘몰아 치고 있었다. 
                        그리고…………그 때도 김윤재는……………………자신에게 키스를 했었다.   
                        방금 전처럼 거칠고 폭풍 같은 키스는 아니었지만 충분히 뜨거운 키스였었다. 
                        김윤재가 왜 자신을 이렇게 대하는지 이유는 알 수 없었다. 
                        다만 고집스럽게 영문도 모르는 자신을 두들겨 깨워 정신없이 키스를 퍼붓고는 심술맞은 어린 아이처럼 
                        사과도 않고 꼭 껴안고만 있는 이 김윤재가 한없이 한없이 약하고 슬퍼보여서 안아주지 않고선 도저히 
                        견딜 수가 없었던 것이다. 

                        이윽고 김윤재가 몸을 일으켰다. 
                        더 이상 그에게서 혼란스러움이나 분노의 감정은 찾아볼 수 없었다. 
                        민영이 고개를 들어 그를 바라보자 김윤재는 평상시의 그로 돌아와 있었다. 




                        “…………회장님?…………….” 

                        미우라의 목소리가 옆에서 들렸다. 
                        김윤재는 몇 시간 전에 일어났던 생각하고 싶지 않은 사건을 떨치며 미우라를 향해 고개를 돌렸다. 
                        미우라의 걱정스런 모습이 시야에 들어왔다. 
                        이번 일로 미우라도 상당히 많이 놀란 모양이었다. 

                        “………죄송합니다, 회장님…. 이렇게 보안이 쉽게 뚫릴 줄은 ……….” 
                        “……………….” 
                        미우라의 침울한 얼굴에 회의실에 모인 모든 간부의 얼굴도 덩달아 어두워졌다. 

                        “……보안을 두 단계 더 높이도록 해.” 
                        김윤재가 무겁게 입을 열었다. 

                        “예.” 
                        “…………어떤 자인지는…………………알아냈나……?” 
                        “…그게……죄송합니다. 감시 카메라에도 희미하게 형태만 잡힌 터라 키가 큰 남자라는 것 외에는 아무런 
                        정보를 얻을 수 없었습니다.” 
                        무겁고 침통한 대답이 이어졌다. 

                        “………단독으로 들어온건가………?” 
                        “…예. 그런 걸로 알고 있습니다.” 

                        김윤재가 피식 웃었다. 
                        그 웃음에 회의실에 모인 사람들의 어깨에 긴장이 더욱 바짝 들어갔다. 

                        “ 후훗…그렇단 말이지………단독으로 감히 이 곳까지…그것도 내 침실에서……민영을……….” 

                        거기까지 이야기하고 김윤재는 말을 끊었다. 
                        김윤재의 굳어진 얼굴 사이로 위험스럽게 빛나는 눈빛이 배어나왔다. 
                        미우라는 꿀꺽 침을 삼켰다. 
                        몇 년간이나 김윤재를 보필하면서 그를 지켜 봐왔지만 이렇게까지 화가 나있는 모습은 처음 보는 것 
                        같았다. 
                        미우라는 김윤재가 정말 화가 나면 어떤 행동을 할지 도저히 감이 잡히지 않았다. 
                        하지만 평상시에도 미우라가 보기에 심하다고 할 만치 냉정하게 일을 처리하던 모습을 숱하게 봐온터라 
                        지금처럼 정말 화가 난 경우에는 그 결과를 상상하기도 싫었다. 

                        그가 이렇게까지 화가 난 이유는 무엇일까………………………. 
                        미우라는 두려우면서도 몹시 궁금했다. 

                        “…비가 세차게 오는 날에……이런 산자락까지 단독으로 와서 과감하게 보안망을 뚫고 내 침실까지 침입한 
                        자라……………………………………………정말 이상하군………………….” 

                        다들 김윤재의 입에서 무슨 말이 나올까 초긴장하는 모습들이었다. 
                        그들도 김윤재의 성격을 알고 있는 것이다. 

                        “………그렇지 않나………?……어떻게 다른 곳도 아닌 내 침실을 정확하게 찾아서 올 수 있었는지 
                        말이야………………………꼭……………누군가 ……………일러준 것 처럼………말이지………….” 

                        김윤재의 말에 경악에 찬 미우라와 간부들이 서로를 바라보며 웅성웅성거렸다. 
                        신의와 정의를 중시하는 토월회(土月會)에 내부 스파이가 있을거라는 암시를 주는 김윤재의 말은 토월회의 
                        존재 여부를 가늠하게 할 만큼 시한폭탄과도 같은 발언이었던 것이다. 
                        회의실 안이 웅성거리는 소리로 시끌법적해졌다. 
                        저마다 경악에 떨며 혼돈스러워 하는 모습이었다. 
                        김윤재는 조소를 머금었다. 

                        누군가…………이런 상황을 기대하고 있겠지……………………………. 
                        갈팡질팡하며 혼란스러워하는 우리를 어디선가 비웃으면서 말이야……………. 

                        김윤재의 주먹에 힘이 들어갔다. 
                        그렇게 호락호락 당할 내가 아니지………………………. 

                        자리에서 천천히 일어난 김윤재는 서로를 향해 이제는 비난의 소리를 하기에 여념이 없는 회의실의 홀을 
                        가로질러 육중한 문의 손잡이를 돌려 밖으로 나갔다. 
                        토월회관의 로비를 가로질러 2층으로 향하는 계단으로 천천히 걸음을 옮기며 김윤재는 극심한 피로를 
                        느꼈다. 
                        그 동안에도 아사셀과의 수많은 마찰로 이제는 왠만한 일에는 눈하나 깜짝하지 않는 그였지만 민영이 
                        일본에 도착하고부터는 부쩍 긴장하고 초조해하는 자신을 발견할 수 있었다. 
                        어제 저녁부터 지금까지 단 한순간도 긴장을 늦춘 적이 없었던 것 같았다. 
                        단지, 민영………………그의 곁에 머물러 있었던 짧은 시간을 제외하고는…………. 
                        역시…………겐지 모리스도 무엇인가를 알고 있는것인가…………….? 

                        그가 어디까지 알고 있는지는 잘 모르겠지만 민영이 자신에게 얼마나 중요한 존재인지는 그도 알고 있는 
                        것 같았다. 
                        그렇지 않고서야 이런 대범한 행동을 할 리 없는 것이다. 
                        하지만 어째서 힘들게 그 복잡한 보안망을 뚫고 침실까지 들어와서 민영을 그대로 놔두고 간 
                        것일까………………. 
                        그 점이 김윤재에게는 의아한 점이었다. 
                        강민영이 목적이었으면 데려갔어도 충분한 시간이었을텐데 침입한 자는 그저 민영이 있는 침실까지 와서도 
                        잠깐 머물고 간 것 뿐이었다. 
                        게다가……………. 

                        김윤재는 다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
                        침실에 침입한 그 자가 민영에게 어떤 짓을 하고 갔는지 생각났기 때문이었다. 
                        그가 한 짓은 김윤재로써는 더욱 더 의구심을 불러일으키는 점이었다. 

                        그 자의 목적은 도대체 무엇인걸까……………………………? 
                        단지 민영의 존재를 확인하기 위해서였을까…………? 
                        그가 열쇠인지 가늠하기 위해서……?……………………. 

                        김윤재는 잠시 작은 한숨을 쉬더니 곧바로 민영이 있는 침실을 향해 발걸음을 빨리 했다. 
                        확실히 확인해 볼 것이 있었다. 
                        설령 자신의 선택이 틀렸다 할지라도 상관이 없었다. 

                        그는 그것이 아니더라도 충분히 자신에게 소중한 존재이니까…………………. 
                        더구나………………그의……………………아들이니까……………………. 

                        서서히 토월회에 검은 구름이 드리워지고 있었다. 







                        (14) 납 치 


                        한바탕 소란이 휩쓸고 간 토월회관의 로비에서 민영은 홀로 서 있었다. 
                        하루종일 어떻게 시간이 지나갔는지조차 모를만큼 정신이 어지러웠던 하루였다. 
                        회관 밖은 처음보다 경비가 삼엄해진 듯 건장한 사내들의 움직임이 분주해보였다. 

                        낯선 일본………………검은 양복의 낯선 사람들………추격전…………그리고 총상……. 

                        생소하기만 했던 상황들이 막상 자신에게 일어나니 이것이 과연 현실인가 싶었다. 
                        토월회관의 흰색 벽에는 하나의 엠블렘이 커다랗게 자리잡고 있었다. 
                        흰색바탕에 마치 먹물로 그려놓은 듯 어떤 문양이 그려져있었는데 처음 보는 모양이었다. 
                        그 어떤 문양집에서도 볼 수 없었던 것으로 보아 아마 누군가가 직접 심혈을 기울여 만들어낸 것이 
                        아닌가 생각했다. 
                        붓으로 힘차게 그린듯한 문양은 단순하지만 한민족의 담백함과 힘찬 기상을 나타내는 듯 무게감을 드러내며 
                        고요히 로비 한 가운데를 지키고 있었다. 
                        그 아래로 한 줄의 글귀가 적혀 있었다. 

                        '이상(理想)은 하늘[月]에 있고, 발은 땅[土]을 디딘다' 

                        “아…………………!!” 

                        민영은 작게 탄성을 질렀다. 
                        이 글귀는 바로 1923년 2월 박승희(朴勝喜)가 중심이 되어 조직한 전문극단인 토월회의 의미심장한 
                        뜻이 아닌가………. 

                        토월회는 한국 극예술의 새로운 경지를 개척한 극단이었다. 
                        특히, 문학적 가치가 있는 희곡 작품을 사실주의 수법으로 공연해 근대극을 정착시키는 데 주도적인 
                        역할을 했다는 평가를 받았지만 아울러 지나치게 서양 것에 치중했다는 평가도 받았던 극단이었다. 
                        원래는 순수문학 동호회로 출발했지만 강연회보다는 보다 관객들과 함께 호흡할 수 있는 연극공연이 더 
                        좋다는 생각으로 극단으로 다시 출발하게 된 토월회였다. 

                        김윤재가 어떤 생각으로 ‘토월회’라는 이름을 따서 붙였는지는 모르지만 왠지 그 이름이 김윤재와 너무도 
                        잘 어울리는 것 같아서 민영은 미소를 지었다. 
                        아마도 김윤재는 토월회라는 극단 자체보다도 토월회가 품고 있는 의미가 더 좋았기 때문에 이름을 따온 
                        것은 아닐까…………. 
                        비단 단 한줄의 글귀에 많은 생각을 하게 되는 것은 김윤재 혼자 뿐만은 아니리라…………. 
                        김윤재에 대한 생각이 미치자 민영은 낮에 있었던 일이 생각났다. 
                        다시금 그 때 뜨겁게 퍼부었던 김윤재의 키스가 생생하게 되살아나서 민영은 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

                        “ 민영씨!” 

                        붉어진 얼굴을 손으로 벅벅 문지르며 달래고 있을 때 높지만 가느다란 미성이 옆에서 들려왔다. 
                        민영이 고개를 돌리자 거기엔 붉은 원피스를 차려입은 매력적인 모습의 서영주가 민영을 바라보며 미소를 
                        짓고 있었다. 

                        미소………라……?   

                        민영은 왠지 서영주의 미소에 등골이 쭈뼛 서는 것 같은 느낌이 들었다. 
                        시종일관 자신을 매섭게 노려보던 그녀가 자신에게 미소를 보낸다는 것이 꺼름직했기 때문이다. 
                        하지만 그녀는 언제 그랬냐는 듯 만면에 웃음을 띠고 민영에게 다가오고 있었다. 

                        “ 몸은 좀 어떤가요?” 

                        서영주가 부드럽게 민영을 향해 물어왔다. 
                        왠지 모를 위화감이 들었지만 민영은 어색하게 미소를 지어보였다. 

                        “ 아………네……많이 괜찮아졌습니다….” 
                        “ 정말 다행이네요. 걱정 많이 했거든요.” 

                        유난히 호들갑스럽다고 생각한 민영은 걱정했다는 그녀의 말에 아까 김윤재의 침실에서 자신을 무섭도록 
                        쏘아보던 서영주의 눈빛을 생각해냈다. 
                        한국에서도 그랬고 지금 이 곳에서도 서영주의 지나치게 솔직한 감정은 종종 상대방을 혼란스럽게 만드는 
                        재주가 있었다. 
                        쓰디쓴 웃음을 지으며 민영은 시선을 다시 로비의 엠블렘을 향해 돌렸다. 
                        자신의 옆 얼굴을 쏘아보는 서영주의 시선이 몹시 부담스러워 잠시 그렇게 서있던 민영은 할 수 없이 
                        다시 방으로 돌아가기 위해 몸을 돌려 발걸음을 옮기기 시작했다. 

                        “ 답답하지 않아요?” 
                        “ 네?” 

                        서영주의 물음에 뒤돌아 반문하는 민영에게 서영주는 빙긋 웃음을 지어보이더니 바싹 다가와 민영의 팔에 
                        자신의 팔을 걸쳤다. 
                        그런 그녀의 움직임을 따라 달콤한 리얼포이즌의 향기가 풍겨나왔다. 
                        신기하게도 같은 원료의 향료를 쓰는데도 김윤재나 미우라, 그리고 자신의 팔짱을 냉큼 끼고 있는 
                        서영주에게서 풍기는 향기는 제각각 다 달랐다. 
                        사람의 체향에 따라 향수의 냄새가 조금씩 다르다는 이야기는 얼 핏 들었지만 이렇게까지 확연하게 다르게 
                        풍기는 향기는 처음이었다. 

                        같으면서도 너무도 다른 향기…………… 이것이 리얼포이즌의 또 다른 매력인 것일까…………. 

                        민영은 언제 시간이 된다면 김윤재나 미우라에게 리얼포이즌을 좀 달라고 말해봐야겠다고 생각했다. 자신이 
                        뿌린다면 어떤 향기가 날지 궁금했다. 
                        자신의 팔을 바싹 가슴께로 잡아 당기며 팔짱을 끼는 바람에 민영의 팔에 서영주의 가슴이 뭉클하게 
                        느껴졌다. 
                        부드럽고 탄력있는 그녀의 가슴이 느껴지자 새삼 그 어떤 남자라도 서영주에게 빠져버릴 수 밖에 없을 
                        거라는 생각이 들어 슬며시 얼굴이 붉어졌다. 
                        늘씬한 키에 날씬하면서도 글래머러스한 몸매, 하얀 피부, 그리고 부드럽게 흘러내리는 윤기나는 긴 
                        검은머리……………. 
                        언뜻 보호본능을 불러일으키면서도 묘하게 색정적인 느낌이 물씬 풍기는 그녀는 아무리 쳐다봐도 참으로 
                        아름다운 모습이었다. 

                        ‘ 후우……… 입만 다물면 딱 천사인데 말이야……’ 

                        그렇게 생각하며 민영은 자신의 팔을 끌어안고 어디론가 발걸음을 옮기는 서영주의 이끌림에 끌려가고 
                        있었다. 

                        서영주가 민영을 이끌고 온 곳은 저택의 밖에 자리잡은 커다란 온실이었다. 
                        유리로 건조된 반원형의 온실 안에는 풍성한 식물들이 빼곡히 들어차 있어서 마치 하나의 식물원을 보는 
                        듯 했다. 
                        문을 열고 안으로 들어서자 싸늘한 바깥공기와는 달리 상쾌한 식물의 향기와 함께 따뜻한 공기가 민영을 
                        감쌌다. 
                        일반 유리실(glass house)과는 달리 난방장치가 설치된 까닭일게다. 
                        하지만 온실 안에 꽉 찬 식물에도 불구하고 전혀 습하지 않고 무척 쾌적한 느낌이 드는 것을 보니 
                        아마도 온도뿐 아니라 공중의 습도와 광선까지 조절할 수 있는 최신식의 인공기상실(人工氣象室)인 것 
                        같았다. 

                        흙이 깔린 바닥에 발을 딛자 촉촉한 느낌이 신발을 통해 전해져왔다. 
                        도시에서 태어나 자란 민영에게 새카만 질좋은 흙의 느낌은 생소하면서도 신선한 충격으로 다가왔다. 
                        은은하게 풍겨오는 흙의 냄새를 음미하며 민영은 홀린 듯 사방을 두리번거리며 온실 안을 천천히 거닐기 
                        시작했다. 

                        시네라리아, 스위트피, 스톡 같은 1년초 식물에서부터 군자란, 제라늄, 세인트폴리아 같은 다년초가 
                        모습을 드러냈다. 
                        조금 더 안쪽으로 들어가니 이번엔 칼라듐 같은 알뿌리 식물이 우아한 모습을 드러낸다. 

                        미소를 지으며 그것들을 살짝 어루만지며 발걸음을 천천히 옮겼다. 
                        제법 온실의 깊숙한 부분까지 들어갔다고 생각했을 때 저만치 확트인 공간 안에 장미, 포인세티아 같은 
                        화목들이 줄지어 만개해있는 모습이 황홀하게 펼쳐졌다. 
                        특히, 붉다 못해 검붉은 색조를 띠며 화려하게 피어있는 장미들은 짙은 향기와 함께 민영의 발길을 잡고 
                        좀처럼 놔주지 않았다. 


                        한참동안 장미의 붉은 색과 향기에 취해 넋을 놓고 있던 민영은 어디선가 차가운 한 줄기의 바람이 
                        불어오는 것을 느끼며 정신을 차렸다. 
                        온실 안의 따뜻한 공기와는 현저하게 차이나는 차가운 외부의 바람이 어디로부턴가 흘러들어오고 있었다. 

                        민영은 뒤를 돌아 두리번거리며 주변을 살폈다. 
                        이상하게 좀 전까지만해도 자신을 뒤따라오고 있던 서영주가 보이지 않고 있었다. 

                        휘잉-. 

                        다시금 한차례 차가운 바람이 불어와 민영의 머리카락을 흐트러뜨렸다. 
                        불현듯 공중을 어지럽게 날아오르는 장미꽃잎들이 민영의 눈 앞에서 춤을 춘다. 
                        이상한 느낌이 들어 장미가 만개해 있는 화단으로 몸을 돌린 민영은 흐드러지게 핀 장미꽃밭 한 가운데 
                        장승처럼 우뚝 서 있는 한 사내를 보았다. 
                        언제부터 그 자리에 있었는지 갑자기 나타난 사내는 아무런 표정없이 차가운 눈길로 조금의 미동도 없이 
                        민영을 주시하고 있었다. 

                        흠찟. 

                        민영은 작게 몸을 떨었다. 
                        사내의 어두운 눈동자가 자신을 꿰뚫고 지나가는 듯한 느낌이 들었다. 
                        그저 조용히 자신을 바라보고만 있을 뿐인데도 자신의 마음까지 훤히 들여다보는 듯한 깊은 눈동자가 
                        두렵게 다가왔다. 
                        사내가 천천히 손을 들었다. 
                        느린 화면처럼 아주 천천히 올라가는 그 손을 따라 민영의 시선도 함께 움직였다. 

                        슥ㅡ. 

                        무언가가 민영의 옆을 지나간다고 생각한 순간, 갑자기 아찔거리는 현기증을 느꼈다. 
                        온실의 맑은 유리벽이 불에 데인 것처럼 이지러지며 허물어지고 있었다. 
                        사방이 흔들거리는 것 같아 민영은 손을 뻗어 무언가를 잡으려 허우적거렸지만 손에 잡히는 것은 아무것도 
                        없는 빈 공간뿐이었다. 
                        부들부들 떨리는 다리를 있는 힘껏 움켜쥐며 정신을 차리려고 애를 써봐도 시야는 점점 뿌연 안개가 
                        서리듯 흐려지고 있었다. 
                        코 끝으로 이상한 향내가 맡아졌다. 
                        현기증과 함께 신체의 모든 기능을 마비시키는 듯한 강렬한 향내였다. 


                        김…윤……………재……………. 


                        허물어져 가는 자신의 몸뚱이를 느끼며 민영은 필사적으로 김윤재의 이름을 불렀다. 
                        하지만…………. 
                        그 이름은 차오르는 안개 속에 묻히듯 민영의 입술 안에 맴돌다 이내 사라져버렸다. 


                        이윽고 장신의 그 사내가 조용히 다가와 다른 사내들로부터 민영을 받아 안았다. 
                        자신의 두 팔에 안겨 정신을 잃어버린 민영을 내려다 보는 사내의 눈빛이 가늘게 빛났다. 




                        “…………훗……………………체크 메이트.” 





                        (15) 아사셀 



                        “…우………음…….” 

                        머리가 깨질 듯이 아파왔다. 
                        더불어 속이 미슥거려서 민영은 얼굴을 찡그리며 손을 가슴께로 가져갔다. 

                        도대체……………어떻게 된…거야………………. 

                        가늘게 떠진 두 눈에 커다란 창문 하나가 보였다. 
                        살짝 열려진 창문 사이로 시원한 바람이 들어와 드리워진 푸른색 커튼을 밀어낸다. 


                        분명히 조금 전까지만 해도 온실 안에 있었던 것 같은데…………. 

                        순간, 온실 안에서 마주쳤던 키가 큰 사내가 생각났다. 
                        그리고 이상한 향내에 자신이 정신을 잃고 쓰러진 것도…………. 

                        그렇다면…………………. 

                        민영은 자리에서 벌떡 일어났다. 
                        심장이 쿵쿵거리며 떨려오기 시작했다. 

                        여긴…………어디…지………………? 


                        “ 정신이 들었나…” 

                        어디선가 들려오는 낮은 목소리…………. 
                        화들짝 놀란 민영이 고개를 돌렸을 때 침대에서 조금 떨어진 곳의 소파에 깊숙이 몸을 묻고 앉아있는 
                        낯선 사내가 보였다. 
                        사내는 검은 니트와 베이지색 면바지의 가벼운 캐주얼 차림이었지만 풍겨오는 이미지는 결코 가볍지 
                        않아보였다. 

                        사내가 소파에서 일어나더니 천천히 민영에게 다가오기 시작했다. 
                        한눈에 봐도 입이 벌어질 만큼 키가 몹시 큰 사내였다. 
                        190센티미터는 족히 될 법 했다. 

                        사내가 가까이 오자 창문 틈으로 살랑 불어온 바람과 함께 사내의 체향이 맡아졌다. 
                        블루 포맨의 향기………. 
                        강한 남성의 냄새가 민영의 후각을 자극했다. 

                        민영은 움찔거리며 자신도 모르게 시트를 손에 꼭 움켜쥐었다. 
                        손 안에 땀이 점점이 배어나온다. 


                        차가운 느낌이 물씬 풍겨나오는 사내의 첫 이미지는………………. 

                        …………………깊숙한 어둠…………………그 자체였다………………. 


                        희미하게 떨리는 손을 움켜쥐고 자신을 노려보고 있는 민영을 보고 겐지 모리스는 픽 웃음을 날렸다. 
                        두 번째 만남…………. 
                        하지만 이번이 정식으로 그와 대면하게 되는 셈이다. 
                        처음 그를 봤을 땐 잠들어 있었으니까……. 

                        겐지는 입가에 미소를 달고 긴 다리를 움직여 민영이 누워있는 침대 위로 천천히 올라갔다. 
                        검은 표범이 먹이를 향해 움직이는 모습과 흡사한, 여유롭지만 위험해보이는 모습이었다. 

                        천천히 점점 뒤로 물러나는 민영을 향해 무릎을 꿇은 상태로 다가간다. 
                        겐지는 이 상황이 매우 즐거워지고 있었다. 
                        이렇게 유쾌한 기분이 드는건 실로 오랜만의 일이었다. 
                        이윽고, 더 이상 물러날 곳이 없는 민영의 뒤로 두 팔을 뻗어 침대의 헤드보드를 짚었다. 
                        꼼짝없이 겐지의 두 팔안에 갇힌 형국이 되어버린 민영은 입을 꾹 다물고 겐지의 눈동자만을 뚫어지게 
                        바라보고 있었다. 

                        코 앞에 다가온 겐지의 얼굴은 강한 남자의 단면을 보여주듯 조각처럼 멋진 각을 이루며 단단하고 굵은 
                        목선으로 이어지고 있었다. 
                        멋지게 그을린 가무잡잡한 갈색의 피부가 사내의 날카로움을 한층 더 빛내주고 있다. 
                        깊은 음영을 드리운 겐지의 눈동자를 바라보던 민영은 그제서야 눈 앞의 사내가 온실에서 봤던 바로 그 
                        사내라는 걸 깨달았다. 

                        민영은 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었다. 
                        “여, 여긴…………어디…입니까…? ………………왜, 제가 ……여기에……….” 

                        민영의 물음에 겐지는 빙긋 웃음을 보내왔다. 
                        무척 매력적인 미소였다. 

                        “글쎄………이유가 뭘까…………강.민.영 군…………….” 

                        민영의 두 눈이 휘둥그레진다. 
                        눈 앞의 사내는 자신을 이미 알고 있었다. 

                        “난………가치없는 일엔 투자를 안하는 사람이지. 물론, 도박도 하지 않아. 
                        하지만…………이번 일은……………………사실 …………잘 모르겠어……………….” 

                        속삭이는 듯한 겐지의 목소리가 민영의 이마 위에서 들려온다. 
                        겐지는 눈을 내리깔고 민영을 끊임없이 주시하고 있었다. 
                        처음 민영을 보고 자신도 모르게 그에게 키스를 한 사실이 떠오르자 겐지의 시선이 민영의 입술에 
                        머물렀다. 

                        욱씬. 

                        불현듯 치고 올라오는 열기에 겐지는 당황했다. 
                        냉정하고 무관심한 자신의 일반적은 성정으로서는 상상도 못할 반응이었다. 
                        겐지는 관찰하듯 민영을 면밀히 흝어보았다. 

                        분명히 잘생기거나 미색을 지닌 사내는 결코 아니었다. 
                        겐지가 숱하게 안아왔던 여인들이나 남자들처럼 여리하게 잘빠진 몸을 가지고 있는 것도 아니었다. 
                        오히려 지나치게 평범하다랄까…. 
                        화려한 아름다움을 지닌 윤재원에 비하면 민영의 외모는 초라하기 그지 없을 정도였다. 
                        그런데도 겐지는 눈 앞에서 토끼처럼 벌벌 떨면서도 자신을 쏘아보는 이 사내에게 그 어떤 사람에게도 
                        느낄 수 없었던 기묘한 감정을 일으키고 있었다. 

                        더구나 이 터무니없는 욕망이라니…………………. 

                        겐지는 속으로 실소를 머금었다. 
                        자신답지 않은 감정이었다. 
                        처음 민영의 사진을 봤을 때부터 스멀스멀 올라오던 정체모를 느낌이 다시금 올라오고 있는 것 같았다. 

                        “ 김재원은 너를 어떻게 생각하지……?” 
                        “……………………!!” 

                        민영의 두 눈이 또 한번 휘둥그레진다. 
                        까맣고 맑은 눈동자이다. 

                        화들짝 놀란 민영은 뭐라고 대답을 해야할지 몰라 눈동자를 이리저리 굴리다가 이내 얼굴이 붉어졌다. 
                        김재원의 뜨거운 키스가 다시금 생각난 탓이다. 
                        붉어진 민영의 얼굴을 보자 겐지는 굉장한 속도로 기분이 다운되는 것을 느꼈다. 
                        유쾌했던 기분이 흔적도 없이 날라가버리고 가슴 깊숙한 곳에서 불쾌함이 뭉클 배어나온다. 

                        잠시 그대로 붉어진 얼굴의 민영을 바라보다가 겐지는 민영의 양손을 휙 낚아채며 침대에 눕혔다. 
                        갑작스런 겐지의 행동에 그대로 침대에 내팽겨친 민영은 얼떨떨한 표정으로 자신의 위에서 아프도록 자신의 
                        손을 움켜쥐고 내려다보는 겐지의 어두운 눈동자를 바라보았다. 
                        왠지 위험하다는 느낌이 머릿속에서 깜박거리고 있었다. 

                        “ 여긴…………………….” 
                        미소라고는 평생 달지 않을 것 같이 차가워보이는 겐지의 잘생긴 입술이 열렸다. 

                        “ 여긴…………………대 일본제국의 중심인 아사셀이다………….” 
                        “ 아………사…셀…………!!!” 

                        민영은 두 눈을 크게 치켜뜨고 자기도 모르게 중얼거렸다. 


                        여기가…………………아사셀이라고……………? 

                        이…곳이……………………………………………………아…사…셀………………? 

                        맙…소사………………………………………………………. 


                        민영이 언젠가 교수로부터 어렴풋이 말로만 들었던 바로 그 단체였다. 

                        민영은 자신이 호랑이굴에 들어왔다는 것을 깨달았다. 
                        일본 최고의 정보기관이자 지독한 우익단체………………. 
                        전면에 나서고 있지는 않지만 실질적으로 일본을 이끌어가고 있다고 해도 과언이 아닐만큼 실세있는 
                        세력………………………. 

                        1923년 일본을 끔찍한 공포로 몰아갔던 관동 대지진. 
                        그 참사를 배경으로 흔들리는 민심을 바로잡고자 조선인 폭동설을 조작유포시켜 자경대로 하여금 조선인들을 
                        학살로 몰고간 그 끔찍한 ‘관동 대지진 사건’을 조종한 실 배후세력이 바로 이 아사셀이라는 설도 있을 
                        만큼 아사셀은 대중에게 드러나지 않은 채 극소수의 사람들한테만 희미한 존재를 감질나게 드러내며 
                        일본인에게는 자랑스러움을, 한국인에게는 두려움과 적대감을 주는 비밀단체로 지금까지 웅크리고 있었다. 
                        ………………하지만 아사셀에 관해 자세히 알고 있는 사람은 거의 전무했다. 


                        …이 단체가 실제로 존재할 줄이야………………………………………. 


                        민영은 온 몸의 피가 싸악 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 
                        겐지는 씨익-하고 차가운 웃음을 던졌다. 
                        겐지에게 잡힌 손이 점점 아파오고 있었다. 
                        민영은 머릿속이 뒤죽박죽 점점 혼란스러워져 오고 있었다. 

                        김윤재는 이 사실을 알고 있었던가……………………………………. 


                        민영의 흔들리는 눈동자를 바라보는 겐지의 눈동자가 더욱 짙은 색을 띠었다. 
                        자신의 밑에서 정신없이 혼란스러워하고, 흔들리는 민영을 보니 점점 더 괴롭히고 싶은 욕구가 밀려왔다. 

                        괴롭히고 괴롭혀서 저 입술에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나오는 것을 듣고 싶었다. 

                        내가…………이런 가학적인 면이 있었던가…………………………. 

                        겐지는 씁쓸한 웃음을 삼켰다. 
                        하지만 시선만은 뚫어지게 민영을 잡아먹을 듯 쏘아보고 있었다. 
                        시선만으로도 상대방을 충분히 옭아매는 겐지였다. 
                        민영은 강렬한 그의 시선에 포박당한 듯한 느낌에 이마에 땀방울이 송송 맺히는 것도 모른 채 숨막히는 
                        이 순간이 빨리 지나가길 바라고 있었다. 

                        민영은 머릿 속으로 냉정하게 이성을 찾았다. 
                        자신이 흔들리면 흔들릴수록 이 곳에서 빠져나가기가 더욱 어려울 것이었다. 
                        겐지의 목적 아니, 아사셀의 목적이 무엇인지는 몰랐지만 이들이 김재원과 적대적인 관계인 것만은 분명한 
                        것 같았다. 
                        그렇다면 한시라도 빨리 이곳을 탈출해야 한다. 

                        흔들리던 민영의 눈동자가 차분하게 가라앉는 것을 본 겐지의 입가에 미소가 지워졌다. 
                        혼란스럽고 두려워하던 그 눈동자가 이성을 찾고 그리고 자신을 더욱 매섭게 노려본다. 

                        생각보다…………………………강한……………남자군……………………. 

                        겐지는 부여잡은 민영의 손을 더욱 힘껏 쥐었다. 
                        벌써 퍼래지기 시작한 민영의 손이 겐지의 완력에 부들부들 떨린다. 
                        민영의 얼굴이 창백해졌다. 
                        땀으로 범벅되어 번들거리는 민영의 얼굴이 있는 힘껏 찡그러진다. 
                        강도가 더해지는 겐지의 힘에 이제는 새파랗게 질린 민영의 입에서 작게 신음소리가 새어나왔다. 

                        “ 아윽…!…” 

                        굳게 다물어진 민영의 입이 열리면서 신음소리가 새어나오자 겐지의 눈동자에 번쩍 빛이 스치고 지나갔다. 

                        갑자기 잡은 양손을 놓아주고 거칠게 어깨를 움켜쥔 겐지는 얼굴을 내리더니 민영의 입술 위로 자신의 
                        입술을 부딪혀왔다. 
                        메마른 민영의 입술을 겐지의 뜨거운 입술이 정신없이 더듬고 지나갔다. 그리고 조금 후에 빠르게 입술을 
                        따라 땀으로 범벅된 온 얼굴을 흩고 지나간다. 
                        민영을 놀라서 몸을 뒤틀었다. 
                        붙잡힌 어깨에 미칠듯한 고통이 엄습해온다. 
                        겐지의 우악스러운 손에 의해 상처가 터진 것 같았다. 

                        민영의 옷 위로 점점이 피가 배어나왔다. 
                        하지만 민영의 얼굴에서 폭풍 같은 키스를 퍼붓고 있는 겐지에게 민영의 상처가 보일리 만무였다. 

                        고통이 점점 심해져왔다. 
                        눈가에 눈물이 맺혀나온다. 
                        겐지가 입속에 머물던 뜨거운 혀를 내밀어 민영의 땀방울을 핥짝였다. 
                        민영의 눈꺼풀 위에, 그리고 볼과 코끝에도 쉬지않고 햝아나간다. 
                        정신없이 햝아나가던 중 도달한 민영의 얇은 입술 위에 잠시 머문 겐지는 고통에 신음하는 민영의 입술 
                        안으로 깊숙이 자신의 뜨거운 혀를 집어넣었다. 
                        민영의 입속은 따뜻하고 너무나 부드러웠다. 
                        그 감각에 몸서리를 치며 겐지는 더욱 깊숙이 그 안으로 혀를 밀어넣었다. 

                        “ 하아………………….” 

                        가느다랗게 신음을 흘리며 겐지는 민영의 입 천장을 쓸고 혀를 휘감아 올리며 구석구석 숨어있는 어느 한 
                        곳도 용납하지 않으려는 듯 샅샅이 휘저었다. 

                        숨이 막히는 듯 민영은 콜록거렸다. 
                        몸에 열이 나는 것 같았다. 
                        겐지가 맘껏 유린한 입속을 아쉬운 듯 천천히 빠져나와 턱 주변을 핥아가며 밑으로 내려왔다. 
                        겐지에비해서 얇아보이는 민영의 목선을 혀로 쓸며 쇄골에 이르는 부분까지 이르렀다. 
                        그러다가 무슨 생각이 들었는지 겐지는 목 언저리와 쇄골에 이르는 중간 부분에 이를 박아넣으며 힘껏 
                        빨아올린다. 

                        “ 아흑…!” 

                        고통스러운 민영의 신음소리가 새어나왔다. 
                        민영의 찡그린 두 눈에서 눈물이 또르륵 떨어진다. 
                        겐지가 입술을 떼지않고 민영의 셔츠를 헤집으며 어깨쪽으로 이동했을 때, 겐지의 눈에 점점이 맺힌 
                        핏자국이 발견되었다. 

                        흠찟. 

                        순식간에 입술을 떼고 민영을 내려다보자 새파란 얼굴로 고통스러워 하는 민영의 얼굴이 보인다. 
                        그런 민영의 어깨엔 피가 배어나와 있었다. 
                        허겁지겁 셔츠를 헤쳐보니 감겨진 하얀 붕대 위로 제법 많은 양의 피가 흘러나와 천을 적시고 있었다. 

                        “ 이런, 젠장……….” 

                        겐지는 낮게 중얼거리며 붕대를 풀기 시작했다. 
                        그제서야 겐지는 자신의 부하들이 쏜 총에 민영이 맞았었다는 사실을 깨달았다. 
                        칭칭 감긴 붕대를 다 풀어내자 드러난 민영의 어깨엔 터진 상처와 함께 피가 흘러내리고 있었다. 
                        겐지는 자리에서 벌떡 일어서더니 서둘러 구급약 상자를 가져왔다. 
                        상자에서 지혈제를 찾아낸 겐지는 뚜껑을 열어 상처에 가져갔다. 
                        민영의 상처 위로 새하얀 가루들이 떨어졌다. 
                        상처가 거의 보이지 않을만큼 지혈제를 뿌린 겐지는 새붕대를 꺼내어 민영의 상처를 조심스럽게 감았다. 
                        피가 묻은 셔츠를 벗겨 한쪽으로 치운 겐지는 알코올을 꺼내어 천에 묻힌다음 핏자국이 듬성듬성 묻어있는 
                        피부 위를 깨끗하게 닦아내었다. 

                        손을 들어 땀에 젖어있는 민영의 얼굴에 갖다댔다. 
                        터진 상처 때문에 다시 열이 올랐는지 체온이 높았다. 
                        겐지는 작게 혀를 차더니 깨끗한 천으로 땀을 닦아주었다. 
                        창백해진 얼굴이 열로 인해 붉게 달아오른 것을 보니 왠지모르게 겐지의 마음이 착찹해졌다. 

                        더러워진 천을 버리고 새 천을 꺼내온 겐지는 민영을 덮고 있는 시트를 치웠다. 
                        그리고는 민영이 걸친 옷을 죄다 벗기기 시작했다. 
                        다소 마른 듯한 민영의 몸은 열로 인해 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
                        옷을 다 벗겨낸 겐지는 천에 알코올을 듬뿍 묻혀 민영의 온 몸을 닦아내기 시작했다. 
                        열이 심할 땐 알코올로 열을 증발시키는 것이 좋았기 때문이다. 

                        …내 손으로 다른 사람의 몸을 닦아주는 일이 생길거라곤………………………. 

                        겐지는 쓴웃음을 지었다. 
                        하지만 그다지 기분이 나쁘지는 않았다. 
                        이내 다 닦여진 민영의 몸에 잘 세탁되어진 유타카를 꺼내 입혔다. 
                        그리고는 다시 벽장에서 새 시트를 꺼내 민영 위에 덮어주었다. 
                        상처를 치료하고 알코올로 닦아준 덕분인지 민영의 숨은 많이 안정되어 있었다. 
                        옅은 숨을 뱉어내며 정신을 잃은 민영의 옆에 비스듬이 기댄 겐지는 조용히 민영의 모습을 내려다보았다. 

                        고개를 천천히 숙여 얼굴을 가까이 가져갔다. 
                        가벼운 숨결엔 연한 단내와 함께 어떤 향내가 맡아졌다. 

                        이건……………………. 

                        겐지가 기억하는 한 이 향을 구할 수 있는 곳은 단 한군데……………. 
                        불법 루트를 통해서도 결코 구할 수 없었던 김재원의 ‘리얼 포이즌’………………………. 

                        겐지는 불쾌한 기분이 들어서 몸을 지탱하고 있지 않은 다른 손 하나를 들어 민영의 턱을 감싸쥐더니 
                        자신을 향해 돌렸다. 
                        스르륵 딸려오는 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보더니 겐지는 다시 얼굴을 내려 가만히 민영의 입술에 자신의 
                        입술을 갖다대었다. 

                        이번엔 너무나 가볍고 부드러운 키스……………. 
                        마치 새털 같은………………………………. 

                        잠들어 있는 민영의 모습을 바라보고 있자니 어쩐지 자신도 졸린 것 같은 느낌이 들었다. 
                        점점 쏟아져오는 수마 속에서 겐지는 팔을 풀어 민영의 머리를 자신의 팔 위에 올려놓았다. 
                        그리고 다른 한 팔을 민영의 몸에 두르곤 자신의 품으로 바싹 끌어당겼다. 
                        여리한 몸은 아니었지만 자신이 안기엔 부족함이 없는 민영의 몸에 겐지는 살짝 미소를 지었다. 
                        그리고는 이내 겐지는 쏟아지는 잠결 속으로 빠져들어갔다. 


                        정말 오랜만에 맛보는 달콤한 잠이었다. 







                        (16) 폭풍의 전조 



                        싸늘한 기운이 도는 토월회의 회의실. 
                        한 가운데 위치한 상석에 앉아있는 김윤재의 얼굴에 짙은 그림자가 드리워져 있었다. 
                        얼음처럼 차갑고 무시무시한 기운이 그에게서부터 뻗어나와 회의실 안에는 죽음 같은 정적이 감돌고 
                        있었다. 

                        조각처럼 미동도 않고 앉아 있는 김윤재의 발 밑에 사내 몇 명이 신음을 흘리며 쓰러져 있었다. 
                        몹시 커다란 덩치를 가지고 있는 건장한 사내들임에도 불구하고 그들은 보기에도 처절할만큼 피투성이가 된 
                        채 김윤재의 발 밑에서 가냘픈 신음을 내지르고 있었다. 
                        그런 그들을 싸늘하게 노려보고 있는 김윤재의 손에 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
                        김윤재는 자신의 손을 물들이고 있는 핏물을 닦을 생각도 하지않은 채 초점흐린 시선으로 앉아 있을 
                        뿐이었다. 

                        “…회……회장님………….” 

                        미우라가 떨리는 목소리로 간신히 김윤재를 불렀다. 
                        침착하고 냉정한 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 죽을 것 같이 두렵고 떨렸다. 
                        미우라 옆에 달달 떨며 서 있는 서영주의 얼굴은 창백하다 못해 새파랗다. 
                        회의실 안은 바늘 하나가 떨어져도 들릴만큼 무서운 침묵 속에 가라앉아 있었다. 
                        모두들 두려움과 공포에 사로잡혀 김윤재의 눈치만 보고 있을 뿐이었다. 
                        이윽고 김윤재가 천천히 자리에서 움직였다. 
                        그 모습에 다들 숨을 들이켰다. 

                        미우라는 눈물이 나려는 걸 간신히 참고 있었다. 
                        김윤재의 폭주를 무기력하게 바라볼 수밖에 없는 자신의 처지가 너무나 한심하고 안타까웠다. 
                        몇 시간 전까지만 해도 이런 상황이 벌어질 거라고는 상상도 해보지 않았다. 
                        어느 날처럼 다를 바 없는 일상이 펼쳐지고 있는 가운데 일은 터지고 말았던 것이다. 

                        그만큼 보안을 완벽히 했었는데………………………… 
                        정말 쥐새끼 한 마리라도 들어오지 못할만큼 경비를 철저히 했는데…………………………. 

                        그런 토월회를 비웃듯이 아사셀은 민영…………그를 납치했다. 
                        그것도 토월회 한 복판에서………………………………. 

                        서영주의 다급한 외침에 불길한 느낌을 받은 김윤재가 허겁지겁 온실로 다가갔을 때, 그 자리엔 어지럽게 
                        흩어져있는 장미 꽃잎과 희미한 포맨의 향기만이 남아있을 뿐이었다. 
                        그 어디에도 민영의 자취를 찾아볼 수 없었다. 
                        마치 마법처럼 감쪽같이 사라져버린 민영의 모습에 김윤재는 넋이 나가 한동안 그 자리에 멍하니 서 
                        있었다. 

                        찰칵. 

                        김윤재가 피에 젖은 손을 들어 담배를 피워 문다. 
                        새파랗게 피어오르는 연기 속에 무표정한 김윤재의 표정이 오버랩되었다. 
                        다시 한번 깊게 담배를 빨아들이며 김윤재는 천천히 쓰러져 있는 사내들 중 한 사내에게 다가가 몸을 
                        숙였다. 

                        움찔. 

                        사내가 공포에 젖은 두 눈을 들어 김윤재를 쳐다본다. 
                        김윤재는 초점없는 시선으로 사내를 내려다보더니 입에 물고 있던 담배를 빼어 길다란 손가락에 
                        끼워내렸다. 
                        피에 물들어버린 새하얀 담배가 형광등 아래서 그로테스크하게 보인다. 

                        사내는 흡사 간질이라도 걸린 듯 부들부들 떨고 있었다. 아니, 사내뿐 아니라 옆에 있는 다른 사내들과 
                        멀찍이서 그의 행동을 지켜보는 다른 사람들도 새파랗게 질린 얼굴로 떨고 있었다. 

                        어디선가 치지직 하는 소리가 들린다고 느낀 순간, 

                        “ 으아아아아아악……!!!!!!!!!!!!!” 

                        귀를 찢는 듯한 비명소리가 회의실 안을 가득 채웠다. 
                        그리고 이내 살을 태우는 냄새가 진동한다. 
                        김윤재의 바로 앞에 있던 사내가 한쪽 눈을 손으로 감싸며 쉴새없이 비명을 지르고 있었다. 

                        “ 제 기능도 할 수 없는 눈은 갖다버리는 게 좋지…………………. 
                        안 그런가……?…………………………………………………………………” 

                        몸을 일으킨 김윤재는 고통에 신음하는 사내를 싸늘하게 일별하며 출입문을 향해 천천히 걸어갔다. 
                        출입문까지 도달한 김윤재는 빙글 몸을 돌려 회의실 안에 숨죽이고 서 있는 자신의 부하들을 바라보았다. 




                        “………오늘 밤……………………아사셀을 기습한다…………………….” 


                        경악에 찬 부하들의 모습을 바라보며 김윤재는 피식 웃었다. 
                        자조적인 슬픈 웃음이다. 

                        아직………………………멀었는가……?………………………. 
                        저………………거대한 골리앗을 쓰러뜨리기엔…………………………. 

                        김윤재는 몸을 돌려 문을 열고 회의실을 빠져나갔다. 
                        잠시 문에 기대어 눈을 감은 김윤재는 곧 한 손을 들어 피에 더러워진 자신의 손을 바라보았다. 
                        울컥하고 가슴 속 깊은 곳에서부터 무언가가 치밀어 올랐다. 

                        제기랄…!!!……제기랄………!!…………제기랄!!………제기랄…!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        ………이…더러운…………개……새끼……………!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 



                        갖은 살기와 분노가 폭풍우처럼 김윤재의 온몸을 휘감았다. 
                        그 미칠 것만 같은 통증…………. 

                        힘껏 물어뜯은 입술에서 피가 흘러나왔다. 
                        간신히 숨을 고른 김윤재는 단호한 걸음으로 자신의 집무실로 향했다. 



                        오늘 밤은 무척 긴 밤이 될 것이다. 






                        (17) 어둠의 향기 


                        지끈거리는 두통에 민영은 정신을 차렸다. 
                        얼마나 정신을 잃고 있었던 것일까…………………. 

                        문득, 가슴이 답답한 것 같아 민영은 몸을 뒤척였다. 하지만 무언가에 묶인 듯 옴짝달싹도 할 수 
                        없음에 고개를 들자 바로 옆에 누군가 잠들어 있었다. 
                        철렁거리는 마음을 감추고 자세히 바라보니 아까 전에 보았던 사내였다. 

                        사내의 갈색피부가 흰색 시트에 파묻혀 더욱 도드라져 보였다. 
                        잠들어 있는 사내의 모습은 자신을 매섭게 몰아부쳤을 때와는 판이하게 달라보였다. 
                        위압감과 매서움이 사라진 그는 그저 잘생긴 사내로 보일 뿐이었다. 
                        검고 긴 속눈썹이 그늘을 드리우고 있었다. 
                        한동안 그 모습을 보고있던 민영은 사내의 길고 단단한 팔과 다리가 자신의 몸을 빈틈없이 말아 당기고 
                        있는 것을 깨달았다. 

                        이 자식이…………………………. 

                        민영은 기가 막혔다. 
                        몸을 조금 뒤척이니 어깨에 간헐적인 통증이 느껴져 인상을 팍 찡그렸다. 
                        고개를 돌리니 어깨에 새로 맨 듯한 하얀 붕대가 보였다. 

                        치료……해…준건가……………………. 

                        단단하게 자신의 몸을 옭아맨 팔과 다리를 떼내려 애쓰다가 이내 포기한 민영은 작게 한숨을 내쉬며 
                        천장을 바라보았다. 
                        희멀건 천장을 바라보니 김윤재의 침실에서 보았던 풍경이 생각났다. 

                        김윤재………………지금 뭘하고 있을까…?…………………………. 
                        내가 사라진 건 알고 있을까………………………………………………. 

                        김윤재를 생각하자 이상하게 가슴 한 구석이 아려왔다. 
                        강한 것 같으면서도 외롭게 보이던 넓은 등과 어깨가 생각났다. 
                        그리고 자신을 바라볼 때면 더욱 짙어지는 아름다운 검은 눈동자도……………………. 
                        아무래도 짧은 시간 동안 너무 정이 들었나 보다. 

                        민영이 생각에 깊숙이 빠져있을 때 갑자기 커다란 손이 자신의 볼을 쓰다듬더니 잡아당겼다. 
                        그 손에 이끌려 시선을 돌렸을 때 깊은 눈동자와 정면으로 마주쳤다. 
                        상대의 숨결까지도 느낄 수 있는 가까운 거리……………. 
                        조금만 고개를 빼어 들이밀면 입술이 닿을만큼 근접한 거리이다. 
                        민영은 어색한 느낌이 들어 눈을 다른 곳으로 피했다. 
                        그런 민영의 태도가 맘에 들지 않는다는 듯 커다란 손에 힘이 주어진다. 

                        “ 날 바라봐….” 

                        나른하지만 낮고 위험한 목소리…………………………. 
                        민영은 눈을 들어 겐지의 눈동자를 마주 보았다. 
                        빨려들어갈 것만 같은 깊은 색감을 지닌 눈동자였다. 

                        겐지는 자신을 똑바로 쳐다보는 민영의 눈동자에 만족한 듯 살짝 미소를 짓더니 손가락으로 부드럽게 
                        민영의 볼을 쓰다듬기 시작했다. 
                        천천히 애무하듯 어루만지는 손가락들은 볼을 지나 턱으로, 그리고 입술로 이동한다. 
                        생각보다 부드럽게 느껴지는 그의 손길에 민영은 살짝 몸을 떨었다. 
                        왠지 김윤재를 연상시키는 사내이다. 
                        그것이 묘하게 심기를 건드려서 민영은 인상을 찌푸렸다. 

                        따뜻한 공기가 팔랑거리며 휘감겨온다고 생각한 순간, 겐지의 커다란 몸이 자신의 몸 위에 겹쳐지며 강한 
                        그의 체취가 느껴졌다. 
                        당황한 민영은 손을 들어 겐지의 어깨를 힘껏 밀었다. 

                        “ 뭐, 뭐하는 거야………!” 
                        “…………………키스…….” 
                        “…!!!!!!!!!….” 

                        황당한 표정의 민영을 재미있다는 듯 내려다보며 겐지는 민영의 입술 안으로 자신의 혀를 밀어넣는다. 

                        짜-악. 

                        날카로운 소리가 허공을 가르고 한쪽으로 고개가 돌려진 겐지의 뺨에 빨간 상흔이 새겨졌다. 
                        어느새 조금 길어져버린 민영의 손톱이 손바닥과 함께 겐지의 뺨 위로 올라가 있었다. 

                        “이………더러운 새끼……………… 그만두지 못해!…….” 

                        겐지는 픽 웃었다. 
                        금방 반응해서 발끈 대드는 민영의 태도가 신선하고 재미있었다. 
                        민영은 화를 내기는커녕 자신을 놀리는 듯한 겐지의 비웃음에 더욱 열이 올라 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

                        “ 생각보다 엄청 다혈질이구만………………길들이는 데 시간 좀 걸리겠어………….” 

                        그 말에 핀트가 나가버린 민영은 두 손으로 겐지의 멱살을 거머쥐었다. 


                        “ 이 새끼…!!!” 
                        “ 내 이름은 이 새끼가 아니라 겐지다. 겐지 모리스. 기억해 두도록……………….” 
                        “……………………넌……………누구냐 !!” 
                        “…………방금 말했지 않나. 겐지…라고………….” 
                        “ 이름 말고 여기서 넌 도대체 뭐하는 자식이냐구!!!” 
                        “아아……………… 그것 말이로군………………………….” 


                        겐지는 여유로운 웃음을 띠며 여전히 자신의 밑에서 씩씩대며 노려보는 민영을 내려다 보았다. 

                        정말…………………귀여운 장난감이야…………………………간만에 즐거워지겠군…………………. 

                        겐지의 두 손이 민영의 얼굴을 가득 감싸온다. 
                        커다란 두 손 안에 싸여진 민영의 얼굴이 뜨거웠다. 
                        정말 꽤 열이 받은 모양이다. 
                        벌개진 얼굴로 씩씩대는 민영의 앞으로 바싹 얼굴을 가져간 겐지는 단내가 풀풀 풍기는 민영의 입에 
                        정성껏 입을 맞추었다. 
                        이러저리 각도를 바꿔가며 부드럽게 입을 맞추던 겐지는 입술을 마주댄 채 입을 열었다. 

                        “ 난…………아사셀의 총수다………………….” 
                        “……!!!!!!!!!!!!!” 

                        휘둥그레 떠진 민영의 눈동자에 자신의 모습이 비쳐졌다. 
                        거칠게 반항하던 민영의 동작이 순식간에 멈춰진다. 

                        설마, 내가 이 조직의 총수라고까지는 생각지 못했겠지……………. 
                        슬며시 웃음이 비져나왔다. 
                        밧데리가 빠진 인형처럼 순식간에 힘을 잃은 민영을 내려다보니 민영의 까만 눈동자가 흐려져 있었다. 
                        꽤나 충격을 받은 것 같았다. 
                        다소 창백해진 낯을 옆으로 떨군 민영은 두 눈을 질끈 감았다. 

                        정말………………재수도 더럽게…………없군…………………………………. 

                        핥짝… 
                        귓볼에 뜨거운 감각이 부딪혀왔다. 하지만 민영은 조금 움찔했을 뿐 반응을 보이지 않았다. 
                        겐지의 혓바닥이 귓볼과 턱선을 면밀히 흩어내린다. 
                        그 뜨거움에 민영은 눈가가 붉어지는 것을 느꼈다. 
                        애써 참으려고 입을 앙다물었지만 이상하게 울렁거리며 치닫고 올라오는 서글픔을 감출 수가 없었다. 

                        “ 왜…………우는 거지…?” 
                        겐지가 낮게 물었다. 

                        “ 울 만큼………………싫은 건가………?” 
                        “……………………….” 
                        “……강…민영…………….” 
                        겐지의 커다란 손이 민영의 얼굴을 감싸더니 턱을 움켜쥐었다. 


                        “……난…당신을 몰라………………………………관심도…없어……….” 

                        “……!!” 

                        “………하지만………김윤재……………그…때문에 …………날 납치해온거라면 …… 
                        헛다리 짚은거야……………………………겐지 모리스….” 


                        힘없이 내뱉는 민영의 말에 겐지는 턱을 쥔 손에 힘을 주더니 획하고 자신의 시선을 마주볼 수 있도록 
                        끌어당겼다. 
                        돌아본 민영의 눈에 겐지의 깊고 어두운 눈동자가 박혀들어왔다. 
                        위험스러울만치 어둡고 사나운 눈빛을 담고 있다. 
                        그 눈빛이 뭔가를 깊게 생각하는 듯 일렁거리고 있었다. 
                        마치 깊은 심연의 바닷속같다. 

                        “…………그래………맞아…………………………일부는…….” 

                        겐지가 움켜쥔 턱이 아파온다. 
                        어느새 방안으로 흘러들어오던 햇빛이 점점 수그러진다. 
                        태양이 사라지려 하고 있나보다………. 
                        민영은 마음이 초조해졌다. 
                        자신이 올려다보는 이 위험스런 남자와 여기서 이렇게 마냥 시간을 보낼 수는 없었다. 

                        “ ………하지만 말이야……………………….” 

                        겐지가 빙긋 미소를 짓는다. 
                        입술만 올라가있는 가면 같은 웃음이다. 

                        “ 난 꼭 확인해야 할 것이 있어서 말이지……………………그걸 확인할 때까지는 널 놔줄 생각 조금도 
                        없어……………….” 

                        민영은 가슴 속 깊은 곳에서 끓어오르는 화를 억누르며 사납게 고개를 털었다. 
                        그 바람에 민영의 턱을 쥐고 있던 손아귀가 미끄러졌다. 
                        자유로워진 시선을 들어 매섭게 겐지를 노려보았다. 

                        “ 흥, 어차피 곱게 돌려보낼 생각은 애초에 없었던 것 아닌가?……….” 

                        겐지의 눈이 약간 커졌다. 
                        놀랍다기 보다는 감탄했다는 느낌이 들었다. 
                        겐지는 천천히 한 손을 들어 민영의 머리를 쓰다듬더니 잡아뜯을 듯 왈칵 움켜쥐었다. 

                        “ 윽!!” 

                        날카로운 통증이 후두부를 강타했다. 
                        손을 들어 겐지의 손을 움켜잡았으나 겐지는 다른 손을 들어 민영의 두 손을 한꺼번에 잡아 위로 
                        끌어올린다. 
                        엄청난 완력이었다. 

                        “ 훗………생각보다 예리한 사내구나…………….” 
                        겐지가 싱긋 미소를 지었다. 
                        눈꼬리가 살짝 휘어지면서 매력적인 미소를 만들어낸다. 

                        “……넌 …정말 특이한 녀석이야. 왜 김윤재가 널 소중하게 대하는지 조금은 알 것 같아……. 
                        하지만……………………나도 네게 볼일이 있단 말이지…………………………………….” 

                        겐지가 바로 코 앞에서 위험하게 속삭였다. 
                        달콤하고 강한 포맨의 향내가 그가 입을 열 때마다 풍겨오는 것 같았다. 
                        향내마저 마약같이 느껴져 민영은 인상을 찌푸렸다. 

                        “ 아직 시간은 많으니 서서히 즐겨볼까…?………………………………….” 

                        그렇게 말하며 겐지는 민영의 움켜쥔 머리카락을 놓아주더니 얼굴을 따라 목선을 부드럽게 더듬기 
                        시작했다. 
                        지루할만큼 느리게 이동하던 손은 이내 민영의 유타카 자락 속으로 밀려들어가고 있었다. 
                        민영은 소스라치게 놀라서 몸을 있는 힘껏 뒤틀기 시작했다. 

                        “이 개새끼!  이 손 안놔!   더 이상 손대면 나도 가만 있지 않을거야!!!” 

                        발악발악 소리지르는 민영이 시끄럽다는 듯 작게 혀를 찬 겐지는 얼굴을 내리더니 민영의 입술을 
                        막아버렸다. 
                        분노로 빨개진 민영은 몸을 있는 힘껏 뒤틀다가 조금 자유로워진 왼쪽 다리를 들어 무릎으로 겐지의 
                        옆구리를 세게 가격했다. 

                        “윽!!!!!!!” 

                        꽤 효과가 있었는지 겐지가 옆구리를 움켜쥐며 신음을 흘렸다. 
                        그 틈에 자유로워진 손을 들어 겐지의 얼굴을 한번 더 가격했다. 
                        둔탁한 소음과 함께 겐지는 침대에서 떨어져 바닥으로 나뒹굴렀다. 

                        ‘ 새꺄, 나도 한국에선 꽤 한 주먹했다 이 말씀이야!’ 

                        민영은 서둘러 벌어진 유타카 자락을 추스리고 출입문을 향해 냅다 달렸다. 
                        문에 도달해서 손잡이를 열자 문은 단단히 잠겨있었다. 

                        “ 이런, 젠장맞을…!” 

                        낮게 욕설을 읊조리며 민영은 뒤를 돌아 다른 출입문이 없는지 정신없이 살펴보기 시작했다. 
                        갑자기 격렬하게 움직인 탓인지 상처가 쿡쿡 아려왔다. 
                        그 사이 겐지는 인상을 찌푸리며 옆구리를 한손으로 짚고 바닥에서 일어섰다. 

                        흠찟. 

                        땀을 흘려가며 출입구를 찾던 민영의 눈에 자신을 무시무시하게 노려보며 다가오는 겐지가 보였다. 
                        가만히 있어도 무서운 사내인데 저렇게 잡아죽일 듯 노려보며 다가오는 모습이 저승사자 저리가라였다. 
                        민영은 모골이 송연하다는 느낌이 바로 이런가보다라고 생각했다. 
                        등 뒤로 식은 땀방울들이 또르륵 흘러내리고 있었다. 

                        ‘ 어, 어떻게 하지…? 저 자식…………무지하게 열받은 모양일세!’ 

                        바싹 말라오는 입안을 혀로 쓸면서 민영은 쉴 새 없이 눈동자를 이리저리 굴리면서 이 위기를 모면할 
                        방도를 생각하고 있었다. 

                        하지만…………나갈 곳은 딱 한군데…………………. 

                        민영은 시선을 움직여 어느 한 곳을 바라보았다. 
                        그 곳은 시뻘건 태양이 산 너머로 잠수하는 것이 환히 들여다보이는 커다란 창문이었다. 







           
             [이다님] 아사셀18~22


                        (18) 또 하나의 심장 

                        거대한 산이 덥치는 것처럼 공포분위기를 조성하며 무시무시하게 다가오는 겐지를 바라보던 민영은 창문을 
                        힐끗 쳐다보았다. 
                        아무리 못되도 땅바닥까지 10미터는 족히 넘어보였다. 
                        잘못해서 떨어지면 사망………………기적적으로 살아 난다 해도 식물인간이 될 터이다. 

                        민영은 몇 초간 심각한 고민을 한 후 이윽고 결심을 한 듯, 젖 먹던 힘을 다해 창가로 뛰어갔다. 
                        작은 테라스에 연결된 출구로 뛰쳐나가 아래를 내려다보니 다리가 후들거린다. 
                        민영이 창가로 뛰어가는 모습에 놀란 겐지는 재빨리 뒤따라 뛰어갔다. 
                        엄청나게 민첩하고 빠른 행동이었다. 

                        “ 다가오지마!!!” 

                        민영의 날카로운 외침에 겐지가 그 자리에서 우뚝 멈췄다. 

                        “ …………거긴 위험해…!” 

                        불안한 기색이 배인 겐지의 낮은 목소리가 울려나왔다. 

                        “ 위험한 건 네 녀석이지.” 
                        “………………………이리…와………….” 
                        “…………싫은…데…?…” 

                        민영은 씨익-미소를 지으며 뒤로 손을 뻗어 난간을 짚었다. 
                        힐끗 뒤 돌아 본 광경은 아찔할 만큼 어지러웠다. 
                        민영의 머리카락을 비추던 시뻘건 해가 완전히 넘어가고 푸르스름한 어둠이 전역을 뒤덮기 시작했다. 

                        “ 날 …정말…화나게 하는군…………….” 

                        겐지의 이마에 힘줄이 살짝 돋아났다. 
                        가무잡잡한 그의 매력적인 갈색피부가 희미하게 붉어지는 것이 보였다. 
                        속으로 화를 간신히 참는 듯 보이는 겐지였다. 

                        “…말해………왜 날 납치해왔는지……………….” 

                        민영은 차가운 대리석으로 만든 난간을 힘껏 움켜쥐었다. 
                        대리석만큼 싸늘해진 바람이 민영의 머리카락을 지나 겐지의 검은 머리를 흩트러놓는다. 
                        그 바람에 겐지의 까만 머리카락이 단정한 이마 위에 흩어졌다. 
                        다소 흩트러진 모습의 겐지는 훨씬 더 남성다움을 물씬 풍겨내고 있었다. 
                        겐지는 잠시 민영의 아슬아슬한 모습을 바라보더니 주먹을 꽉 쥐었다. 

                        “ 그걸…안다고 해도 …………상황은 변하지 않아………강민영……………….” 

                        “…………글쎄………그럴까…………?……일본인들은 당최 속을 알 수가 있어야 말이지……………… 
                        그 마음에 뭘 품고 있는지………………말해주지 않는다면………………….” 

                        “……………………않는다면…?…………………” 

                        민영은 앙 다문 입술에 힘을 주었다. 

                        자신은 지금 뭘 하려 하고 있는가………………………………………? 
                        저 사내와 지금 위험한 도박을 하려는 건가……?…………………………. 
                        왜?…………………무엇 때문에……?………………………. 

                        어차피 자신에게 애국심이란 건 겉치레로 얄팍하게 남아있을 뿐이었다. 
                        그나마도 지금은 희미하게 사라져가고 있는지도 몰랐다. 
                        오년 전, 민영의 아버지가 그 같잖은 애국심으로 온갖 충성을 다 바쳤어도 허무하게 죽어간 것처럼 
                        말이다. 
                        하지만………………설사 그렇다 해도 자신이 누구에게 이용당하는 것만큼은 허용할 수 없었다. 
                        그 상대가 일본이라면 더 더욱…………………. 
                        자신에게 어떠한 가치가 있는지는 잘 모르지만 적어도 아사셀이란 엄청난 단체가 자신을 납치해올 정도라면 
                        그 뒤에 어떤 어두운 음모가 도사리고 있을 것이 뻔했다. 

                        단지, 그 뿐이다. 
                        아버지처럼 더 이상 국가나 단체에 실컷 이용당한 다음 개죽음을 당하기 싫은 것……바로 그 뿐이다. 

                        겐지는 아슬아슬하게 바람을 맞으며 난간을 붙들고 서 있는 민영을 바라보며 어느 새 등골에 땀방울이 
                        맺히는 것을 느꼈다. 
                        심장 한 구석이 불안감에 흔들리고 있었다. 

                        아직 저 사내가 열쇠라고는 보장 못한다……………………하지만………………설사 … 
                        열쇠가 아니더라도………………………………. 

                        겐지는 스스로의 생각에 당황하고 있었다. 
                        열쇠가 아니라면………………………?………………………. 

                        당연히 강민영은 가치가 없어진다. 

                        하지만 왜 일까…? 
                        왜 저렇게 저 평범해빠진 사내가 신경 쓰일까…? 
                        정말 김윤재 때문일까……………? 
                        단지 자신의 최대 라이벌인 그가 아끼고 소중하게 여기는 존재라서………………? 
                        정말 그 것뿐……?……………………………………. 

                        일단은 열쇠인지 아닌지 그것부터 판단해야 했다. 
                        하지만 저 사내는 그것을 확인하기도 전에 미꾸라지처럼 자기 손을 빠져나가 저렇게 위험스러운 상황에 
                        간당간당 매달려 있다. 
                        손이 땀으로 젖어 번들거리는 것을 느끼며 겐지는 손을 펴서 자신의 바지에 쓱 문질러 닦아냈다. 

                        이제껏 살아오면서 몇 십 명이나 눈 하나 깜짝하지않고 죽였던 자신이었다. 
                        그런데 고작 저런 약해빠진 사내 하나로 인해 초조해 하다니……………………………. 
                        자신의 이런 모습이 한심스럽게 느껴져 겐지는 조소를 머금었다. 

                        “……어디…마음대로 해봐………….” 
                        “…………………!!! “ 

                        겐지가 음산하게 내뱉았다. 
                        그의 싸늘한 말이 불어오는 바람결을 타고 민영을 날카롭게 찔러온다. 

                        “ 떨어져서 머리가 깨져 죽던지…아님,………………내가 직접 죽여줄까…………?… 
                        골라봐………………네 입맛에 맞게 죽여줄게…………………난 경험이 무척 많거든………… 
                        총도 있고, 칼도 있고………………아, 그래……………독약도 있어……………아주 …독한 놈으로… 
                        응……? 강민영………………………………어때…?………한번 골라봐…………………………” 

                        눈 하나 깜짝하지 않고 자신을 시선으로 옭아맨 채 서서히 다가오는 겐지의 입에서 거침없이 두려운 
                        말들이 쏟아져 나왔다. 
                        민영은 난간을 잡은 손이 조금씩 떨리는 것을 느꼈다. 


                        저 사내는………………………진짜다…!!! 

                        진짜…………!!!…………………………………………………악귀다………………!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 





                        겐지와 민영의 사이가 점점 좁혀졌다. 
                        거리는 불과 2미터 정도……………………. 
                        민영은 힐끗 뒤를 돌아봤다. 
                        한층 더 싸늘해진 바람이 매섭게 몰아치고 있었고 푸르스름했던 어둠도 시꺼먼 암흑으로 변모해버렸다. 
                        몸은 너무나 싸늘하게 식어있는데도 땀방울은 쉴 새 없이 얼굴이며 등골에 흘러내리고 있었다. 
                        더 이상 물러날 곳도 없는 상황에서 민영은 바싹 난간에 몸을 붙혔다. 

                        겐지가 손을 들었다. 
                        마치 자기 손을 잡으라는 듯…………………. 

                        민영은 움찔거리며 난간을 붙잡은 손에 힘을 주었다. 
                        두려움에 허리가 뒤로 꺾이고 있었다. 


                        슬로우 모션 같은 겐지의 모습이 점점 동채에 커다랗게 박혀온다고 생각한 순간, 

                        기우뚱. 

                        모든 풍경이 정지화면처럼 멈춘 것 같았다. 
                        몇 초간 멈춰있다고 생각한 풍경이 천천히 슬로우 모션으로 움직인다고 느껴진 순간, 다시 무섭도록 빠른 
                        속도로 돌아가고 있었다. 
                        순식간에 숨이 막히도록 불어오는 찬 바람이 코와 입 속으로 밀려들어왔고 아름답게 흑암으로 물들었던 
                        하늘이 거꾸로 보이기 시작했다. 
                        무서운 중력이 몸에 느껴졌다. 

                        내 몸이 이렇게 무거웠던가……?………………………………. 

                        엄청난 압력을 받으며 거꾸로 추락하고 있는 민영의 뇌에 순간 오랫동안 잊고 있었던 아버지의 모습이 
                        떠올랐다. 


                        새삼스레………하필이면…이 때……아버지가 떠오르다니………………………. 

                        몇 초간의 짧은 순간에 지나간 인생살이가 다 스쳐 지나간다던가…………………. 

                        그 말이 정말 사실이었네……………………뻥인 줄 알았더니……………………. 


                        민영은 두 눈을 감았다. 
                        이젠 정말 끝이라는 생각에 오히려 처음의 두려움이 사라지고 빨리 모든 상황이 끝나길 기다렸다. 
                        하지만 아무리 기다려도 자신의 몸에 어떠한 고통도 느껴지지 않았다. 
                        잠시 이상한 생각이 들어 눈을 살짝 뜬 민영은 자신이 난간에 거꾸로 대롱대롱 매달려 있는 것을 
                        알았다. 
                        누군가 자신의 다리 한쪽을 어마어마한 완력으로 붙들고 있었다. 
                        발목이 끊어질 듯 아프게 잡은 그는 괴물 같은 힘으로 민영을 끌어올리기 시작했다. 
                        넋이 나가 축 처져있는 민영이 간신히 난간 안으로 끌어올려졌을 때, 민영은 매서운 통증과 함께 눈 
                        앞에 하얀 빛이 작렬하는 것을 느꼈다. 



                        “ 이 멍청한 새끼 !!!!!!!!!!!!! … 이 멍청한 
                        새끼……!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        이 병신 같은 새끼…!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이 덜 
                        떨어진 조센징 새끼…!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        네가…!!!!!!!!!!!!…………………감히……!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        이 …………………개 
                        새끼가…!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!…….” 



                        겐지의 엄청난 분노에 물든 고함소리가 어둠을 진동하는 동시에 양쪽 뺨에 불이 붙은 듯 뜨거운 고통이 
                        잇달아 터졌다. 



                        짜ㅡ악!!!!!!!! 짝 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 짝 !!! 짜-악 
                        !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        짝 !!!!!!!!!! 짜-악!!!!!!!!!!!!!!! 짝!! 짝 !!!!!!!!!!!!짝 
                        !!!!!!!!!!!!!!!! 짜-악 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 


                        양 볼을 정신없이 두들기는 겐지 모리스의 손이 조금도 사정을 두지않고 있었다. 
                        어느 새 민영의 두 볼이 시뻘겋게 물들고 부어 오르기 시작했다. 
                        입술에도 찝찔한 비린내가 맡아지는 것으로 보아 코피가 터진 듯 했다. 
                        양쪽 콧구멍으로 줄줄 새는 핏물을 삼키며 민영은 눈물을 흘렸다. 

                        잠시 후 , 
                        분에 못이긴 듯 씩씩거리며 손을 내린 겐지의 손바닥이 시뻘겋게 변해 있었다. 
                        겐지는 양 볼이 우습도록 부풀어 오르고 코피로 범벅이 된 민영의 멱살을 움켜쥐더니 그대로 질질 끌고 
                        침대로 다가가 냅다 내동갱이 쳤다. 
                        헝겊인형처럼 힘없이 침대에 처박힌 민영은 힘겹게 몸을 꿈틀거렸다. 

                        개…새끼……………………더럽게 …아프네……………………. 

                        속으로 욕설을 퍼부으며 잘 안 떠지는 눈을 힘겹게 떴다. 
                        그런 민영을 아직도 씩씩대며 내려다보던 겐지는 침대 위로 성큼 올라가더니 민영의 멱살을 쥐어 잡고 코 
                        앞에 갖다 댄다. 

                        “ 강.민.영 !!!!!!…………………………………한번만…더……까불면……………………………………… 
                        그 땐 설사 네가 열쇠라 해도…………내 손에 절단 날 줄 알아…!!!!!!………………….” 

                        “………으으……….” 

                        고통스러운 신음소리가 민영의 입에서 새어 나왔다. 

                        겐지는 민영의 멱살을 풀어주었다. 
                        민영은 다시 축 늘어지며 침대에 철푸덕 늘어진다. 
                        끊임없이 신음소리를 내며 괴로워하는 민영을 바라보던 겐지의 눈빛에 번쩍 빛이 지나갔다. 
                        광기어린 무서운 눈빛이다. 
                        겐지는 천천히 손을 내려 민영의 다리를 향해 손을 가져갔다. 
                        무릎을 지나 마른 듯한 정강이를 쓰다듬으며 내려가던 손이 발목에 도달한다. 
                        그 발목을 한 손에 그러쥔 겐지는 민영의 얼굴을 바라보며 히죽 웃음을 지었다. 

                        그 웃음에 왠지 모를 소름이 쫙 끼쳐와 본능적으로 뒤로 슬금슬금 몸을 빼던 민영은 곧 이어 믿을 수 
                        없을 만큼 엄청나고 뜨거운 고통에 비명을 질러야 했다. 

                        “…으아아아아아아악..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        겐지가 쥐고 있던 오른쪽 발목에 전율을 일만큼 끔찍한 고통이 전해져 왔다. 
                        민영은 그 고통을 참을 수 없어 온 몸을 부들부들 떨었다. 
                        이러다 정말 죽는 것은 아닐까 생각하는 민영이었다. 

                        부들부들 떠는 민영에게 다가와 두 팔로 안아 든 겐지의 얼굴에 미소가 드리워졌다. 
                        겐지는 땀에 흠뻑 젖어버린 민영의 머리카락을 쓰다듬어주면서 민영의 귓가에 입술을 가져가 속삭였다. 


                        “ 이러면 도망치지 못하겠지…………………………강.민.영………………….” 

                        “…………이………………이…………미…친………………새…끼………!……….” 


                        넘어갈 듯 가느다란 목소리를 짜내는 민영의 입술 위로 고개를 숙여 자신의 혀를 깊숙히 밀어넣은 겐지는 
                        다시 한번 그 안을 면밀히 휘젖고 나서는 천천히 입술을 떼고 민영을 내려다 보았다. 
                        그런 겐지의 눈꼬리가 살짝 휘어져 있었다. 

                        “…너무 걱정 말라구………………부러뜨리진 않았으니까……………잠시 탈골만 시켰을 뿐이야…… 
                        곧 치료해주지………………………………………협조만 잘해준다면………………………………….” 

                        마치 방금 샤워를 마친 듯 개운한 표정으로 일어선 겐지는 곳곳에 떨어져있던 더러워진 천들과 붕대를 
                        주섬주섬 줍더니 출입구를 향해 발걸음을 옮겼다. 
                        그러다가 발걸음을 멈추고 민영을 돌아본 겐지의 입에서 표정과는 달리 무거운 목소리가 흘러나온다. 

                        “ 금방 다시 오지. 아파도 조금만 참아…. “ 

                        무거운 문이 쿵 닫히고 넓은 방 안에 민영 홀로 땀에 절은 채 고통 속에 남겨져 있었다. 
                        온 얼굴에 피와 땀으로 얼룩진 느낌이 굉장히 찝찝해 민영은 유타카의 소매자락을 들어 얼굴을 살짝 
                        닦았다. 

                        “ 아얏!” 

                        손도 댈 수 없을 만큼 끔찍한 고통이 엄습했다. 하지만 그 고통도 발목에 미치는 고통에 비하랴…. 

                        “ 하아………………완전히 개 사이코한테 걸려버렸네……………………….” 

                        깊게 한숨을 내쉰 민영은 간신히 몸을 돌려 대자로 뻗었다. 
                        부어터진 양 볼에 밀려 우습게 작아져 버린 눈에 허연 천장이 들어온다. 
                        방 안엔 방금 전 겐지가 켜 놓은 스탠드의 노란 불빛만이 어둠을 밝혀주고 있었다. 

                        흡. 

                        갑자기 숨이 턱 막혀왔다. 
                        가슴 속을 치고 올라오는 서글픔이 민영의 심장을 울렁거리게 만들었다. 
                        뜨거운 볼 위로 눈물이 흘렀다. 
                        부어서 화끈거리는 볼보다 더 뜨겁게 느껴지는 눈물이었다. 


                        김…윤재……………이 개 새끼…………………………. 
                        나 … 이렇게 얻어터지는 거…………………………………알고……………………있냐……?… 
                        이 망할…놈의 나쁜…………………………………새…끼…………………………. 


                        희미한 불빛에 비치는 허여멀건 천장 위로 자신을 향해 따뜻한 미소를 보내주던 김윤재의 얼굴이 
                        교차되었다. 
                        스르륵 감기는 민영의 두 눈에 쉴 새 없이 눈물이 흐르고 있었다. 


                        어디선가 민영을 위로하듯 서늘하고 상쾌한 바람 한 줄기가 들어와 휘감긴다. 





                        ………그 바람 속에 …………삼나무의 향기가 묻어 있었다…………. 




                        (19) 탈 출 





                        끼이익… 

                        육중한 문이 기괴한 음을 내며 열렸다. 
                        빼꼼이 열린 문 틈 사이로 갈색 구두가 나타난다. 
                        곧 이어 날씬한 다리가 드러나고 부드러운 베이지 색 면바지와 하늘색 니트를 걸친 사내가 희미한 
                        불빛아래에 몸을 드러냈다. 
                        사내는 어두운 방 안에 노란 스탠드 불빛만이 간신히 비쳐드는 공간을 소리도 없이 조용히 걸어가더니 
                        커다란 침대에 누워있는 민영을 향해 다가갔다. 
                        민영은 몹시 지친 모습으로 잠들어 있었다. 
                        사내는 민영에게 바싹 다가가 얼굴이며 몸을 면밀히 흩어보았다. 

                        보기에도 무참할 정도로 빨갛게 부풀어오른 양 볼……………. 
                        코피가 터졌는지 양 콧구멍은 말라버린 피딱지로 얼룩져 있었고 핏자국은 턱까지 이어져 내려오고 있었다. 

                        그 모습에 살짝 인상을 찌푸린 사내는 다시 시선을 내려 민영의 몸을 살펴보다가 민영의 발목을 
                        바라보았다. 

                        흠찟. 

                        윤재원의 눈이 커다랗게 떠졌다. 
                        시퍼렇게 부어오른 민영의 오른쪽 발목……………. 
                        보기에도 안쓰러울만큼 심하게 부풀어 올라 있었다. 

                        탈골…됐군…………………………………. 

                        윤재원은 낮게 중얼거렸다. 
                        그런 그의 아름다운 얼굴에 어두운 그늘이  드리워졌다. 

                        ……도대체……………이게…무슨…………………………. 

                        윤재원의 이마에 살짝 땀이 맺혔다. 

                        겐지가 직접 토월회에 침입해서 강민영을 납치했다는 소리에 윤재원은 까무라칠 듯 놀랬다. 
                        데려오겠다는 말은 들었지만 이렇게까지 빨리 움직일 줄은 몰랐던 것이다. 
                        순식간에 강민영을 데리고 온 겐지는 자신의 침실로 그를 옮겨갔다. 
                        그리고는 아무도 얼씬하지 못하게 하고는 지금까지 무엇을 하는지 방 안에서 꼼짝하지 않았던 것이다. 
                        초조함에 저녁식사도 거른 재원은 오후 내내 자신의 방 안에서 안절부절 안정을 못하며 서성댔다. 
                        결국 참지 못한 재원은 문을 박차고 복도로 나왔다가  방 문을 열고 나오는 겐지를 보았다. 
                        그 자리에 우뚝 서서 겐지를 바라보던 재원은 자신을 잠시 힐끗 쳐다보고는 아무 말도 없이 스쳐지나가는 
                        겐지의 태도에 씁쓸한 마음이 드는 것을 감출 수 없었다. 
                        멀리 사라져가는 겐지의 손에는 피로 얼룩진 붕대와 천이 한 가득 들려 있었다. 
                        갑자기 섬뜩해지는 느낌에 몸이 조금씩 떨려오던 재원은 천천히 천천히 겐지의 방으로 발걸음을 옮겼다. 



                        겐지의 갈색머리가 어깨 위로 살짝 미끄러져 내렸다. 
                        아까보다 더 많은 땀방울이 이마에 맺힌다. 
                        재원은 손을 들어 민영의 얼굴에 가져갔다. 
                        살짝 어루만진 그의 뺨은 흡사 불덩이를 만진 것처럼 뜨거웠다. 
                        다른 손을 내려 갖다 댄 오른쪽 발목 역시 데어버릴 듯 뜨겁다. 

                        재원의 아름다운 갈색 눈동자가 정신없이 흔들렸다. 


                        겐지…!!!!!!!!!!!……겐지……모리스..!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        왜…!!! …어째서………………이런……………짓을………!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 


                        재원은 속으로 소리 없는 비명을 질렀다. 
                        머리가 어지러웠다. 
                        속이 울렁거리며 토기가 치밀어 올라왔다. 
                        급하게 손을 들어 입을 틀어막는 재원에게서 쇳소리 같은 신음이 흘러나왔다. 
                        다리에 힘이 빠지는 느낌에 재원은 비틀거리며 침대 위에 툭 주저앉았다. 
                        재원의 갈색머리가 땀에 젖어 뺨에 살짝 달라붙었다. 
                        젖은 머리카락을 떼내며 재원은 잠들어 있는 민영을 내려다보았다. 

                        자신과 같은 한국인………………………………게다가…………… 
                        자신처럼 열쇠일지도…모를…………………………남자…………………………. 

                        민영이 진짜 열쇠라면 겐지는 세 개의 열쇠를 모두 손에 넣게 된다. 
                        그렇게 되면 겐지는 주저 않고 여기를 떠날 것이다. 
                        여기를 떠나 보물이 숨겨져 있다는 한국의 어느 마을을 찾아갈 것이다. 
                        문헌에 적혀 있는 이름도 생소한 작은 마을………………………. 
                        열쇠인 자신에게조차 알려주지 않는 그 마을의 어딘가에 보물이 숨겨져 있다 했다. 
                        워낙 오래 전부터 내려오던 문헌이라 지리도, 지명도 바뀌었을지 몰랐지만 그렇다 해도 겐지라는 사내는 
                        꼭 찾아낼 터였다. 


                        아직은………안돼…!!!……………. 


                        재원은 갑자기 민영의 어깨를 힘껏 쥐고 흔들기 시작했다. 
                        흔들리는 바람에 유타카 자락이 벌어지면서 빈틈없이 감겨진 하얀 붕대가 보였다. 
                        온 몸이 상처투성인 민영을 보면서 재원은 인상을 찌푸렸다. 

                        도대체 이 남자는 왜 이렇게…………………………………. 

                        재원의 거친 손길에 설핏 잠이 깨기 시작한 민영은 힘들게 감았던 눈을 떴다. 
                        가늘게 떠진 눈에 굉장한 미모를 지닌 낯선 사람이 보인다. 
                        민영은 눈을 크게 떴다. 
                        자신을 내려다보는 사내의 눈동자는 너무나 아름다웠지만 굉장히 매서워보였다. 

                        “ 일어나, 강민영…!!! “ 

                        민영은 자신의 이름을 또렷하게 부르는 소리에 정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 
                        고통에 몸부림치는 육체를 버둥거리며 일으키려 노력하자 재원이 얼른 어깨를 잡아 일으켜준다. 
                        간신히 몸을 일으킨 민영은 입을 크게 벌리고 멍하니 재원을 바라보았다. 
                        머리가 어질어질 했다. 
                        잠시 사고회로가 마비된 듯 혼란스럽던 뇌가 온 몸을 강타하는 통증을 감지하자 그제서야 자신에게 어떠한 
                        일이 있었는지 기억나기 시작했다. 
                        머리속으로는 침착하자고 수없이 되뇌여도 몸은 그렇지 않은 듯, 끔찍한 구타를 당한 몸은 그것을 
                        기억하고 부들부들 떨려온다. 
                        재원은 추운 듯 양팔로 몸을 감싸고 부들부들 떠는 이 사내에게 약간의 동정심이 생겼다. 

                        “ 걸을 수 있나? “ 
                        재원이 물어왔다. 

                        떨리는 몸을 애써 진정시키려 노력하던 민영은 얼굴을 들어 재원을 올려다보았다. 
                        정신이 든 후에 바라본 재원의 모습은 한 폭의 그림에서 튀어나온 듯 한층 더 곱고 아름다운 
                        모습이었다. 
                        재원은 멍청하게 자신을 정신없이 쳐다보고 있는 민영을 보고 잠시 한숨을 내쉬었다. 

                        “ 걸을 수 있냐구, 강민영!!” 

                        재원이 날카롭게 외쳤다. 
                        그제서야 눈에 초점이 잡힌 민영이 머리를 살짝 털더니 재원의 눈을 바로 보기 시작한다. 
                        갈색의 예쁜 눈동자가 무척 맑은 사내였다. 

                        “ 아…아……………그,글쎄…………잘…모르겠는데……………발목이……………….” 

                        더듬거리며 간신히 입을 여는 민영이었다. 
                        재원은 사납게 민영을 노려보면서 발목에 시선을 두었다. 
                        시퍼렇게 부어오른 발목을 잠시 쳐다보던 재원은 테이블 위에 놓여있던 약상자에서 압박붕대를 하나 
                        찾아냈다. 
                        압박붕대를 손에 감아쥐고 재원은 민영의 오른쪽 발목을 잡더니 다짜고짜 힘껏 감기 시작했다. 

                        “…으아아아악!!!!!” 

                        고통에 찬 비명소리가 민영의 입에서 튀어나왔다. 

                        “ 조용히 해!!!!!!!!!!!!!” 
                        재원이 날카롭게 외쳤다. 

                        “…여기서………………살아나가고 싶으면……………조용히 하고 내 말에 따라…!!” 

                        음산하게 내뱉는 재원의 낮은 목소리에 민영은 손을 들어 입을 틀어막았다. 
                        붕대를 감는 손이 너무 거칠어 손가락만 닿아도 아픈 그곳이 눈 앞에 하얗게 변해버릴만큼의 고통이 
                        정강이 타고 머리끝까지 도달한다. 
                        민영은 손등을 입 안으로 밀어넣었다. 
                        고통 때문에 자신도 모르게 이빨에 힘이 들어가 손등에 피가 맺혔다. 

                        “ 이 바보가…!!!!!!!!!!” 

                        피가 묻어나는 손을 보고 기겁한 재원이 민영의 입에서 손을 빼냈다. 
                        이미 이빨이 깊숙이 박혔는지 꽤 상처가 깊었다. 
                        하지만 민영은 그런 상처는 안중에도 없는 듯 땀을 뻘뻘 흘리면서 신음만 내뱉을 뿐이었다. 
                        재원은 다시 붕대로 손을 대충 감아준 다음 민영의 어깨를 잡고 일으켰다. 

                        “ 한번 걸어봐………………다시 한번 말해두겠는데………………………정말 살고 싶으면… 
                        죽을 각오로 걷는게 좋을거야……………….” 

                        민영은 눈을 들어 재원을 바라보았다. 

                        도대체……………이…남자는 누구길래………………………………. 

                        그런 민영의 눈빛에도 아랑곳없이 재원은 민영에게 계속 재촉하고 있었다. 
                        간혹가다 문 쪽을 힐끔힐끔 바라보는 것으로 보아 상당히 뭔가 초조해 보였다. 
                        민영은 이유야 어쩃든 자신을 도와주는 것 같이 보이는 이 사내를 일단 믿기로 했다. 
                        온 몸이 너무나 뻐근하고 열도 높아지는 것 같았지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 
                        사내의 말대로 여기 더 있다가는 정말 죽을 것 같았다. 
                        민영은 이를 악물고 침대에 발을 내려 살짝 발을 디뎠다. 

                        !!!!!!!!!!!!!!!! 

                        끔찍한 통증이 발목을 타고 찌르르 울려나왔다. 
                        정말 이 상태로 탈출을 할 수 있을까…………?……………………… 

                        민영은 점점 두려워졌다. 
                        자신의 운명이 어디로 흘러가는지 알지 못하는 우리에 갇힌 새처럼 두려움이 깊게 엄습해왔다. 
                        문득, 어깨 위로 따뜻하고 부드러운 천의 느낌이 전해진다. 
                        고개를 돌려보니 얇은 가디건 한 장이 걸쳐져 있었다. 

                        “ 우선 이거라고 걸치고 있어. 옷을 찾아주고 싶지만 지금은 그럴 시간이 없으니……………” 

                        분주하게 움직이고 있는 재원은 출입문을 향해 빠르게 다가서더니 문을 살짝 열어 복도를 내다보았다. 
                        다행히 아무도 없었다. 
                        아마 겐지는 아래층에서 간부들에게 붙들려 있을 것이 뻔했다. 
                        오후 내내 방 안에만 있었기 때문에 일이 산더미처럼 쌓여있을 터였다. 

                        재원은 다시 민영에게 서둘러 다가오더니 입을 열었다. 

                        “ 잘들어!! 강민영, 잘 들으라구!!!  복도를 따라가서 맨 끝 왼쪽 문이 바로 내 방이야. 내 
                        방으로 들어가서 침대 밑으로 들어가면 사람 하나 들어갈 만한 조그만 문이 나와. 문을 열고 내려가면 
                        좁은 동굴이 나오는데 그게 밖으로 통하는 비밀 통로야. 알았어? ” 

                        재원이 사납게 내뱉으며 민영의 팔을 꽉 붙들었다. 
                        민영은 고개를 끄덕이며 조금이라도 재원의 말을 담아두려고 집중을 했다. 

                        “ 다시 한번 말해두지만 죽기살기로 뛰어. 뛸 수 없으면 걸어서, 걸을 수 없으면 기어서라도 뒤도 
                        돌아보지 말고 앞으로만 가. 알았어! 만약……………………만약에………………………잡히기라도 하면… 
                        넌 … 그 날로 죽고…………………나도 마찬가지야………!!!…………………….” 

                        민영은 정신없이 고개를 끄덕였다. 
                        재원에게 붙잡힌 팔이 아파왔다. 
                        재원은 민영의 팔을 그대로 잡고 출입구로 이끌었다. 
                        심하게 절뚝거리며 민영이 딸려온다. 
                        연신 땀을 흘리며 인상을 찌푸린 표정이 몹시 고통스러워 보였지만 그래도 아주 못 걸을 정도는 아닌 것 
                        같아 재원은 나즈막하게 한숨을 내쉬었다. 

                        문을 열어 고개를 내밀자 여전히 복도는 쥐 죽은 듯 조용했다. 
                        희멀건 조명이 밝혀진 복도는 조용하다 못해 음산하기까지 하다. 
                        재원은 민영에게 다가가 속삭였다. 

                        “ 보이지……? 저 복도 끝 왼쪽 방이야. 문은 잠그지 않았으니까 그냥 열고 들어가기만 하면 돼. 
                        그리고…………………………………….” 

                        재원은 뭔가 할 말이 있는 듯 잠시 망설이고 있었다. 
                        민영이 의아한 듯 올려다보자 마지못해 입을 연다. 

                        “ 그…………………그는…………김윤재는…………잘 …지내나…?” 

                        민영의 눈이 커다래졌다. 

                        재원은 민영의 대답을 들을 생각도 없는 듯 무표정한 얼굴로 시선을 돌렸다. 

                        “ 됐어. 어차피 나 스스로 걸어나온 거니까………………………………이젠…상관 없겠지…….” 
                        그렇게 중얼거리는 재원의 목소리에 왠지 고독함이 배어나오는 것 같았다. 

                        갑자기 아래층에서 웅성웅성하는 소리가 들려왔다. 
                        재원은 화들짝 놀라 민영의 팔을 꽉 쥐었다. 

                        “ 시간이 없어!! 빨리 가야해 !!!” 
                        재원의 다급한 말에 민영이 문을 열고 나가려는 찰나 재원은 민영의 팔을 붙잡았다. 

                        “ 잠깐 !!!” 
                        “…!!!” 
                        “ 날…한대 쳐!!” 

                        민영은 휘둥그레 떠진 눈을 하고 멍하니 재원을 쳐다보았다. 
                        “ 이 멍청아! 날 한 대 치라구! 넌 한국말도 못 알아듣냐!! 이대로 너만 빠져나가면 난 그냥 
                        죽으란 소리야 !!!!” 

                        그제서야 민영은 재원의 말 뜻을 알아듣고 작게 탄성을 질렀다. 
                        그랬다. 
                        자신이 탈출하면 이 남자를 겐지가 그냥 놔둘리 만무였다. 
                        자신이 이 남자를 때려 기절시킨다음 탈출했다고 한다면 적어도 큰 곤경은 당하지 않을 것이다. 
                        납득을 한 민영은 고개를 두리번 거리다가 꺼져있는 벽난로 근처에 새워진 부샆을 집어 들었다. 

                        재원은 눈을 휘둥그레 뜨더니 화를 냈다. 
                        “ 이 자식!!! 누굴 죽이려고 작정한거야 !!! 몽둥이 있잖아, 몽둥이!!!” 

                        민영은 주춤거리다 자신의 손에 들린 부샆을 한번 보고는 얼굴을 붉혔다. 
                        그리고 다시 벽난로 근처에 쌓인 장작 중 제일 가느다란 것 하나를 뽑아내 재원에게 다가갔다. 

                        “…저기………………고마워…………….” 
                        “ ……………흥…널 위해서 도와주는 거 아니야……………………………날……………위해서지…….” 
                        “…………어쨋든……………………고마워…………………….” 
                        “……………………….” 



                        퍼ㅡ억. 

                        낮고 둔탁한 파공음과 함께 재원의 아름다운 갈색 머리가 날린다 싶더니 이내 바닥에 쿵 하고 쓰러졌다. 

                        민영은 쓰러진 재원에게로 다가가 그의 안색을 살핀 다음 별다른 이상이 없다는 것을 확인하자 재빨리 
                        문을 열고 복도를 가로질러 나가기 시작했다. 
                        살짝 살짝 발이 바닥에 닿을 때마다 미칠 듯한 통증이 등줄기를 타고 흘렀지만 이를 악물고 참아야 
                        했다. 
                        겨우 오십 여 미터 정도의 거리를 달려왔을 뿐인데 마라톤을 뛴 듯 숨이 턱에 차오르고 얼굴은 땀으로 
                        범벅이 되어있었다. 
                        재원의 말대로 문은 잠겨 있지 않았다. 
                        문을 재빨리 열고 안으로 들어갔다. 
                        깔끔하고 쾌적한 방안의 풍경이 한 눈에 들어왔다. 
                        절뚝거리며 침대로 다가간 민영은 몸을 구부리고 침대 밑으로 기어들어갔다. 

                        “ …으으…………………젠장……………돌아가시겠네……………………” 

                        몸을 구부리자 한층 더 몸이 쑤셔온다. 
                        아랫입술을 꾹 배어물고 무릎으로 기어서 들어가자 그 곳엔 놀랍게도 털이 북실북실하고 뚱뚱한 페르시안 
                        고양이 한 마리가 철퍼덕 앉아 있었다. 
                        놀란 민영이 가슴을 진정시키고 자세히 보니 고양이가 앉아있는 카페트 바로 밑에 희미하게 갈라진 틈이 
                        보였다. 
                        민영은 손을 휘이 저어 고양이를 쫓아내려 했으나 새파란 눈을 들어 민영을 쏘아볼 뿐 도무지 
                        요지부동이었다. 

                        ‘ 뭐야, 그 녀석…!………………고양이가 있다는 소린 안했잖아 !!! “ 

                        민영은 등골에 식은 땀이 주루륵 흐르는 것을 느꼈다. 
                        왠지 모르게 밖은 점점 더 사람들 소리가 가까이 들려오는 것 같았다. 
                        마음이 급해진 민영은 사방을 두리번거리자 저 만치 댕글러가 떨어져 있는 것이 보였다. 
                        민영은 기어가서 댕글러를 손에 넣은 다음 오만하게 푹 퍼져있는 고양이 바로 코 앞에 댕글러를 가져가 
                        마구 휘저었다. 
                        고양이는 민영이 댕글러를 휘젖자 갑자기 벌떡 일어서더니 댕글러를 쫓아 정신없이 왔다갔다 하기 
                        시작했다. 
                        민영은 그 틈을 노려 댕글러를 멀리 던져버렸다. 
                        그러자 고양이는 댕글러를 쫓아 괴상한 소리를 지르며 쫓아간다. 
                        그 사이에 민영은 잽싸게 손가락을 넣어 뚜껑을 열었다. 
                        뚜껑을 열자 싸늘한 공기가 물씬 풍겨나는 어둡고 좁은 통로가 나타났다. 
                        천천히 다리부터 통로에 집어넣은 민영은 몸이 바닥에 닿는 것이 느껴지자 손을 더듬어 뚜껑을 빈틈없이 
                        닫았다. 

                        통로는 몹시 좁고 추웠으며 보통 성인 남자 한명이 간신히 들어갈만한 정도의 크기였다. 
                        왜 이런 통로가 방과 연결되어 있는지 딱히 궁금하지는 않았지만 단지, 맘 한구석에 정신을 잃고 쓰러져 
                        있는 그 사내가 조금 걱정이 되었다. 

                        그는 왜 자신을 구해 준 걸까…………………. 
                        자신을 위험에 처해가면서까지 탈출을 도와준 이유는 뭘까……?…………………………. 

                        민영은 사내의 정체가 뭔지 몹시 궁금해지기 시작했다. 
                        게다가 그는 김윤재를 잘 알고 있는 것 같았다. 
                        일단은 여길 탈출하고 나서도 충분히 알아볼 수 있다는 생각에 민영은 고통을 참고 부지런히 통로를 
                        기어가고 있었다. 




                        얼마를 기어갔을까……………………. 

                        갑자기 부딪혀오는 벽에 민영은 더 이상 앞으로 나갈 곳이 없다는 것을 알았다. 
                        어둡고 축축한 흙 벽을 이리저리 더듬고 있을 때 머리 위에서 서늘한 공기가 희미하게 불어오는 것이 
                        느껴졌다. 
                        민영은 더듬거리며 손을 위로 뻗쳤다. 
                        위에 공간이 뚫려 있었다. 
                        몸을 조금씩 일으켜 세우면서 손을 위로 뻗자 손 끝에 단단한 뭔가가 잡혔다. 
                        뚜껑이었다. 
                        민영은 있는 힘껏 뚜껑을 밀어 제꼈다. 
                        출구로 나가는 뚜껑은 들어올 때와는 달리 나무가 아닌 쇠로 되어 있어 많이 무거웠다. 
                        젖 먹던 힘을 다 짜내 간신히 뚜껑을 밀어 낸 민영은 손을 뻗어 입구에 걸친 다음 몸을 위로 올렸다. 

                        굴이 워낙 좁고 낮아서 위로 빠져 나오는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 
                        비비적거리며 밖으로 빠져 나온 민영은 크게 숨을 몰아 쉬었다. 
                        얼마나 기어왔는지, 얼마나 시간이 흐른건지 알 수 없었다. 

                        하지만……………………………. 
                        자신이 없어졌다는 걸 들키기에는 충분한 시간이었던 것 같았다. 

                        통로의 출구는 아사셀 건물에서 불과 오십 여 미터 떨어진 위치에 있었다. 
                        그래도 방에서 이곳까지의 거리는 상당했을 터였다. 
                        그걸로 보야 시간이 꽤 흘렀다는 걸 어렵지않게 짐작할 수 있었다. 

                        아사셀의 건물은 불이 환하게 켜져 있었고 굳게 닫힌 철문 너머로 많은 수의 경비원들이 컹컹거리며 
                        요란스레 짖고 있는 경비견을 데리고 후래시를 이리저리 비추며 누군가를 찾고 있었다. 

                        그 누군가란 바로 자신이겠지……………………………………. 

                        지체할 시간이 없다고 느낀 민영은 벗겨진 가디건을 추스려 입고 절뚝거리며 달리기 시작했다. 
                        아직 저들은 민영이 건물 내부에 있는 줄 알고 있는 것 같았다. 
                        비밀 통로를 통해 빠져나간 줄 알았다면 벌써 건물 밖까지 수색하고 있을 터였다. 

                        민영은 이 곳이 어딘지도 알 지 못한 채 무조건 길이 아래로 나 있는 쪽으로 무작정 달리기 시작했다. 

                        달린다기 보다는 절뚝거리며 걷는다는 표현이 더 적당할 지 모르겠지만 민영의 입장으로서는 최대한으로 
                        달리는 모양새였다. 
                        정신없이 걷던 민영은 불현듯 따가워지는 느낌에 고개를 숙여 내려다보니 거친 아스팔트 표면에 이리저리 
                        긁혀 벗겨지고 피가나는 자신의 발을 보았다. 
                        급하게 나오느라 신발을 신을 여유가 없었던 것이다. 

                        하아…………………정말 죽겠군……………………. 

                        이미 오른쪽 발목은 통증이 극에 달하다 못해 점점 감각이 마비되고 있었다. 
                        민영은 손을 들어 얼굴에 흐르는 땀을 닦았다. 
                        부어오른 뺨은 여전히 뜨거웠고 싸늘한 고지대의 공기는 뜨거운 민영의 몸에서 수분을 뺴앗아 가고 
                        있었다. 

                        민영은 계속 걸었다. 
                        점점 힘이 빠지는 느낌이었지만 여기서 쓰러지면 다시는 못 일어날 것 같았다. 
                        얇은 유타카 자락 안에 아무것도 입고 있지 않은 터라 싸늘한 산 공기는 매섭게 민영의 안을 파고 들고 
                        있었다. 

                        “ 하아………학………………하아……하아……………하아…………………….” 

                        숨이 찼다. 
                        정신이 혼미해지는 느낌이 들어 민영은 애써 머리를 이리저리 털었다. 
                        그 바람에 땀방울이 여기저기로 튀어나간다. 
                        그 속에 민영의 눈물도 함께 섞여서 떨어져 나가고 있었다. 

                        젠장……………젠장…………………………………젠장맞을…………!!!…………. 

                        민영은 유타카 자락을 들어 얼굴을 쓱 문지른 다음 다시 터벅터벅 걷기 시작했다. 
                        이상하게 깨끗하게 닦여진 이 아스팔트 위로 단 한대의 차도 지나가고 있지 않았다. 
                        저 멀리 산 아래에 불빛들이 반짝이는 것으로 보아 마을이 있는 것 같은데 그 외에는 컴컴한 산자락과 
                        계곡 뿐인 오싹한 곳이었다. 

                        얼마나 걸어왔을까………………. 
                        이제는 거의 정신력으로 걷고 있는 민영의 등 뒤로 저 멀리서 희미하게 차의 엔진소리가 들려왔다. 

                        흠찟. 

                        민영은 뒤를 돌아보았다. 
                        저 만치 위에서부터 구부러진 도로를 타고 몇 대의 차가 빠르게 내려오고 있었다. 
                        민영은 다리가 덜덜 떨려오기 시작했다. 

                        들켜……버린 건………가…?……………………………………. 

                        서둘러 걸음을 빨리 했다. 
                        하지만 한번 떨리기 시작한 다리는 쉽사리 제 기능을 하지 못하고 자꾸만 접질러진다. 
                        허둥지둥 빨리 걸으려고 하면 할수록 민영의 몸은 더욱 불안하게 비틀거렸다. 

                        ………… 제발…………………………………………. 

                        민영은 속으로 간절히 외치며 비틀거리는 몸을 돌덩이를 쌓아 올려 만든 투박스런 담에 의지하며 걸어 
                        내려갔다. 
                        하지만 야속하게도 뒤에서 달려오는 차들은 점점 빠르게 다가와 민영과의 거리는 불과 백 여 미터정도 
                        밖에 남지 않았다. 

                        민영은 그 자리에 우뚝 섰다. 
                        곧 이어 다가온 차들도 민영을 발견하고 헤드라이트를 켠 채 2,3미터의 여유를 두고 멈춰 섰다. 
                        잠시  민영과 멈춰 선 차들 사이에 침묵이 흘렀다. 
                        이윽고 민영이 비틀거리는 몸을 움직여 도로 한가운데로 걸어 나오자 맨 앞에 서 있던 차 문이 열리더니 
                        커다란 사내가 불빛을 등지고 나왔다. 

                        굳이 그가 누구인지 볼 필요도 없었다. 

                        민영은 한 발자국씩 뒷걸음질을 쳤다. 
                        좁은 도로의 한 쪽은 가드레일이 쳐진 까마득한 벼랑과도 같은 계곡이었다. 

                        차가운 바람이 불어왔다. 
                        멈췄던 눈물이 어느새 다시 흐르고 있었나 보다. 
                        부어터진 볼을 타고 턱으로 그리고 목을 따라 유타카 자락 속까지 파고드는 차가운 눈물의 느낌에 민영은 
                        몸을 양팔로 감싸 안았다. 
                        계속 뒷걸음질 치는 민영을 향해 겐지는 천천히 다가갔다. 
                        화가 난 것도, 무표정한 것도 아닌 묘한 표정이었다. 
                        웃고 있지않은 차가운 표정인데도 땀이 송글송글 배인 겐지의 얼굴은 뭔가 상당히 불안하고 초조한 
                        표정이었다. 
                        뒤에서 비치는 헤드라이트로 인해 더욱 늘씬하게 커 보이는 겐지의 실루엣이 선명하게 움직였다. 

                        겐지가 한 손을 들어 내밀었다. 
                        하지만 민영은 계속해서 뒷걸음질만 칠 뿐이었다. 
                        겐지가 한 발자국 다가설 때마다 민영도 한 발자국 뒤로 물러섰다. 
                        또 한발자국 다가서면 또 뒤로 물러서는 민영……………. 
                        끝나지 않을 것 같은 이 두 사람의 신경전이 계속 펼쳐지자 겐지는 자리에서 우뚝 섰다. 
                        여전히 한 손을 내민 채이다. 

                        “………………도망친 건 눈 감아주마………….” 

                        낮은 음성이 겐지의 입에서 흘러나왔다. 
                        민영은 고개를 천천히 가로 저었다. 

                        “ 재원을 때린 것도………………용서해주지……………….” 

                        아…………………그 아름다운 남자의 이름이……………재원이구나…………………. 

                        민영은 그제서야 자신의 탈출을 도왔던 남자의 이름이 재원이라는 것을 알았다. 

                        “………그러니…………………이리 와라……………….” 

                        민영이 또다시 고개를 가로 젖는다. 

                        “ 이리 오지 못해 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        사납게 일갈하는 겐지의 목소리가 허공을 갈랐다. 
                        푸스슥하고 바람결에 나뭇잎이 부서져가는 모습이 보였다. 

                        사나운 겐지의 외침에 움찔하며 뒷걸음치던 민영이 순간, 비틀거리더니 그대로 아스팔트 바닥을 뒹굴기 
                        시작했다. 
                        단단한 아스팔트에 부딪혀 정신없이 구르는 민영의 이마에 뜨뜻한 뭔가가 흘러내리기 시작했다. 

                        “ 우욱………………….” 

                        속이 울렁거리면서 토기가 밀려 올라왔다. 
                        힘겹게 고개를 들자 저 만치서 정신없이 달려오는 겐지가 보였다. 

                        일어나야 하는데………………………………일어나야 … 하는데………………. 

                        민영은 정신을 잃지 않으려 이를 악물었다. 
                        자신의 몸이 아닌 것 같은 무거운 몸을 일으키려고 안간힘을 쓰던 민영은 바르작 거리는 자신을 확 
                        움켜쥐는 커다란 손길에 그만 다시 바닥에 쓰러지고 말았다. 
                        고개를 드니 바로 코 앞에 겐지의 땀에 젖은 얼굴이 보였다. 
                        굉장히 당황하고 놀란 표정이었다. 

                        “……너…정말………죽으려고…작정했어…!!!!!!” 

                        이를 악물고 짜내는 듯한 목소리가 겐지의 입에서 비져 나왔다. 
                        뭔가 가슴을 억누르고 짓누르는 듯한 슬픈 목소리였다. 
                        겐지는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신을 초점없는 눈빛으로 쳐다보는 민영을 내려다보며 가슴 속에서 뭔가 
                        울컥하고 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 


                        화가 나서 도저히 참을 수가 없는데도……………………………. 

                        …당장 목을 졸라 죽여버리고 싶은데도………………………………그런데도……………………. 

                        …자신은…………………이 남자를 원하고 있다고…………………………온 몸이 외치고 있었다…………. 

                        …그게 참을 수 없이 혼란스럽고 괴로워서………………………………………… 

                        ………정신없이 때리고……… 발목을 부러뜨리고…………………… 

                        …정신없이………………………………………………키스했다…………………………………………. 



                        겐지는 잠시 민영을 내려다보다가 팔을 민영의 겨드랑이에 넣고 다른 한 손은 다리 밑으로 넣어 훌쩍 
                        안아 올렸다. 
                        축 늘어져 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 민영은 당장이라도 숨이 멎을 듯 가냘픈 호흡을 내뱉고 있었다. 
                        겐지는 다급한 마음이 들어 민영을 꼭 안고 차를 향해 몸을 돌렸다. 


                        그 때, 




                        “ 거기서 꼼짝마, 겐지 모리스.” 



                        움찔. 

                        어디선가 들려오는 낮은 목소리……………………. 

                        고개를 돌려 보니 조금 전까지 아무도 없었던 도로 한 복판에 어느 새 모습을 나타낸 한 사내가 
                        겐지에게 총구를 들이밀고 있었다. 
                        겐지는 사내의 모습을 뚫어지게 바라보더니 씨익 웃음을 지었다. 






                        “……………김 윤재……………….” 









                        (20) 용들의 싸움 





                        휘이잉ㅡ. 

                        한 줄기 바람이 세차게 지나갔다. 
                        계곡과 산의 나무들이 음산하게 소리를 내며 부르르 떤다. 

                        바람소리와 나뭇잎이 흩어지는 소리 외엔 아무런 소리도 들려오지 않고 있었다. 
                        그만큼 두 사내 사이에 흐르고 있는 침묵은 깊고 무겁게 가라앉아 있었다. 
                        김윤재는 겐지의 품에 안겨있는 민영에게 시선을 두었다. 


                        쿵ㅡ. 

                        귓가를 요란하게 울리며 떨어지는 심장소리……………. 

                        까무라칠 듯 위태위태하게 눈을 깜박이며 머리를 겐지의 가슴에 기대고 있는 민영의 모습이 아프도록 
                        들어왔다. 

                        빨갛게 부풀어오른 양 볼과 핏자국이 묻어있는 코와 턱………………………. 
                        이마엔 핏줄기가 조금씩 관자놀이를 지나 뺨까지 흘러내리고 있었고 까지고 벗겨진 발에선 피가 점점이 
                        배어나오고 있었다. 
                        그리고……오른 쪽 발목에 칭칭 감긴 붕대………………………. 
                        한 눈에도 심한 상처임을 보여주는 그 발목은 다른 발목과 확연하게 차이가 날 만큼 크게 부풀어 
                        있었다. 

                        김윤재는 이를 악물었다. 
                        가슴 속에서 형용 못할 분노가 용암처럼 들끓고 있었다. 


                        반나절이었다………………………………………. 
                        겨우……………… 반나절이었단 말이다…!!!!!!!!!!!!!!!!!!!……………………. 


                        김윤재는 피를 토하고 싶을 만큼 터져 나오려는 외침을 꿀꺽 집어삼키고 손에 든 시그쏘어P226을 
                        혈관이 튀어나올 정도로 힘껏 쥐었다. 

                        “………강민영을 ………………내려놔라………….” 

                        김윤재의 단호한 음성이 곧장 겐지를 향해 날라갔다. 
                        당장이라도 쏴 죽일 듯 자신을 노려보는 김윤재의 눈빛에 겐지는 다시 한번 씨익 웃음을 날렸다. 

                        “…………데려갈 자신이 있으면……………………얼마든지…………………….” 

                        격렬하게 두 사내의 시선이 얽혔다. 
                        조금의 양보도 없는 피에 굶주린 듯한 짐승의 사나운 눈빛을 토해내고 있는 두 사내는 한동안 서로를 
                        쏘아보며 미동도 없이 서 있었다. 

                        갑자기 김윤재가 총을 든 손을 천천히 내렸다. 
                        그리고는 겐지를 향해 희미하게 미소를 지었다. 

                        스스스스슥ㅡ. 

                        뭔가가 기분 나쁜 소리를 내며 움직인다고 느낀 순간, 겐지의 입에서 미소가 사라졌다. 

                        순식간에 자신과 부하들을 둘러싼 수 많은 무리들………………………. 
                        검은 옷과 마스크를 뒤집어 쓴 무리들은 제각각 손에 소음기를 장착한 MP 5 SD를 들고 있었다. 
                        겐지의 부하들은 놀란 눈으로 허망하게 주위를 둘러보다가 겐지를 쳐다보았다. 

                        “ 회, 회장님…!!!” 

                        겐지는 이를 꽉 다물었다. 
                        자신의 품에 들린 민영의 체온이 점점 뜨겁게 느껴지고 있었다. 
                        자칫하다가는 패혈증까지 갈 위험이 있어 보였다. 
                        잠시 가냘프게 헐떡이는 민영을 바라보던 겐지는 고개를 들어 김윤재를 마주보았다. 


                        “……………………준비를………꽤 … 많이 했나 보군………………………….” 

                        “……………………소중한 것은 ……………반드시 되찾아야 하는 법이거든………………….” 


                        김윤재는 천천히 겐지를 향해 걸음을 옮겼다. 
                        겐지의 부하들이 움찔하며 손에 든 권총을 들자 일제히 주위를 에워싼 김윤재의 부하들이 소총을 겨눈다. 

                        기가 막힐 정도로 일사불란한 움직임이었다. 
                        겐지는 부하들을 돌아보며 눈짓을 했다. 
                        그러자 부하들은 어깨를 축 늘어뜨리고 권총을 손에서 떨어뜨린다. 

                        김윤재는 겐지에게 더욱 바싹 다가가 민영을 낚아채 안아 들었다. 
                        품 속에 안아 든 민영은 놀랍도록 뜨거운 열에 허덕이고 있었다. 
                        가까이서 내려다 본 민영은 훨씬 더 처참한 모습이었다. 
                        언덕에서 구른 탓인지 새로 감긴 붕대에서는 다시 피가 배어나오고 있었다. 

                        김윤재는 잠시 말없이 민영을 내려다보다가 팔에 힘을 주어 민영을 더욱 품 안으로 보듬어 안았다. 
                        심장의 혈액이 미친 것처럼 빠르게 돌아가고 있었다. 

                        “ ………………참으로 멋진 대접을 해줬구만………………………겐지 모리스………….” 

                        사납게 일렁이는 김윤재의 눈빛이 겐지를 뚫어버릴 듯 쏘아보고 있었다. 
                        겐지는 쓴 웃음을 지었을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 
                        단지, 그의 시선은 시종일관 민영에게로 꽂혀 있을 뿐이었다. 
                        그런 그의 눈빛에서 명백한 소유의 욕망을 느낀 김윤재는 민영을 안은 손에 더욱 힘을 주며 뒤로 한 
                        걸음 물러났다. 

                        “…………오늘은…이만 물러가겠다……………후일을……기약하지……………….” 

                        겐지는 눈을 들어 김윤재를 바라보았다. 

                        “……………그래…………그래야 할 것 같군………………….” 

                        왠지 힘없이 내뱉는 겐지의 음성에 처연함이 묻어 나온다. 

                        김윤재는 힐끗 겐지를 일별하더니 서둘러 뒤를 돌아 달리기 시작했다. 
                        어디선가 빠르게 랜드로바 한 대가 달려와 멈췄다. 
                        조심스럽게 민영을 안고 랜드로바에 올라 탄 김윤재는 다른 합승차에 일사불란하게 올라탄 부하들과 왔던 
                        것만큼 깔끔한 솜씨로 순식간에 멀리 사라져갔다. 


                        겐지는 랜드로바의 빨간 후미등이 깨알 같은 점이 되어 사라질 때까지 그 자리에서 못 박힌 듯 서 
                        있었다. 
                        문득, 고개를 숙이고 두 팔을 들어 내려다 보았다. 



                        좀 전까지……………………………이 두 팔에 뜨거운 뭔가가 안겨 있었다…………………………. 

                        얼어붙은 내 체온 뿐만 아니라 마음까지도 순식간에 녹여버릴 만큼 뜨거운 것이었다…………………. 

                        그런데………………………………………. 

                        지금 자신의 두 팔엔………………………………………………시리도록 차가운 허망한 바람…뿐…………. 


                        겐지는 가슴 깊은 곳에서 뭔가가 물컹이며 솟아나오는 것 같은 느낌에 가슴을 힘껏 움켜쥐었다. 
                        어쩐지 눈가가 붉어지는 듯한 느낌이 들어 화가 나려 했다. 
                        한동안 가슴을 움켜쥐고 서 있던 겐지는 뒤를 돌아 차에 올라탔다. 
                        아사셀로 돌아오는 차 안에서 겐지는 잠시 눈을 감았다. 

                        겨우…………………반나절……………뿐인가……………………………. 


                        눈 앞에 서서히 모습을 드러내는 아사셀의 거대한 위용을 자랑하는 건물이 오늘따라 겐지의 마음을 무겁게 
                        짓누르고 있었다. 




                        민영은 어디선가 그리운 향기가 흘러드는 것을 느꼈다. 
                        너무나 그립고 익숙한 향이었다. 
                        고열에 들떠 혼미한 상태에서도 어떻게 해서든 정신을 잃지 않으려 이를 악물었었다. 
                        지금 자신이 어떠한 상황에 놓여있는지, 어디로 가고 있는지도 분간이 가지 않았다. 

                        눈을 찡그리며 사물을 분간하려 애를 써봤지만 뿌연 그림자 뿐 아무것도 선명하게 드러나지 않았다. 
                        그 때, 어디선가 커다랗고 부드러운 손이 자신의 얼굴을 어루만지기 시작했다. 
                        그 새털 같은 부드러움에 실려 좋은 향기가 흘러 들어왔다. 
                        왠지 모르게 가슴 한 구석이 아파와 민영의 눈가에 눈물이 흘렀다. 
                        아까부터 계속해 흘러내리고 있는 눈물 때문에 눈자위가 아파왔다. 

                        “ …쉬잇…………………………이제 괜찮아……………………괜찮아………….” 

                        아기를 달래듯 부드럽게 내려앉는 목소리………………………. 

                        “……………김…………윤…재……….” 

                        띄엄띄엄 내뱉는 목소리는 이미 잔뜩 쉬어버려 목구멍에 걸리고 있었다. 


                        “………그래………………………………나야……………강민영……… 
                        이제 괜찮으니까…………………정말 괜찮으니까…………………………… 
                        …………………………나한테 모두 맡기고…………푹 쉬어…….” 


                        민영은 눈을 천천히 감았다. 


                        이제 됐다……………………………………괜찮아………………………………. 
                        더 이상……………두려움에 떨 필요 없어……………………………………………. 


                        스스로에게 암시하듯 중얼거리며 민영은 천천히 밀려오는 잠에 몸을 내맡겼다. 
                        자신을 끊임없이 부드럽게 어루만져주는 커다란 손의 아늑함에 마음을 놓으면서………. 

                        어둠이 시야를 완전히 잠식하기 전 민영은 자신의 이마에 살포시 내려앉는 부드러운 입술을 느꼈다. 
                        입술은 몇 번이고 반복해서 이마와 얼굴 이곳 저곳을 쓰다듬고 있었다. 
                        그리고 그 어둠마저 사라지기 직전………………………………. 

                        마지막으로 본 겐지의 눈빛이 짙은 슬픔으로 얼룩져 있었던 것을 어렴풋이 떠올렸다. 
                        잔인하고 냉철한 남자였지만……………………………………… 


                        슬픔이 뼈속 깊이 묻어있는 것만 같은 남자였다. 









                        (21) 황태자의 눈물 



                        “ ………민, 민영씨…!!!!!!!!!!” 

                        미우라는 현관문을 박차고 우르르 들어오는 한 떼의 검은 무리들을 바라보다 김윤재의 품에 안겨 정신을 
                        잃고 축 늘어진 민영의 모습을 보고 한 달음에 달려갔다. 
                        가까이 달려가서 민영의 모습을 확인한 미우라는 아무말 없이 그저 한 손을 들어 입을 막고 있을 
                        뿐이었다. 

                        너무나 처참한 몰골의 민영을 바라보며 미우라의 커다란 눈에 뿌옇게 눈물이 차올랐다. 
                        할말을 잃고 입만 벙긋거리는 미우라를 돌아보며 김윤재는 다급하게 외쳤다. 

                        “ 빨리 나오미를 불러!!!!!” 

                        김윤재의 외침에 정신이 든 미우라는 서둘러 전화기로 달려갔다. 
                        떨리는 손가락에 의해 번호가 잘 눌러지지 않아 애를 먹었다. 
                        간신히 닥터 나오미를 호출한 미우라는 서둘러 김윤재의 침실로 뛰어 올라갔다. 
                        방 안에는 김윤재와 시중을 돕는 몇몇 직원들이 분주하게 민영의 옷을 벗기고 급히 응급치료를 하고 
                        있었다. 
                        미우라는 민영의 몸 여기저기에 자리잡은 끔찍한 상처들을 바라보며 하염없이 눈물만 흘리고 있었다. 
                        호흡이 가쁜 듯 정신을 잃은 와중에도 쇳소리를 내며 헐떡이는 민영의 모습이 너무나 아프게 미우라를 
                        괴롭히고 있었다. 
                        한 눈에 봐도 무척이나 위중한 상태였다. 
                        저 정도의 고열이라면 패혈증을 의심할 수도 있었다. 

                        “ 회, 회장님………………회…장님…………………………… 
                        어떻게 해요……………………어떻게…………………어떻게………………………… 
                        민영씨가……………민…영…씨가………………………………………” 


                        “ 조용히 해 !!!!!!!!!!!!!! “ 

                        김윤재는 울먹이는 미우라를 향해 낮게 소리를 질렀다. 


                        “ 괜찮아 !!!!!! 괜찮다구 !!!  알았어?  강민영은 괜찮아 !!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        내가 낫게 할거야 !!!!!!!!!!!!!  낫게 한다구 
                        !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        그러니까 울려거든 여기서 나가 !!!!!!!!!!!! “ 


                        무시무시하게 몰아치는 김윤재의 외침에 미우라는 입을 막고 눈만 깜박이며 그 자리에 멍하니 서 있었다. 


                        그 때, 문이 벌컥 열리면서 나이가 꽤 지긋하게 들어보이는 여의사가 가방을 들고 들어섰다. 

                        “ 나오미…………….” 

                        김윤재는 탈진한 듯 힘없는 목소리로 여의사를 불렀다. 
                        나오미라 불린 여의사는 김윤재를 올려다보고는 그의 어깨를 툭툭 쳐 주더니 나이 든 사람이라고는 생각할 
                        수 없을 만큼 민첩한 행동으로 민영에게 다가가 상태를 살피기 시작했다. 
                        민영의 전신을 구석구석 면밀히 살펴보며 진찰을 하는 나오미의 모습을 물끄러미 바라보면서 김윤재는 입 
                        안이 바싹 타들어 가는 것을 느꼈다. 

                        1분이………………몇 시간처럼 느껴졌다. 

                        얼마 후, 진찰을 끝낸 나오미는 멍하니 서 있는 김윤재의 팔을 살짝 잡았다. 
                        김윤재가 힘없이 내려다보자 나오미가 사람 좋은 미소를 띄우며 겐지에게 입을 열었다. 

                        “ 괜찮아. 항생제를 투여했으니 몇 일만 고생하고 나면 나을거야. 어깨 상처로 균이 들어갔어. 자칫 
                        패혈증을 일으킬 뻔 했는데 다행이야. 젊은 사람이 고생 좀 했겠구먼….” 

                        나오미는 허리를 굽혀 주섬주섬 가방을 챙기기 시작했다. 
                        자신의 덩치에 비해 지나치게 크다 싶은 가방을 가볍게 들어 올린 나오미는 출입문을 향해 걸음을 
                        옮겼다. 그런 나오미를 배웅하려 걸음을 옮기는 김윤재에게 나오미는 싱긋 미소를 보내었다. 

                        “ 나올 필요 없네. 자네 안색도 과히 좋진 않으니까 좀 푹 쉬도록 해. 공짜 앰플 하나 놔줄까? “ 


                        장난꾸러기 소녀 같은 표정으로 자신을 향해 미소짓는 나오미의 모습을 보며 김윤재는 살짝 미소를 
                        지었다. 

                        “ 고맙습니다……………나오미…” 

                        김윤재는 나이 든 여의사를 꼭 안았다. 
                        진심으로 감사가 담긴 포옹이었다. 

                        “ 그래… 너무 걱정하지 말게. 그나저나 나도 지금껏 헛 살아온 건 아닌 모양이야. “ 
                        “………………?…” 
                        “ 좋은 구경 했네, 김상.  내가 본 표정 중에서 가장 사람다운 표정이었어! “ 

                        나오미는 활짝 웃으며 종종 걸음으로 문밖으로 사라졌다. 




                        미우라를 비롯한 사람들이 모두 물러간 방 안에 깊은 적막이 찾아왔다. 
                        김윤재는 터벅터벅 민영을 향해 다가갔다. 
                        그리고 살짝 민영이 누워있는 침대 옆에 걸터 앉았다. 
                        민영의 팔에는 가느다란 호스를 통해 끊임없이 항생제가 흘러 들어가고 있었다. 

                        김윤재는 손을 들어 민영의 얼굴에 가져갔다. 
                        겨우 반 나절동안 떨어져 있었을 뿐인데 너무나도 초췌해진 모습이었다. 
                        한결 가라앉은 숨결을 느끼며 손가락으로 이마와 뺨을 쓸어 내렸다. 
                        부드러웠던 피부가 다소 거칠어진 느낌이 손 끝에 전해져 왔다. 

                        김윤재는 자리에서 조용히 일어서더니 벽장 안에서 ‘새벽안개’의 원액이 들어있는 작은 병 하나를 
                        꺼내들었다. 
                        테이블 위에 있는 컵에 물을 채운 김윤재는 병 뚜껑을 열고 컵 속에 향료를 몇 방울 떨어뜨렸다. 
                        병 뚜껑을 여는 순간부터 강한 감귤향이 방 안을 빈틈없이 가득 채워갔다. 
                        물에 희석되어 엷은 노란색의 액체로 변해버린 ‘새벽안개’를 들고 민영에게로 다가갔다. 
                        컵을 들어 한 모금 입에 물었다. 
                        그리곤 천천히 민영의 얼굴 위로 몸을 숙인다. 
                        한 손으로 민영의 머리를 살짝 받쳐든 김윤재는 액체를 머금은 입술을 민영의 입술 위로 내리더니 그대로 
                        액체를 밀어넣었다. 

                        꿀꺽. 

                        민영의 목울대가 움직이면서 액체가 넘어가는 것이 보였다. 
                        김윤재는 컵의 액체가 바닥을 드러낼 때까지 계속 민영에게 액체를 먹였다. 
                        어느 새 민영의 입술에도, 김윤재의 입술에도 향긋한 감귤내가 듬뿍 배어들었다. 

                        김윤재는 한참동안 민영의 얼굴을 바라보더니 바로 입술이 닿을 만큼 가까이 얼굴을 가져갔다. 
                        희미한 불빛에 김윤재의 일렁거리는 눈빛이 드러났다. 
                        그의 입술이 살짝 민영의 눈꺼풀 위에 내려앉는다. 그리고 다시 코 끝으로 이동하더니 부운 뺨 위에 
                        닿았다. 
                        뜨거운 민영의 체온이 느껴지자 김윤재는 가슴 속이 요동치는 것을 느꼈다. 
                        말로 설명할 수 없는 기이한 감정……………………………………. 

                        지루할만큼 오랜 시간이 지나도록 김윤재는 민영의 부어오른 뺨 위에 입술을 댄 채 떨어질 줄 몰랐다. 
                        겨우 한참 만에 그의 입술이 떨어지는 가 싶더니 이번엔 민영의 이마에 입술을 꼭 누른다. 
                        다른 곳과 마찬가지로 뜨거운 열을 발산하는 단아한 이마에 입술을 붙이고 눈을 꼭 감은 김윤재의 모습은 
                        흡사 어떤 의식을 치르는 것처럼 보이기까지 했다. 


                        툭ㅡ. 

                        문득, 민영의 눈가에 한 줄기 맑은 물줄기가 흘러내렸다. 
                        맑은 물줄기는 뜨거운 뺨을 식히며 턱을 따라 흘러내렸다. 

                        툭ㅡ. 

                        또 한 방울의 눈물…………………. 
                        또르륵 떨어지는 눈물줄기가 이번엔 민영의 눈꺼풀에서부터 흘러나온다. 

                        한 방울………………두 방울……………………………쉴 새 없이 떨어지는 눈물들의 향연……………. 


                        “ 강…민영……………………………강…민…영……………………강…민영…………………………. 

                        민………영…………………………민…영…아……………………………………민……ㅇ…” 


                        애처롭게 목구멍에서 새어나오는 소리가 안타깝게 방 안을 떠돌다 사라졌다. 
                        축축해진 민영의 얼굴을 김윤재의 손이 구석 구석을 돌아다니며 자칫 사라질까 겁이 나는 듯 조심스럽게 
                        어루만지고 있었다. 
                        물기가 묻어나는 손 끝으로 민영의 얼굴을 세밀히 더듬던 김윤재는 다시 천천히 입술을 내려 민영의 
                        얼굴에 살짝 갖다댔다. 
                        흘러내린 눈물들로 인해 젖어버린 민영의 얼굴 위로 톡톡 두드리듯 키스를 보낸다. 


                        수 십번……………………아니, 수 백번………………………………………. 

                        천 번의 키스를………그의 얼굴에…………………………새기고………………………………………………. 

                        만 번의 키스를……………그의 마음 속에……흘려 보낸다……………………………………………………. 


                        홀린 듯 민영의 얼굴 위에서 내려올 생각을 하지않고 있는 김윤재의 모습은 보는 사람으로 하여금 가슴을 
                        저미게 만들만큼 애잔하고 슬퍼보였다. 



                        탁ㅡ. 

                        미우라는 방 문을 조용하게 닫았다. 
                        달 빛이 비쳐드는 복도에 서서 움직일 줄 모르던 미우라의 입에서 조용히 흐느낌이 터져나왔다. 
                        미우라는 손을 들어 입을 막았다. 
                        행여 자신의 흐느낌이 새어나갈까 두렵다는 듯 단단히 입을 막았다. 
                        하지만 터져나오는 눈물은 매끄러운 볼을 타고 이내 입을 틀어막은 두 손등 위에 주루룩 흘러내린다. 

                        미우라는 지금 이 순간만큼은 민영이 너무나 미웠다. 
                        그를 좋아하는 마음과 미워하는 마음이 미우라의 작은 가슴 속에서 격렬하게 싸움을 일으키고 있었다. 

                        타고난 리더쉽으로 모든 사람을 휘어잡는 김윤재에게 매료되었었다. 
                        단 한번도 그의 눈빛에서 절망이라는 단어를 찾아볼 수 없었다. 
                        그만큼 김윤재는 자신의 이상을 투철하게 관철해왔고 행동에 옮겨왔다. 


                        그런 그가……………………………………………………………흔들리고 있었다…………………………. 

                        그것도 단 한사람으로 인해…………………………………………………………. 


                        그가 누군가에 의해 흔들리는 것 자체를 인정하고 싶지 않았다. 
                        너무나 믿었기에………………………………………. 
                        김윤재라는 사내의 성정이 얼마가 거칠고 차가우며 단단한지 잘 알고 있었기에…………………. 
                        미우라는 그 문이 결코 열리지 않을 것이라고 생각했다. 
                        그랬기 때문에 서영주가 일본까지 그를 쫓아와서 늘 그의 곁에서 연인인 척 하며 돌아다녀도 미우라는 
                        조금도 흔들리지 않을 수 있었다. 
                        서영주가 김윤재의 겉에서만 맴돌고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 

                        김윤재라는 문으로 가는 길은 험하고 어두웠다. 
                        그 심연의 숲을 통과해 문 앞에 도달한다 할지라도 그 문을 열 수 있을지는 장담하지 못한다. 
                        겨우 겨우 힘들게 숲을 지나왔다 하더라도 문이 열리지 않는다면 다시는 그 곳에서 빠져나오지 못하고 
                        영원히 심연의 어두운 숲을 헤매다 죽게 될 것이다. 
                        그래서 미우라가 선택한 것이 ‘동료’라는 역할이었다. 
                        그의 곁에서 그를 섬기며 같은 길을 같이 걸어가는 것…………………………………………. 
                        자신이 일본인임에도 불구하고 그와 같은 길을 가기를 염원하는 것은 오직 그를 향한 아슬아슬한 
                        감정때문일 것이다. 


                        그런데…………………………………………그런…그가……………………………. 

                        다른 사람을 마음에 두기 시작한다……………………………………………. 

                        스스로 문을 열고서……………………………………………………………………………. 


                        미우라의 눈물이 카페트 위로 점점이 흩어 떨어졌다. 
                        미우라는 다시 한번 굳게 닫힌 방 문을 돌아본 다음 천천히 복도를 걸어가기 시작했다. 
                        가느다랗고 여린 그녀의 몸이 위태위태하게 비틀거리며 어둠 속으로 사라지고 있었다. 


                        어느 덧……………………. 
                        슬며시 터오는 미명아래 별들이 숨을 거두고 있었다. 그와 동시에 엇갈린 감정의 실타래들이 밤새 내내 
                        정착할 곳을 찾지 못한 채 달빛 속에서 방황하고 있었다. 

                        저 멀리 어디선가 희미한 울음소리가 텅 빈 복도를 울리며 들려오는 것 같았다. 







                        (22) 한민족 말살 계획 





                        환하게 내리쬐는 빛의 기운에 김윤재는 몸을 꿈틀거렸다. 
                        밤새 민영의 옆에서 그를 살폈었는데 어느 새 잠이 들었었나 보다. 
                        김윤재는 손을 들어 얼굴을 힘껏 문질렀다. 
                        온 몸이 뻐근해왔다. 
                        간 밤에 긴장했던 근육들이 이제서야 풀리는 듯 쿡쿡 통증을 호소해온다. 
                        김윤재는 살짝 몸을 일으켜 민영을 내려다 보았다. 
                        밤새 항생제를 맞으며 쉰 탓인지 얼굴색이 훨씬 좋아져 있었다. 
                        옅은 숨을 내뱉고 있는 민영에게로 바싹 다가간 김윤재는 민영의 이마에 자신의 이마를 갖다 대었다. 
                        열도 이미 많이 내려 있었다. 

                        김윤재는 작게 한숨을 내쉬었다. 
                        손이 데어버릴만큼 뜨거운 민영을 부여안고 미친듯이 토월회로 뛰어들었을때부터 자신이 잠들기 전까지 
                        조금도 마음을 놓아버릴 수 없었던 초조하고 고통스러웠던 시간들이 꿈결처럼 멀어지고 있는 것 같았다. 


                        얼마나 피를 말리는 듯한 시간이었는지……………………………강민영……………………………. 

                        ………………………너는 꿈에라도 생각할 수 있을까……………………………………………………. 


                        그의 지적 호기심을 자극시켜 내기를 걸었었다. 
                        그걸 빌미로 겨우 일본까지 이끌어내는데 성공했다. 
                        그런데……………………………………… 

                        김윤재는 살짝 인상을 찌푸렸다. 
                        언제나 자신이 계획한 일에는 한치의 빈틈도 없었는데 강민영이 일본에 온 후로는 조금씩 틈이 생기고 
                        있었다. 

                        더구나 그 겐지 모리스라니……………………………………. 

                        김윤재는 겐지를 떠올리자 심하게 기분이 나빠지기 시작했다. 
                        자신이 안아든 강민영을 향한 그 집요한 시선………………………………. 
                        그 시선의 의미를 알아챘을 때 김윤재는 태어나서 처음으로 불안감이라는 것을 느꼈다. 
                        그래서 자신도 모르게 한발자국 뒤로 물러섰었다. 

                        동류는 동류를 알아본다고 했던가…………………………………………. 
                        집착에 가까울만큼 민영을 향해 번뜩이는 겐지의 눈빛에 경계를 넘어선 분노를 느꼈었다. 
                        동시에 그것이 민영을 이렇게까지 만들었다는 것도 깨달았다. 

                        아사셀의 총수로써 끊임없이 자신을 괴롭히는 유일한 존재였다. 그 겐지 모리스라는 사내는…. 
                        더구나 그 악명이 높은 아.사.셀.이 아니였던가…?…………………………………… 

                        항상 역사의 그늘에서 일본을 조종하며 한민족의 정신을 지배, 말살하려는 그들의 계획은 이미 오래전부터 
                        철저하게 계획되어진 것이었다. 
                        역사를 조작하고 수려한 금수강산 곳곳에 한민족의 맥을 끊는다는 이유로 말뚝을 박는 유치한 행위마저 
                        서슴지 않는 저들에게 있어 과연 한민족이란 무엇일까………………? 

                        그 의식이 비롯되는 원류를 더듬어가보면 항상 그렇듯이 선보다는 악이 존재해 있었다. 
                        지금의 일본인들의 의식 속에 잠재적으로 한국인을 멸시하는 사상을 불어넣는데 일조한 검은 무리들…. 
                        그들은 실제적인 권력을 쥐고 독약같이 사람들의 마음을 잡아쥐고 조종한다. 
                        게다가 그들은 더욱 엄청난 일을 벌이려 하고 있었다. 
                        그것은………………………………………………. 


                        바로 ‘ 한민족 말살 계획’ 이었다. 

                        만약 조부가 발견한 낡은 문헌이 아니었다면 자신은 아사셀의 이런 기염을 토할만한 계획도 모른 채 그저 
                        하루하루를 안일하게 살아가고 있었을 터였다. 

                        한민족 말살계획이란 과거의 역사를 조작해놓는 수준에서 벗어나 아예 한민족의 원류를 제거, 그 원류를 
                        일본의 것으로 새롭게 조작한다는 계획이었다. 
                        현재 우경화 바람이 와세다 대학 같은 지성을 대표한다는 젊은 학도들에게까지 불아닥치고 있는 요즘 이 
                        계획은 시대에 편승해 더욱 그 명분에 힘을 얻게 되었다. 
                        오래 전부터 철저하게 계획되어온 이 프로젝트에 큰 변화가 일어난 것은 그들의 비밀 정보원 하나가 
                        입수해 온 하나의 정보 때문이었다. 

                        『 한국의 한 재벌 기업의, 지금은 은퇴한 노 명예회장이 전 세계를 떠돌다 한 낡은 문서를 발견했는데 
                        거기엔 한일관계를 단 일언지하에 정리를 할만한 정확한 사료(史料)가 들어있다. 
                        그 사료(史料)란 한 고대 왕국에 대한 것이었는데 그 왕국의 비밀을 풀려면 모두 세 개의 열쇠가 
                        필요하다. 한 개의 열쇠는 단도, 나머지 두 개의 열쇠는 고대 왕국의 혈통을 이어받은 두 명의 
                        인간이며 그 왕국의 비밀을 먼저 푸는 자가 동방의 태양을 잡는 자가 될 것이라 했다. 』 

                        소문처럼 떠도는 그 정보에 아사셀은 황급히 한국으로 정보원들을 급파했고 장기간에 걸쳐 조사한 결과 
                        문헌의 존재여부가 사실이었음을 확인했다. 
                        만약 문헌의 내용이 사실이라면, 그리고 그 비밀을 한국의 누군가가 먼저 풀어버린다면 지금껏 일본이 
                        조작해왔고 또 주장해오던 모든 역사적 설들이 일시에 무너질 수 있는 물꼬를 틀 수도 있었다. 
                        한번 터진 물꼬는 감당할 수 없듯이 애초에 확실히 막지 않는다면 사태는 걷잡을 수 없을 정도로 깊어질 
                        수 있었다. 



                        현재 아사셀은 두개의 열쇠를 수중에 넣고 있었다. 
                        단도와 하나의 열쇠가 바로 그것이었다. 
                        그 하나의 열쇠인 윤재원………………………………. 
                        그는 원래 김윤재가 일본에서 발견한 열쇠였다. 
                        한국과 일본을 번갈아 돌아다니면서 단도를 제외한 나머지 두개의 열쇠를 찾는데 온 힘을 기울이고 있던 
                        김윤재는 미우라의 협조로 문헌에 적혀 있는 내용을 토대로 가장 그것에 근접해 있는 조건들을 가진 몇 
                        명의 사람을 찾아냈다. 
                        그 중에 윤재원이 있었다. 
                        마침, 윤재원은 일본사(日本史), 그 중에서도 일본의 사상과 문화에 대한 공부를 하기 위해 유학 
                        중이던 학생이었다. 
                        김윤재는 그에게 자신과 토월회가 추구하는 이상에 함께 동참해줄 것을 청했다. 
                        그가 적어도 역사를 공부하는 학도이며 조국에 대한 애국심이 있다면 충분히 협조해줄 것이라고 믿었다. 
                        그 믿음대로 윤재원은 흔쾌히 승락했고 김윤재는 하나의 열쇠를 얻은 뿌듯함을 굳이 감추지 않았다. 

                        하지만 ……………………………. 

                        어느 순간, 윤재원은 홀연히 자취를 감추었다. 
                        그가 어디로 갔는지 짐작하기는 어렵지 않았다. 그리고 그 짐작대로 윤재원이 아사셀에 있다는 정보가 
                        김윤재의 귀에 들어왔다. 
                        그가 왜, 어떤 이유로 토월회를 떠나 아사셀로 갔는지 알 수는 없었지만 덕분에 김윤재는 한동안 
                        슬럼프에 잠겨있어야 했다. 
                        왠만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는 그였지만 열쇠라는 존재가 얼마나 중요한 의미를 지니는지 어렸을 
                        때부터 조부에게 늘 들어왔었기 때문에 그만큼 타격이 컸다. 
                        하지만 이틀정도 방 안에서 두문불출하던 김윤재는 곧 아무일이 없었던 것처럼 툭툭 털고 다시 나와새로운 
                        열쇠를 찾는데 몰두하기 시작했다. 
                        마지막 남은 열쇠이기에 더욱 조심스럽게, 더욱 치밀하게 행동했다. 
                        그리고 결국 찾아냈다. 물론, 전혀 예상하지 못했던 사람이었지만…………………. 





                        생각에 골몰해 있던 김윤재는 갑작스런 기척에 화들짝 정신을 차렸다. 
                        자신의 손 안에서 뭔가가 꼼지락거리는 것을 느꼈기 때문이었다. 
                        손을 펴보니 민영의 메마른 손이 조금씩 움직임을 보이고 있었다. 
                        김윤재는 서둘러 민영의 얼굴에 손을 갖다 댔다. 
                        민영의 감긴 눈이 희미하게 떨리면서 조금씩 열리고 있는 것이 보였다. 

                        “ 강민영!!!!!” 

                        김윤재가 다소 격앙된 목소리로 민영의 이름을 불렀다. 
                        민영은 가까스로 떠진 눈을 한동안 천장을 향해 고정시키고 있더니 몇 번 천천히 깜박였다. 
                        민영의 눈 앞에 보이는 희멀겋게 회벽칠 된 저 낯익은 천장은 분명 김윤재의 침실에서 보았던 그 
                        것…………. 
                        커다란 창문이 있는 쪽으로 눈을 돌렸다. 
                        닫혀진 유리 너머로 황금빛의 선명한 아침 햇살이 밀려들어오고 있었다. 

                        꿈이………………………………………아니었구나………………………………………. 
                        ………정말……………………………………………꿈이…………아니야……………………………. 

                        몇 번이고 눈을 깜박이며 자신이 현실 속에 있는 지 확인했다. 
                        그 때, 어디선가 끊임없이 자신을 부르는 부드러운 목소리에 민영은 시선을 돌려 자신을 걱정스럽게 
                        내려다보는 한 사내를 바라보았다. 

                        부드러운 검은 머리………………………깊고 그윽한 검은 눈동자………………………………… 
                        매력적인 붉은 입술…………………………………………단단한 선이 조각 같은 얼굴……………. 

                        민영은 잠시 작게 한숨을 토해냈다. 
                        가슴 속에서 물컹하며 뭔가가 솟아오르는 것 같았다. 
                        움직일 것 같지 않은 한 손을 힘겹게 들어올렸다. 
                        미미한 작은 움직임에도 온 몸에 고통이 전해져 와 인상을 찡그렸다. 그러자 얼른 자신의 손을 잡아오는 
                        커다랗고 부드러운 손……………………. 

                        “……………김…윤…………재……” 

                        희미한 목소리가 민영의 목구멍에서 갈라져 나온다. 


                        “ ……………………그…래……………….” 

                        “ …………김…윤……재…….” 

                        “………그…래……………….” 

                        “………………김………윤…재………….” 

                        “…그래……………나………………여기 …있어…………………….” 

                        “…………………………김…………윤…ㅈ………….” 



                        갑자기 덮쳐오는 뜨거운 입술에 나오던 말이 막혀버렸다. 
                        부드럽고 따뜻한 그 입술은 거침없이 다가와 민영의 입 안 깊숙이까지 밀고 들어왔다. 

                        “…하아……………그래……………강민영………………………나…여기 있어……………………. 
                        여기 있단 말이다……………………………………………………하…아………………………….” 

                        안타까운 숨결을 내뱉으며 김윤재는 정신없이 민영의 입술과 혀를 탐했다. 
                        탐해도 탐해도 밀려드는 갈증에 손을 뻗어 민영의 머리칼 속을 거칠게 헤집으며 숨결 하나라도 
                        빨아들이겠다는 듯 구석구석을 놓치지않고 돌아다닌다. 
                        김윤재는 처음으로 순수한 욕망을 느꼈다. 
                        역사, 철학, 사상, 인류…………이러한 것들과는 별개로 한 인간에게 순수한 욕망을 느낀 것은 
                        처음이었다. 
                        끝없이 탐구하고 해부하고 분석해서 오직 자신만의 것으로 만들고 싶었다. 
                        어느 누구에게도 넘겨주고 싶지 않았다. 
                        넘겨줄 바엔 차라리 파괴하고 말겠다는 위험한 욕망이 내부에서 번뜩이고 있었다. 

                        “…으…음……….” 

                        가느다란 민영의 신음소리에 움찔 놀라 입을 뗀 김윤재는 민영의 안색을 살폈다. 
                        땀이 배어나오기 시작하는 이마를 찡그리며 민영이 숨을 몰아 쉬고 있었다. 
                        그런 그에게서 희미한 약내가 풍겨온다. 
                        김윤재는 민영의 얼굴을 천천히 쓰다듬었다. 커다란 그의 손가락이 간지럽히 듯 민영의 얼굴을 슬쩍슬쩍 
                        어루만지고 있었다. 
                        두 사람의 시선이 공중에서 얽혔다. 
                        공기 속에 잦아든 침묵 속에서 둘의 시선이 부드럽게 교차되었다. 
                        그 어떤 말도 필요없을 만큼 교감이 깊은 시선이다. 

                        “ 김…윤재…….” 
                        “……그래……….” 
                        “……꿈은 …아니지……?……….” 
                        “…………그래…………….” 
                        “…나……좀……많이…아팠는데……………그래서 좀 무서워서……………막 도망쳤는데……………….” 
                        “ …………………………………….” 

                        민영의 목소리에 슬픔이 설탕처럼 하얗게 묻어난다. 
                        그것이 못내 마음이 아파와 김윤재는 다른 한 손을 들어 민영의 손을 꼭 잡아주었다. 

                        “…………그래…………잘…했어…………………칭찬해 줄게……………….” 

                        김윤재의 눈이 살며시 휘어진다. 
                        그 아름다운 미소에 그제서야 민영의 얼굴이 환해지며 손을 마주 잡아 온다. 
                        아직 열이 완전히 가시지 않은 따뜻한 손이 자신의 손을 잡아옴에 심장 한구석이 저릿해옴을 느낀 
                        김윤재는 잡은 손을 들더니 메마른 손등에 길게 입을 맞추었다. 
                        이제야 온전하게 민영이 자신의 손 안에 있다는 실감이 나고 있었다. 

                        다시는………………………절대로…놓치지 않을 것이다…!!……………………. 

                        그렇게 강하게 다짐하며 김윤재는 민영을 위해서라도 서둘러 일을 진척시켜야겠다고 생각했다. 
                        애초에 급하게 갈 마음은 없었지만 아사셀이 이런 식으로 나온다면 김윤재도 더 이상 우물쭈물 머무르고 
                        있을 필요가 없었다. 
                        다소 느긋하게 가고자 했던 원래 계획을 접어버리고 민영이 어느정도 몸을 회복하고 나면 곧바로 일에 
                        착수하리라 마음 먹었다. 


                        뚜껑은 열어봐야 하는 법………………………………………. 

                        우연히 그가 진짜 보석을 발견한 모양이었지만………………………………………………. 

                        겐지…모리스…………………………넌………너무 … 늦었어……………………………………. 


                        살포시 감았던 김윤재의 눈이 천천히 떠지며 민영을 응시한다. 
                        길고 검은 속눈썹 아래로 무언가 결심을 나타내는 강렬한 빛이 깊고 검은 눈동자 안에서 부유하고 
                        있었다. 








           
             [이다님] 아사셀23


                        (23) 타호시아의 비밀 




                        1988년 어느 추운 겨울. 

                        오랜 여행에서 돌아온 조부의 손엔 낡디 낡아서 바스라질 것만 같은 상자 하나가 들려 있었다. 
                        조부는 그 낡은 상자를 가슴에 소중히 품고 그대로 자신의 서재로 들어가더니 꼬박 일주일간을 
                        두문불출했다. 
                        가끔씩 조모가 음식을 들고 서재로 왔다갔다 하는 것 외에는 조부의 모습은 그림자조차 볼 수 없었다. 

                        일주일 후. 
                        조부는 열살 된 어린 김윤재를 불렀다. 
                        김윤재가 서재 문을 열고 방 안으로 들어갔을 때 방 안은 각종 고서들과 서류들로 어지럽게 
                        흩어져있었다. 
                        책과 서류들로 뒤덮힌 책상 한 가운데에는 조부가 들고 왔던 낡은 상자가 자리잡고 있었고 그 상자는 
                        뚜껑이 열려 있었다. 
                        어린 손자에게 조부는 낡은 두루마리 하나와 단도를 보여주었다. 그리고 다소 격앙된 목소리로 한민족의 
                        원류에 대해, 그것도 베일에 가려 숨겨져 있었던 비밀스런 원류에 대한 이야기를 하기 시작했다. 



                        『 오래 된 옛날, 아나톨리아 북쪽의 검은 바다를 넘어 펼쳐진 광할한 지대에 한 왕국이 존재했었다. 
                        그 왕국은 그 시대 최고의 강국이자 활발한 문화의 집성지였다. 
                        그 곳의 백성들은 선량하고 인정이 많았으며 흰 옷을 즐겨 입었다. 
                        왕국의 이름은 ‘타호시아’라 했다. 
                        그들은 하나같이 검은 머리를 지니고 있었으며 신정정치를 행하는 왕국은 왕이 곧 제사장이었다. 
                        그들은 유일한 신 한분만을 섬겼으며 6대에 걸쳐 다스려온 왕들은 한결같이 어질고 지혜로웠다. 
                        하지만 그런 대 제국에도 암울한 그림자가 드리우기 시작했으니 반란을 꿈꾸는 이들이 서로 연합해 
                        타호시아를 침략해왔던 것이다. 
                        연합군의 침략에 맞서 타호시아는 77인의 각각 뛰어난 재주를 가진 기사들로 이뤄진 특수군를 조직해 
                        연합군의 우두머리격인 빌란왕국을 기습했다. 
                        77인의 기사들의 활약에 힘입어 빌란왕국의 왕을 비롯한 모든 일족들은 하나도 남김없이 몰살당했다. 
                        연합군의 핵심인 빌란왕국이 타호시아의 77인 기사들에 의해 무너지자 연합군은 급속도로 와해되기 
                        시작했다. 하지만 77인의 기사들을 이끌던 타호시아의 황태자 나함이 피 묻은 칼을 들고 왕궁으로 
                        들어섰을 때 일족이 몰살된 시체더미 한 구석에 앉아있던 한 여인을 보고 그는 그만 칼을 내려버리고 
                        말았다. 그녀는 빌란왕국의 공주 기스로 나함은 그녀의 아름다움에 반해 모든 일족을 몰살하라는 명령을 
                        무시하고 그녀를 자신의 왕국으로 데려오는 실수를 저질렀다. 
                        그 일이 타호시아에 전쟁보다 더 큰 위기를 몰고 오리라고는 그 누구도 꿈에도 생각하지 못했다. 

                        아름답고 영리한 빌란의 공주 기스는 멸망당한 자신의 왕국에 대한 복수를 하기위해 나함을 유혹했다. 
                        열정적인 사랑에 빠진 나함은 기스의 검은 속셈을 미처 눈치채지 못했다. 
                        기스와의 결혼식 날, 77인의 기사 중 한 명이며 궁사였던 레이는 나함을 자신들이 섬기는 신에게 
                        제물로 바쳐 타호시아 왕가의 혈통을 끊는 한편 빌란왕국의 부활을 꾀하려던 기스의 모략을 눈치채고 다섯 
                        명의 기사들과 함께 나함을 위기에서 구했다. 하지만 그 와중에 레이는 심한 상처를 입게되고 그로 인해 
                        아이를 가질 수 없는 몸이 되고 말았다. 
                        이 일은 타호시아의 미래에 결정적인 역할로 작용해 후에 나함이 자신의 진정한 사랑을 깨닫고 레이와 
                        결혼한 후, 결국 혈통이 끊기는 비극을 낳게 된다……………. 』 



                        조부가 들려주는 이야기는 신비로웠고 충격적이었다. 
                        뜨거운 불꽃 같은 열정이 조부에게서 자신에게로 옮겨오는 것 듯 김윤재는 자신의 내부 깊숙이에서 
                        일렁이는 무언가를 느꼈다. 
                        그 때부터 김윤재는 조부를 도와 타호시아의 비밀을 알아내는 연구에 참여하게 되었다. 
                        비록 당시는 열 살의 어린 나이였지만 충분히 한 사람의 몫을 해낼만큼 김윤재는 영리하고 뛰어난 
                        소년이었다. 
                        얼마 후, 조부는 한 사람의 남자를 데리고 왔다. 
                        중년의 그 남자는 매우 마르고 연약해보였지만 따뜻한 눈빛을 가진 사람이었다. 
                        그 남자의 이름은 강민식. 
                        한국에서도 손꼽는 천재 사학자라고 했다. 과연 그가 온 뒤부터 연구는 눈에 띄게 활기를 찾기 
                        시작했다. 
                        조부와 강민식 박사는 끼니를 잇는 것도 잊은 채 연구에 몰두했다. 

                        그렇게 10년이란 세월이 흘러갔다. 
                        오랜 세월동안 낡은 문헌과 씨름하고 있던 세 사람은 80퍼센트정도 분량의 묵언(默言)과 그림을 
                        해독하는 성과를 거둘 수 있었다. 

                        그러던 어느 날…. 

                        뼛속까지 파고드는 차가운 비가 소리도 없이 어둠 속을 적시는 밤에 몇 명의 무리들이 철통 같은 보안을 
                        뚫고 조부의 서재로 침입해 문헌과 단도를 훔쳐갔다. 
                        도난 소식을 듣고 김윤재가 허겁지겁 서재로 달려갔을 땐 이미 모든 것이 너무 늦어있었다. 
                        차가운 마룻바닥에는 자신의 조부가 쓰러져 있었다. 그리고……………. 
                        조부는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 
                        침입자들과 심하게 몸싸움을 한 흔적이 서재의 곳곳에 고스란히 드러나 있었다. 
                        찢기고 터진 상처들이 온 몸 곳곳에 잔재해 있었다. 
                        조부는 그렇게 김윤재의 곁을 떠나갔다. 그리고 쓰러진 조부의 옆엔 강민식 박사가 피투성이가 된 채 
                        끊어질 듯한 가냘픈 숨을 몰아쉬고 있었다. 
                        강민식 박사는 온 힘을 다해 짧은 한 마디의 말을 뱉어냈다. 

                        “……………모든 것은 …………………그 아이에게……………….” 

                        그 말을 마지막으로 강민식 박사는 김윤재의 품에서 숨을 거두었다. 
                        김윤재는 심장이 타오르다 못해 점점 차갑게 식어가는 것을 느꼈다. 
                        세포 하나 하나가 미칠 듯이 요동치고 있었다. 
                        혈관 속의 모든 세포와 수분이 뒤엉켜 날뛰고 있었다. 
                        이러다가 자신이 미치는 것이 아닌가 더럭 겁이 날 만큼 격하게 휘몰아치고 있었다. 
                        김윤재는 입술을 꼭 깨물었다. 
                        깨문 입술 사이로 피가 흘렀다. 
                        찰나적인 아픔이 지나가고 비릿한 피 내음이 맡아지자 간신히 이성을 차릴 수 있었다. 

                        그 아이…………………………. 

                        강민식 박사가 자신에게 마지막으로 던지고 간 알 수 없는 말 속엔 강한 무언가가 느껴졌다. 
                        김윤재는 혹시나 하는 마음에 박사의 주변을 탐색하기 시작했다. 
                        철저하게 자신의 사생활을 함구했던 박사에게 아내와 아들 하나가 있다는 것을 알아냈다. 
                        평범하지만 박사와 마찬가지로 점잖고 따뜻해보이는 중년의 부인은 시골의 한 중학교에서 교편을 잡고 
                        있었다. 
                        그리고 박사와 그녀의 유일한 외동 아들은 바로 김윤재 자신의 모교이자 박사의 모교이기도 한 K대학에서 
                        조교생활을 하고 있었다. 




                        그가 바로……………………………………………강민영이었다. 




                        김윤재는 자신을 올려다보는 까만 눈동자를 바라보았다. 
                        죽은 강민식 박사를 닮은 따뜻함이 그에게서 배어나오고 있었다. 
                        자신의 팔 안에서 마지막 숨을 몰아쉬던 박사의 모습이 지금도 생생하게 뇌리에 떠오른다. 
                        박사가 마지막 순간에 떠올린 사람은 다름아닌 부인과 자신의 하나밖에 없는 사랑하는 아들이었을 것이다. 


                        처음 박사를 만났을 때부터 자신은 그를 좋아했었다. 
                        일찍이 부친을 여의고 외로운 성장기를 보냈던 그에게 박사는 동료이며 친구이며 또한 아버지였다. 
                        그런 그를 누군가가 잔인하게 살해했다. 
                        부인과 아들에게 단 한마디 해명할 기회도 주지않고 그렇게 아까운 생명을 앗아가 버린 것이다. 
                        장례식장에서 지켜본 박사의 아들은 눈물을 흘리지는 않았지만 몹시 고통스럽고 회한이 가득 찬 
                        모습이었다. 
                        그 모습이 날카로운 장미가시처럼 김윤재의 심장을 후벼팠다. 


                        원인이 어찌됐건 결국 조부가 그의 아버지를 죽인 거나 마찬가지였으니까………………………………. 

                        그리고……………………조부의 손자인 ………자신도…………공범이었으니까………………………. 



                        천천히 민영의 손등에서 입술을 떼었다. 
                        자신을 바라보는 민영의 눈빛엔 처음 자신을 보았을 때와는 달리 뭔가 자신을 신뢰하고 의지하는 눈빛이 
                        자리잡고 있었다. 
                        그 눈빛에 김윤재는 가슴 한 구석이 아파옴을 느꼈다. 


                        넌…………………날…용서할 수 있을까…?………………………………………………. 


                        처음엔 부친을 죽게 한 것에 대한 사죄의 의미로 그와의 접근을 시도했다. 
                        두번째는 박사가 마지막으로 남긴 말 속에 담긴 의문을 풀고자 그랬다. 
                        하지만……………………… 
                        김윤재는 곧 강민영과 접촉한 것을 후회하게 되었다. 

                        그 후회는 곧 현실로 나타났다. 
                        실험실에서 그와의 첫 만남을 가졌을 때 자신은 실수 한가지를 저질러버렸던 것이다. 
                        그것은 전혀 예상도 하지 못했던 자신의 행동…………………………. 
                        실수를 깨달았을 땐 이미 자신은 민영에게 키스를 하고 있었다. 
                        반짝이는 까만 눈동자와 고집스러워 보이는 입술에 자기도 모르게 시선을 빼앗기고 있다는 것을 뒤늦게 
                        인지했다. 

                        강민식 박사의 아들………………………………………. 
                        마지막 숨을 거두면서까지 마치 자신에게 부탁하 듯 입에 담았던 아들…………………………. 
                        그가 아니었다면 같은 학교에 다니고 있었을지라도 평생 마주할 일이 없었을지도 몰랐다. 
                        하지만 인생은 어디로 튈지 모르는 공과 같은 것……………………………. 
                        운명을 믿지는 않았지만 그 신기루 같은 운명이 자신의 앞에 나타났다. 
                        유치하고 진부하고 고루한 사고라고 생각하며 비웃었지만 박사가 그렇게 허망하게 돌아가고 난 그 자리에 
                        그의 아들이 자신을 바라보고 있었다. 
                        그 사실이 믿기지않으면서도 기뻐서 홀로 미친 듯이 웃었던 때도 있었다. 
                        세월의 주름 속에 끼워진 자신에게도 이러한 일이 있구나 허탈해 했다. 

                        그렇지만 분명한 건……………………………………………… 
                        그의 피를 이은 사람이 자신의 눈 앞에서 생생하게 살아 움직이고 있다는 것……………………………. 
                        중요한 건…………………………바로 그것 뿐이었다. 


                        강한 눈빛의 검은 눈동자가 민영을 지긋이 바라본다. 
                        서늘하고 아름다운 눈빛이 민영의 전신을 감싸안는다. 
                        민영은 그의 눈빛에 얼굴이 붉어져 시선을 살짝 돌렸다. 
                        그 모습에 김윤재가 살짝 미소를 짓는다. 


                        “…………강민영…” 

                        “………………………응…” 

                        “…………………………………나…………믿지…?………………….” 

                        “………………………………………응….” 

                        “…어떤 상황에서도……너만 날 믿어주면…………………난…언제든지 다시 일어설 수 있어…….” 

                        “…………………………그래………………….” 


                        살짝 끄덕이며 입을 여는 민영의 모습에 김윤재는 눈가가 붉어지는 것을 느꼈다. 
                        민영에게 다가가 고개를 숙였다. 
                        그의 입술이 다가오는 것이 보이자 민영은 더욱 얼굴을 붉히며 눈을 감는다. 
                        곧 따뜻한 입술이 미풍처럼 민영의 입술 위로 내려 앉았다. 
                        마음이 찡해올 만큼 아름답고 부드러운 키스였다. 


                        그 순간, 갑자기 방 밖이 소란스럽게 웅성거리더니 침실 문을 벌컥 열고 급하게 들어서는 무리들이 
                        있었다. 
                        미우라와 간부 몇 사람들이 당황한 모습으로 김윤재를 향해 달려오고 있었다. 

                        “ 회장님!!!!!!!!!…큰일났습니다!!!” 

                        김윤재는 인상을 찡그리며 침대에서 일어섰다. 
                        민영도 덩달아 몸을 일으키며 휘둥그레 떠진 눈을 그들에게 향하고 있었다. 

                        “ 열쇠가…………………………………서영주 양이 없어졌습니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        마지막 남은 열쇠……………………………………………. 
                        그녀가 홀연히 사라져 버렸다……?…………………………. 
                        상상할 수 없을 정도의 커다란 위기감이 몰려오는 느낌에 김윤재는 양 주먹을 꽉 쥐었다. 
                        바야흐로 최악의 사태에 직면해 버린 것이다. 




             [이다님] 아사셀24~25


                        (24) 사라진 열쇠 





                        “ 회장님……….” 

                        간부 중 지긋하게 나이가 든 한 사내가 김윤재를 향해 입을 연다. 
                        핵심 간부들만이 출입할 수 있는 김윤재의 서재에는 미우라를 비롯한 다섯명의 간부들이 김윤재를 빙 
                        둘러싸고 앉아 있었다. 
                        김윤재는 한 손으로 이마를 짚고 무엇인가를 깊게 생각하는 듯 어두운 표정으로 시선을 내리깔고 있었다. 

                        침통한 분위기가 서재 안을 무겁게 짓누르고 있었다. 

                        “ 회장님…………….” 

                        아까 입을 열었던 사내가 다시 한번 조심스럽게 말을 건넸다. 
                        미동도 없이 의자 깊숙이 몸을 묻고 생각에 잠겨 있던 김윤재는 이윽고 손을 내리고 시선을 들어 좌중에 
                        둘러앉아 있는 간부들을 바라보았다. 
                        저들이 자신에게 무엇을 요구하고 있는지 김윤재는 잘 알고 있었다. 
                        그들의 다급하고 초조한 심정 역시 잘 알고 있었다. 
                        자신도 그들만큼 현 상황이 난감했다. 
                        어깨에 묵직한 쇳덩어리가 올려져 있는 것 같은 느낌이 들었다. 
                        언제나 결단을 눈 앞에 두고있는 시점은 피하고 싶을 정도로 힘들고 고통스러웠다. 
                        그리고 심장을 관통할 만큼 외롭고 고독했다. 

                        김윤재는 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 임원들의 얼굴을 향해 시선을 돌렸다. 
                        모두 잔뜩 긴장한 채 김윤재의 입에서 어떤 말이 나오기를 기다리고 있는 모습들이었다. 
                        그들의 모습에 김윤재는 슬쩍 웃음이 새어 나왔다. 

                        ……… 어찌 저렇게도 연약한 모습들인지……………………. 
                        이들은 모두 절망하고 있다…………………깊고 깊은 절망이라는 늪에 빠져 허우적대며 누군가 자신을 
                        구해주길 바라고 있다………………………………………………왜…?………………………어째서…?…… 
                        모두들…………………스스로 빠져나가려는 노력조차 하지 않는 것일까……………………………………. 


                        순간, 그의 뇌리 속에 망신창이가 되도록 당한 몸으로 그 아사셀의 본거지를 탈출한 민영의 모습이 
                        떠올랐다. 
                        그는 아무런 기술도 없었다. 
                        여기 모여있는 임원들처럼 전투에도, 무기에도, 전략에도…아무런 지식이 없는, 그저 공부만 했던 
                        얌전하고 평범한 남자였다. 
                        자신이 손만 살짝 대도 금방 넘어져 일어설 수 없을 것 같아보였던 그가 그 겐지 모리스의 손아귀에서 
                        빠져나와 자신을 향해 지치고 엉망이 된 몸을 질질 끌며 나오고 있었다. 
                        그는 김윤재가 지금까지 보았던 그 어느 누구보다 강한 남자였다. 

                        강한 정신, 강한 마음………………………………그리고 순결한 영혼까지……………………………. 

                        그런데……………. 
                        토월회에서 초일류의 교육을 받았다는 이들은 모든 것을 오로지 김윤재의 결정에만 맡기고 그 어떤 판단도 
                        보류하고 있었다. 
                        질질 끌려가는 세살 짜리 어린아이 같았다. 

                        김윤재는 손가락으로 관자놀이를 꽉 눌렀다. 
                        가슴 속에서 치밀어오르는 짜증 때문에 가슴이 답답했다. 

                        “ 열쇠는……………………………………….” 
                        드디어 무겁게 입을 여는 김윤재의 말에 임원들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

                        “ ………………열쇠는 그냥 놔둔다……………….” 
                        “…그, 그런…!!!!!!!!” 

                        서재 안은 경악에 찬 표정의 임원들이 내뱉는 시끄러운 소음으로 이내 가득찼다. 
                        그 모습들을 바라보며 김윤재는 다시 한번 비릿하게 웃었다. 

                        “ 그럼, 그대들이 직접 가서 구해올텐가…?……………….” 
                        비웃는 듯한 나지막한 소리에 주위는 일순간에 조용해졌다. 

                        “ …응……?… 그럴텐가…? 왜들 대답이 없지…?” 
                        점점 가라앉는 듯한 김윤재의 목소리에 임원들의 얼굴이 창백해지기 시작했다. 
                        김윤재는 검은 가죽이 반들반들하게 빛을 내는 의자에서 일어서더니 창가를 향해 발걸음을 옮겼다. 
                        시간이 상당히 오래 경과한 모양인지 벌써 해가 산 너머로 기울어지고 있는 것이 보였다. 
                        황금색의 빛줄기를 내뿜으며 아름답게 지고 있는 태양을 바라보던 김윤재는 점점 처연한 심정이 되는 것을 
                        느꼈다. 
                        이윽고, 태양이 산 너머로 완전히 몸을 감추고 어스름한 보라색 빛이 감돌며 어둠의 기운이 서리기 
                        시작한다. 

                        “ 우리는 … 어디로 가고 있는 건가………………………….” 

                        김윤재가 여전히 시선을 창밖으로 향한 채 중얼거렸다. 
                        깊고 무거운 한숨을 내쉰 그는 몸을 돌려 뻣뻣하게 굳어있는 임원들에게 단호한 목소리로 말을 했다. 

                        “ 열쇠는 그대로 놔둔다. 내 생각에는 변함이 없어. 그래…자네들이 무슨 생각하고 있는지 잘 알고 
                        있지……………하지만…지금 우리의 현 상황으로는 아사셀을 대적하기엔 부족한 점이 많다. 더구나 마지막 
                        열쇠까지 넘어간 이상 …………………………………………….” 

                        김윤재는 여기까지 말을 잇다가 멈췄다. 
                        그랬다. 마지막 열쇠였던 서영주는 지금 아사셀의 수중에 들어가 있었다. 
                        아니, 그녀 스스로 아사셀로 걸어 들어갔던 것이다. 
                        윤재원이 그랬던 것처럼…………………………………………. 

                        자꾸만 흔들리려하는 자신을 강하게 나무라며 김윤재는 두 눈에 힘을 주었다. 

                        “ 하지만……그렇다고 해서 끝이 난 것처럼 소란들 좀 피우지 마………자네들이 사소한 일에 우왕자왕하는 
                        것도 더 이상 봐주기 역겨우니까 말이야………………… 곧……다른 대안을 찾도록 할 테니 그 때까지 
                        자중하고 각자 할 일을 하도록 해…………………………. 
                        특히…………………입 단속 하는 거…모두들 잊지 말도록…………………………………….” 

                        몸서리치도록 싸늘한 음색으로 내뱉는 김윤재의 말에 임원들은 입 벙긋도 못하고 얼어 있었다. 

                        병신들………………………………자기 주장 한 마디 못하는 쓰레기 같은 것들……………………. 

                        조부만 아니었어도 싹 물갈이를 했을 터였다. 
                        옛정으로 봐주는 것도 점점 그 한계를 더하고 있었지만 김윤재는 초인적인 인내로 참아내고 있었다. 
                        지금은 가지치기를 할 시기가 아니라 쓸모없는 인간이라도 써먹을 방도를 찾는게 더 효율적일 터였다. 

                        싸늘한 바람을 휘날리며 서재를 나서는 김윤재는 미우라의 앞을 지나가다 멈추고 그녀에게 말을 건넸다. 
                        “ 곧 한국에서 두 명의 남자가 도착할 거야. 네가 마중나가서 그들을 데려오도록 해.” 
                        미우라는 동그랗게 뜬 눈으로 김윤재를 올려다 보았다. 

                        “…우리에게 큰 도움을 줄 사람들이니까 신경써서 데려오도록…. 미행을 항상 조심하고….” 
                        그렇게 지시를 끝낸 김윤재는 성큼성큼 서재를 나갔다. 
                        육중하게 문이 닫히는 소리가 나고 김윤재의 체취가 사라지자 미우라는 얼굴을 일그러뜨렸다. 
                        그는 이전보다 훨씬 차갑고 냉소적인 태도로 자신을 대하고 있었다. 
                        혹여 자신의 감정을 눈치챈 것은 아닌지……………………………………. 
                        미우라는 고개를 저었다. 아마도 그건 아닐거라는 생각이었다. 

                        지금…………………그 남자의 마음 속엔…오직 단 한사람 뿐일 것이었다. 
                        그 사람은 따뜻하고 강하며 순결한 사람이었다. 
                        자신과는 너무나 다른 사람………………………………………………. 
                        어쩌면 그로 인해 앞으로 닥칠 일들이 많은 이변을 겪게 될지도 모른다고 미우라는 잠시 생각했다. 



                        푸르스름한 연기가 희미하게 떠도는 겐지의 서재에서는 진귀한 광경이 연출되고 있었다. 
                        겐지는 이 상황이 무척 재미있다는 듯이 눈빛을 반짝이며 던힐을 한 모금 깊게 빨아 내뿜었다. 
                        지금 자신의 앞에는 한 쌍의 남녀가 앉아 있었다. 
                        둘 다 지나가던 사람들이 뒤돌아 볼 만큼 뛰어난 미모의 소유자였다. 
                        게다가 겐지의 흥미를 더욱 부추기게 만드는 건 바로 이들이 모두 ‘열쇠’라는 점이었다. 

                        “ 쿡쿡……………….” 
                        겐지의 잘생긴 입이 일그러지더니 짓눌린 웃음이 비져나온다. 
                        그 웃음소리에 놀란 두 사람은 담배를 손가락에 끼운 채 킥킥대고 있는 겐지를 노려보고 있었다. 

                        “ 크크…큭………………이런 날이 올 줄이야………………………이렇게 쉽게…………큭큭큭….” 

                        한번 터진 웃음은 쉽사리 멈춰지지 않는 듯 겐지는 발갛게 달구어진 채 위태위태하게 매달려 있는 담배를 
                        건들거리며 온 몸을 들썩인다. 
                        서영주는 매섭게 겐지를 노려보았다. 
                        비록 자신의 의지로 이 곳에 걸어들어오기는 했지만 열쇠인 자신에게 감히 이렇게까지 무례하게 굴지 
                        몰랐던 것이다. 
                        처음 자신이 열쇠임을 밝히고 말로만 들었던 아사셀의 본거지로 발을 들이밀었을 때 서영주는 아사셀의 
                        규모와 잘 구성된 시스템에 크게 놀랐다. 게다가 이곳의 총수라는 겐지 모리스를 대면했을 때 김윤재 
                        이상으로 엄청난 카리스마를 전신에 내뿜는 사내에게 또 한번 놀랐다. 
                        사내는 드물게 보는 미남이었지만 가끔씩 자신을 흝고 지나가는 잿빛 시선은 형용할 수 없는 공포감을 
                        느끼게 해 서영주는 왠지 겐지라는 사내가 두렵고 부담스러웠다. 

                        문득, 서영주는 자신을 매섭게 쏘아보는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 
                        거기엔 여자인 자신조차 질투를 느낄만큼 아름다운 외모의 남자가 있었다. 
                        그 남자는 자신과 같은 열쇠라고 했다. 이상하게 그 남자는 자신이 무슨 원수라도 되는 냥 무섭도록 
                        사나운 눈빛을 쏘아 보내고 있었다. 
                        서영주는 내심 기분이 몹시 나빠져 자신도 사납게 남자를 쏘아보고는 고개를 획 돌렸다. 

                        “ 그렇게 둘이 나란히 앉아 있으니까 꼭 한 쌍의 인형같구만……………훗….” 
                        빈정거리는 듯한 그 소리에 윤재원의 시선이 더 날카로워진다. 

                        “ 윤재원…………정말 네 말이 맞았어. 강민영은………………열쇠가 아니었어…. 
                        어쩐지…………………………………………열쇠라고 하기엔……그는……….” 

                        잠시 말을 멈춘 그의 얼굴엔 웃음기가 사라져 있었다. 
                        대신 무표정하고 공허한 표정이 그 곳에 자리를 잡았다. 

                        “…………애초에…………그냥…………없애버렸어야 했는데………………………………….” 

                        겐지가 중얼거렸다. 
                        담뱃재가 떨어지는 것도 모르고 한참을 그렇게 생각에 빠져있던 겐지는 이윽고 시선을 들어 두 사람을 
                        쳐다보았다. 
                        그리곤 다시 히죽 웃는다. 그 웃음에 서영주는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 

                        파충류 같은 느낌…………………………………. 
                        인간다운 체온이 전혀 느껴지지 않는 그의 허무한 웃음에 세포 속까지 떨려온다. 
                        여자의 본능으로 겐지와 같은 사내는 최고로 위험한 인간류였다. 한번 붙잡히면 도저히 빠져나올 수 없는 
                        끈끈이주걱처럼 꿀같이 달콤한 향내를 풍기지만 그것에 이끌려 사로잡히면 죽을 때까지 벗어날 수 없는 
                        그러한 존재…………………. 

                        그리고보니……강민영이 저 자에게 납치당하고 다시 돌아왔을 때 거의 인사불성이었던 것은…………. 

                        서영주는 등골에 식은땀이 주루룩 흘러내리는 것을 느꼈다. 
                        설마………………………. 

                        자신이 괜한 짓을 하는 건 아닌가 생각했다. 
                        힐끗 눈을 돌리니 무릎에 꼭 붙힌 윤재원의 손이 희미하게 떨리고 있었다. 
                        저 자도 역시 두려운 걸까……………………. 
                        하지만 윤재원의 눈빛은 두려움보다는 안타까움이 더 짙게 배어나오고 있었다. 안쓰러울만치 바들바들 
                        떨면서도 그 눈빛만은 아주 단호해서 겐지 모리스에게서 조금도 떨어지지 않고 있었다. 
                        그의 시선이 겐지의 모든 것을 흝고 쓸어내리고 어루만지고 있었다. 

                        서영주는 순식간에 지나가는 그의 시선 속에 담긴 의미를 알아챘다. 아니, 저절로 자신의 마음 속으로 
                        흘러들어오고 있었다. 

                        그는……………윤재원은……………서영주와 서로 닮아 있었던 것이다. 





                        털썩ㅡ. 

                        커다란 그림자가 작은 먼지 폭풍을 일으키며 민영의 침대 옆으로 쓰러진다. 

                        “ 김윤재 !!!!!!” 
                        민영은 불편한 몸을 일으키며 놀란 얼굴로 자신의 옆에 쓰러진 사람에게 손을 뻗었다. 
                        설핏 선잠이 들었던 민영의 옆에 어느새인가 들어와 배터리가 다 닳은 인형처럼 힘없이 널부러진 김윤재는 
                        죽은 사람처럼 몹시 창백해 보였다. 
                        민영은 심장이 두근거리기 시작했다. 
                        불안함과 안타까움이 교차되면서 입안이 메말라 왔다. 움직일 때마다 짙게 쑤셔오는 통증이 손 발을 
                        막았지만 민영은 입술을 꾹 배어물고 김윤재를 향해 기어갔다. 
                        넓어봤자 기껏 침대일 뿐인데 오늘따라 왜 이리도 멀게만 느껴지는지 몰랐다. 
                        땀을 송글송글 내뿜으며 간신히 김윤재의 곁에 다가간 민영은 손을 들어 김윤재의 얼굴에 가져갔다. 
                        창백한 얼굴처럼 차가운 느낌이 손바닥에 전해져왔다. 

                        “ 김윤재!!!! 김윤재!!!!! 이 자식아!!!!!!! 정신 차려!!!! 야 !! 김윤재!!!!” 

                        소리치며 김윤재의 뺨을 두들기던 민영의 손이 커다란 손에 의해 저지당했다. 
                        “………………………꽤 맵네…………….” 
                        자신을 빤히 올려다보며 입을 여는 김윤재의 모습에 민영은 작게 한숨을 내쉬었다. 
                        제법 놀랬던 모양인지 아직도 심장이 가슴 속에서 고동을 치고 있었다. 
                        김윤재는 민영을 미동도 없이 빤히 쳐다보기만 할 뿐 더 이상 입을 열지 않았다. 
                        김윤재의 커다란 손에 붙잡힌 민영의 손은 갈 곳을 몰라 허공에 붕 떠 있었다. 
                        시간이 꽤 흘렀을법 한데도 김윤재는 여전히 민영을 뚫어지게 바라보기만 한다. 그 모습이 가슴이 
                        아리도록 찔러와 민영은 저도 모르게 다른 손을 가져가 이마에 덮힌 부드러운 검은 머리카락을 
                        쓸어주었다. 
                        김윤재는 자신의 머리카락을 쓸어주는 민영의 손을 부드럽게 떨궈냈다. 그리고는 천장을 향해 시선을 
                        고정한 채 꼼짝도 하지 않았다. 
                        너무나 지치고 힘든 모습이었다. 
                        자신이 김윤재를 안 이래로 이렇게 약하고 힘든 모습은 처음이었다. 
                        검은 셔츠와 검은 슬랙스 차림의 그는 유독 더 창백해 보였다. 검은 옷차림의 창백한 그가 새하얀 침대 
                        위에 죽은 듯이 누워있는 모습에 민영은 심장이 쿵 떨어지는 것을 느꼈다. 

                        마치…………………정말로 죽어버린 것 처럼 보였다………………. 
                        창백한 모습으로 인해 더욱 더 붉게 보이는 입술만이 그가 아직 숨을 쉬고 있다는 걸 증명하고 있을 
                        뿐………………그는 죽음 같은 안식을 바라고 있는 것 처럼 보였다. 

                        민영은 자신이 아직 중환자라는 것도 잊은 채 허겁지겁 김윤재를 향해 몸을 날렸다. 그리고 그의 양 
                        어깨를 꽉 쥐더니 소리를 질렀다. 

                        “ 너 뭐야! 응?  잘나빠지고 고귀하신 황태자님꼐서 오늘은 왜 이 모양이야!!! 응? 말해봐!!! 
                        언제나 도도하고 자존심 높던 너 아니었어? 이 새끼야!!!!!! 말 좀 해보란 말이다!! 네가 날 
                        여기까지 데리고 와서 이 꼴로 만들어놨음 책임져야 할 것 
                        아니야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 엉? 내 말 맞지!!!! 
                        이 개새끼야!!!!!!!! 이 빌어먹을 잡놈아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 넌 아무것도 
                        아니야!! 알아!!!!!!!!!! 
                        넌 그냥 돈 많고 얼굴만 잘난 호로 새끼야!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        ……………………………………………………         ……………………… 

                        이……………………………………………망할………새끼 

                        ………………김……………윤……재………… 

                        넌………………………………너란 새끼는………………………………………………………………. 

                        ……………너………너…………………………우욱…………………흑………………흐흐…………….” 

                        눈물이 땀과 범벅이 되어 김윤재의 얼굴에 점점이 떨어졌다. 
                        김윤재의 얼굴이 붉다. 
                        정신없이 소리를 질러대면서 민영이 김윤재의 뺨을 수차례 때렸기 때문이다. 
                        창백한 시체 같았던 김윤재의 얼굴에 열기가 돌면서 희미해진 시선 속에 무언가가 비쳐졌다. 

                        다 집어치우고 쉬고 싶었던 김윤재는 이상하리만치 컨트롤할 수 없는 육체를 이끌고 침실로 들어왔다. 
                        침대로 쓰러진 다음 무언가를 향해 한참 시선을 고정시켰었다. 하지만 이내 그것이 무엇인지 관심이 
                        멀어지기 시작했고 죽음과 다를 바 없는 무감각함이 자신을 지배하기 시작했다. 

                        자신은 빈 무덤이 되어 가고 있었다. 그 빈 무덤에 안착하고 싶어 온 몸에 힘을 뺴고 그 속으로 점점 
                        가라앉고 있었다. 
                        코카인, LSD, 야바, 엑스터시…………그 어떤 마약류보다 진득한 유혹과 나른함이 그 속에 짙게 
                        또아리를 틀고 있었다. 
                        그것을 향해 손을 내뻗으려는 순간, 얼굴에 뭔가 따끔한 통증이 느껴졌다. 
                        통증은 계속해서 간헐적으로 이어졌다. 김윤재는 인상을 찌푸렸지만 이상하게 통증이 한번씩 늘어날 때마다 
                        가라앉고 있던 자신의 몸이 위로 떠오르는 것 같았다. 

                        한 번………………………두 번………………………세 번…………. 

                        몸은 점점 위로 떠오른다. 마치 어두운 심연의 바닷속에 잠겨있다가 수면 위로 다가가는 잠수부 같은 
                        기분이었다. 
                        통증은 자신의 몸에 부력을 넣어주기라도 하듯 자꾸만 위로 올라오라고 손짓했다. 
                        저 위로 거울 같은 맑은 수면이 보인다. 
                        그 수면의 거울에 자신의 모습이 비치고 있었다. 그리고 그 거울 너머로 어디선가 본 듯한 형체가 
                        일그러진 모습으로 수면의 물결을 따라 움직이고 있다. 
                        마침내 수면의 거울을 뚫고 완전히 밝은 공간 속으로 온 몸을 드러냈을 때, 김윤재의 눈동자에 눈물과 
                        땀으로 범벅이 되어 있는 강민영의 얼굴이 보였다. 

                        땀에 젖은 결이 가는 검은 머리카락……………………. 
                        붉게 충혈되어 눈물을 연신 떨구어내는 쌍거풀 없는 작은 눈………………………………. 
                        희미한 주근깨가 어른거리는 밋밋한 코………………………………………. 
                        살짝 벌어져 헉헉대며 단내나는 숨결을 내뿜는 얇고 불투명한 입술…………………………. 

                        그의 눈동자에 박힌 형체가 정확하게 뇌에 전달이 되자 김윤재의 동공이 크게 확대된다. 



                        아…아………………………………………………………………………………………. 


                        가슴 속 깊이 터져나오는 전율스러운 감동이 발끝에서부터 머리끝까지 휘몰아쳐 올라왔다. 
                        뒤통수를 후려치는 황홀한 감각에 손을 크게 뻗어 자신의 눈 앞에서 눈물과 땀으로 흠뻑 젖어있는 남자를 
                        단숨에 획 낚아 채 품에 넣었다. 
                        따뜻한 인간의 체온이 온전하게 그를 현실로 돌아오게 했다. 

                        하마터면………………………………………………그 날처럼 또 다시 돌아오지 못할 뻔 했다!! 

                        김윤재는 품 안에 있는 따뜻한 체온을 힘껏 음미하며 자세를 역전해 상대방을 침대 속으로 밀어 넣었다. 
                        상대의 두 팔을 한 손에 몰아 쥐고 헤드보드에 닿을 만큼 위로 바싹 치켜 올린 다음 다른 한 손으로는 
                        얼굴을 그러모아 쥐었다. 
                        축축하고 붉게 달아오른 뜨거운 그 얼굴을 쓸어내리며 흐르는 물기를 닦아주었다. 그럼에도 쉬이 멈출 
                        기미를 보이지 않자 김윤재는 얼굴을 내려 입술을 상대의 귓가에 바짝 갖다대고 부드럽게 속삭였다. 


                        “ 강…민영…………………민영아…………………………………네가…………………네가……………… 
                        너무나……………………좋다………………………너무 좋아서……미칠 것 같아……………………… 
                        민영아……………………………………강민영………………………….” 


                        애절하게 끊어질 듯 이어지는 김윤재의 목소리에 물기가 듬뿍 묻어나왔다. 
                        민영은 구슬프게 울리는 낮은 그의 목소리에 눈을 꼭 감아 고인 눈물을 짜내버린다. 그러자 눈물에 
                        흐려졌던 김윤재의 아름다운 얼굴이 선명하게 시야에 드러났다. 
                        그의 모습은 숨이 막힐 정도로 아름다웠고 심장을 도려낼 만큼 처절하고 슬퍼보였다. 
                        목구멍 밖으로 튀어나올 것 같은 격한 감정을 느끼며 민영은 느슨해진 두 팔을 내려 단단한 김윤재의 
                        넓은 등을 꼭 껴안았다. 

                        산 자락의 짙고 푸른 어둠을 뚫고 한 줄기 달빛이 침실의 창문을 통해 침대까지 쏘아져 온다. 
                        민영에게 키스를 했던 그 날 밤처럼 무아경에 빠질 것 같은 아름다운 달빛이었다. 
                        천연의 환각제이다. 
                        자연이 만들어 낸 무색 무취의 스쿠프(환각제의 일종) 같았다. 
                        달빛도…, 민영도… 김윤재를 미치게 할 만큼 아름답고 사랑스러워 보였다. 
                        오늘은 유독 이 손에 닿지않을 것 같았던 달빛을 정복해보고 싶다고 김윤재는 생각했다. 








                        (25) Passion 




                        푸른기가 묻어나는 어둠이 먹물을 부어놓은 듯 완전한 까만색으로 탈바꿈한 깊은 밤… 
                        흑진주처럼 반짝이는 별빛들이 사람의 혼을 홀릴만큼 고혹적인 달빛과 함께 김윤재의 침실 안으로 깊게 
                        비쳐들고 있었다. 

                        또르륵ㅡ… 

                        어디선가 물방울이 튀어 떨어지는 소리가 들렸다. 
                        사방은 쥐 죽은 듯이 고요했고 오늘따라 산자락의 나무들과 짐승들마저 숨을 죽이고 있는 듯 깊은 침묵이 
                        사방을 배회하고 있었다. 


                        “………하아………………음………으……………………………하아…하아……………………” 


                        그 때, 숨막힐 듯한 정적을 깨고 가느다란 신음소리가 흘러나왔다. 
                        하얗다 못해 푸르스름한 기운을 뿜어내는 달빛을 등에 업고 한 사내가 자신보다 조금 작아보이는 다른 
                        누군가를 부드럽게 어루만지고 있었다. 
                        사내의 손은 크고 아름다웠으며 그 유연한 동작으로 자신의 밑에서 가느다랗게 신음을 내뱉는 상대의 이곳 
                        저곳을 끊임없이 쓸어내리고 있었다. 
                        쉴 새 없이 손을 움직이며 상대의 정신을 흩트려놓던 사내는 이내 얼굴을 내려 부드럽게 입맞춤을 하기 
                        시작했다. 
                        사내의 목덜미까지 내려온 검은 머리가 살짝 땀에 젖어 달빛에 빛나고 있다. 
                        때로는 격하게, 떄로는 솜털처럼 부드럽게 강약을 조절하며 손과 입술을 상대의 드러난 곳마다 빠짐없이 
                        흝고 지나가던 그는 잠시 고개를 들어 상대를 지긋이 내려다 보았다. 
                        푸르고 눈부시게 밝은 달빛 아래 두 인영의 모습이 확연하게 드러났다. 
                        방 안의 불빛은 모두 꺼져 있었고 주변의 모든 등도 꺼져 있었지만 지나치리만치 밝은 그 달빛은 
                        달그림자를 드리우며 두 사람을 여과없이 드러나게 만들었다. 

                        그 달빛에 드러난 두 사람이 서로를 응시한다. 
                        숨길 새 없이 일렁거리는 두 사람의 눈빛이 서로 얽히고 얽힌다. 
                        이윽고 위에 있던 사내가 흐트러져 있는 셔츠의 단추를 하나씩 하나씩 풀어나가기 시작했다. 
                        사내의 크고 길다란 손가락이 셔츠의 단추를 하나씩 풀어나갈 때마다 정면으로 누워 사내를 올려다보는 
                        다른 이의 시선이 점점 더 격하게 흔들리고 있었다. 
                        풀어나가던 단추가 다 떨어지고 벌어진 셔츠 사이로 보기에도 숨이 막힐만큼 멋진 사내의 몸이 달빛에 
                        드러났다. 
                        상대는 살짝 드러난 사내의 몸에 얼굴을 붉히며 한 손을 들어 입을 가렸다. 
                        그 모습에 사내는 싱긋 웃음을 짓더니 셔츠를 마저 벗어내려 바닥에 던진다. 그리고는 짐승의 움직임처럼 
                        멋진 근육을 움직이며 상대에게 다가갔다. 
                        사내는 한 손을 들어 상대의 뺨을 커다랗게 감싸며 낮게 속삭였다. 
                        너무나 매혹적인 서늘한 목소리……………………………………. 


                        “ ………………강……민영………………….” 


                        자신의 뺨을 끊임없이 쓰다듬으며 시선을 잡아매는 눈빛과 목소리에 민영은 숨이 가빴다. 
                        부끄럽기도 하고 이상한 기분이 들기도 해 너무나 혼란스러운 민영이었다. 
                        온 몸이 온통 뜨거운 열기에 사로잡힌 것 같아 서늘한 무언가가 간절해졌다. 
                        김윤재의 얼굴이 바로 코 앞으로 바싹 다가왔다. 
                        검은 눈동자가 달빛 때문인지 짙은 푸른색으로 보였다. 
                        아까 전에 깜박 정신을 놓았던 김윤재라고는 도저히 생각할 수 없는 반짝임이 그 눈동자에 알알이 
                        박혀있다. 
                        그것이 마치 너무나 예쁜 유리구슬같아서 민영은 자기도 모르게 손가락으로 김윤재의 눈가를 쓸었다. 
                        그 손길에 김윤재의 어깨가 살짝 떨리는가 싶더니 김윤재의 입술이 벌어지면서 민영의 입술을 덮어온다. 
                        샨단(인도의 향이름)향처럼 짙고 사람을 현혹시키는 강한 체취가 풍겨오는가 싶더니 뜨겁고 부드러운 혀가 
                        민영의 입 속으로 깊숙히 침입해왔다. 
                        녹아버릴 정도로 부드러운 그의 혀가 민영의 안에서 익숙하게 유영을 하고 있는 동안 김윤재의 다른 한 
                        손은 민영의 셔츠를 풀어헤치고 있었다. 

                        “ 윽……………으……………………………………하아…하아………………………” 

                        뜨거운 열기가 못내 견디기 어려운 듯 민영이 손을 들어 자신의 셔츠 안으로 침입하려는 커다란 손을 
                        붙잡는다. 
                        김윤재는 그런 민영의 손을 간단히 떨궈내고 마저 셔츠를 풀어제끼더니 달빛에 드러난 민영의 어깨에 붉은 
                        입술을 갖다댔다. 

                        “ 흑………!…………………….” 

                        간질거리는 것 같은 뜨거운 기운이 쇄골뼈가 이어진 어깨에 느껴졌다. 
                        그 느낌이 너무나 생소하고 자극적이어서 민영은 자기도 모르게 신음을 내뱉았다. 
                        발끝에서부터 스멀스멀 올라오는 묘한 기분이 참기가 어려워 몸을 힘껏 뒤틀자 김윤재는 민영의 몸을 
                        자신의 팔과 다리 사이에 빈틈없이 꽉 끼워 움직이지 못하게 했다. 
                        단단한 김윤재의 몸 안에 갇힌 민영은 굉장한 열기를 발산하는 김윤재의 몸이 적나라하게 맞닿아오자 
                        어쩔줄 몰라하며 버둥댔다. 
                        그런 민영에게 쉴 새 없이 새가 모이를 쪼듯 입맞춤을 퍼붓던 김윤재는 잠시 후 철컥 소리를 내며 
                        자신의 버클을 풀어내렸다. 
                        김윤재의 버클이 풀려나가고 슬랙스의 끝자락을 벗어나가는 김윤재의 모습에 민영의 두 눈동자가 휘둥그레 
                        벌어지더니 두 손을 뻗어 김윤재의 손을 꽉 잡는다. 

                        “ ……………아………아니………………………그게………………….” 

                        당황한 나머지 토마토처럼 벌개진 얼굴로 말을 더듬는 민영을 김윤재는 꽉 끌어안았다. 
                        맞닿은 가슴으로 민영의 심장소리가 요란하게 들려왔다. 아니, 김윤재 자신의 심장소리인지도 몰랐다. 

                        “ 쉬잇……………………긴장할 필요 없어……………강민영……………………….” 

                        뻣뻣하게 굳어있는 민영의 등을 계속 부드럽게 쓸어내리자 작은 한숨과 함께 잔뜩 긴장해있던 몸에 힘이 
                        빠져나가는 것이 느껴졌다. 
                        그런 민영을 조심스럽게 침대에 뉘인 김윤재는 결코 서두르는 기색없이 민영을 달래며 그의 셔츠와 바지를 
                        벗겨내렸다. 
                        김윤재의 부드러운 애무에 아득하게 정신이 나가있던 민영은 자신의 옷이 벗겨나가자 버둥거리며 시트를 
                        감싸쥐고 김윤재의 품에서 벗어나려 했지만 김윤재는 간단하게 민영을 제압해버리고는 자신의 품 안으로 
                        단단하게 옭아매었다. 



                        “ 기…김윤재……………………………윽……………유,윤재야………………………………아윽….” 

                        “……………………응….” 

                        “ …………하아…하아……………이,이건………………아무래도………잘못…생각하는 것…………윽…” 

                        “………………………………………뭐가……….” 

                        “……………하아……으……………………………이건………아닌 것…같아……………김윤재…제발…….” 

                        “………………뭐가…………………말이지………?……………………….” 


                        드러난 민영의 피부 위를 거세게 흩어내리고 있던 김윤재는 고개를 들어 민영을 바라보았다. 
                        민영은 붉게 달아오른 얼굴을 찡그리며 울상을 짓고 있었다. 
                        김윤재는 민영의 얼굴을 잡아 이끌더니 깊게 키스를 했다. 


                        “ …강민영………………내가…………한 말…………………기억…해…?……………………….” 

                        “………………………….” 


                        흔들리는 눈동자로 자신을 쳐다보는 민영을 보며 김윤재는 미소를 지었다. 
                        그가 속삭이는 말 한마디 한마디가 너무나 민감하게 민영의 마음 속을 파고들고 있었다. 


                        “…………………………하지만………….” 

                        “…난…표현하는 것이 서툴지………그래서…떄로 네게 상처를 줄 수도 있어………………하지만…… 
                        내가 네게 했던 말……………………………그게 내 진심이라고 한다면………………………………….” 


                        김윤재의 눈빛이 민영을 뚫어지게 응시한다. 
                        격정에 흔들리는 것도, 감정에 휘둘리는 것도 아니다. 
                        오히려 잔잔한 바다와 같이 요동함이 없는 그 고요한 눈빛에 민영은 그만 눈가가 시큰해지면서 눈물이 
                        또르륵 흘러내리는 것을 느꼈다. 
                        김윤재의 입술이 눈가에 머물더니 붉은 혀가 민영의 눈물을 말끔히 햟는다. 
                        그의 혀가 지나간 자리마다 붉은 열꽃이 피어나는 것만 같았다. 
                        그 열꽃은 눈가를 지나 뺨으로, 목덜미로, 그리고 가슴께로 점차 영역을 넓혀갔다. 
                        민영은 안팎으로 밀려들어오는 뜨거움에 땀방울을 흩날리며 허리를 뒤로 제꼈다. 
                        휘어진 민영의 허리를 한 팔로 잡아 안은 김윤재는 입술을 점점 아래로 내려 닿는 곳마다 자신만의 
                        낙인을 찍어갔다. 
                        마른 듯한 옆구리를 거쳐 옴폭 들어간 배꼽…그 아래에 이어져 내려가는 아랫배까지 점령해간다. 
                        민영은 소리를 내지 않으려 손가락을 입에 물었다. 
                        손가락 사이로 쉭쉭 새어나오는 숨결이 점점 가빠져만 가는 것 같았다. 

                        성에 대해서는 담백하다고 생각한 자신이었다. 
                        지금까지 살아오면서 아무런 경험이 없었다면 거짓말일 것이다. 
                        물론, 상대방을 좋아했기에 사랑을 나누었다. 
                        몇 번의 사랑을 나누었고 그 때마다 만족했었다. 
                        하지만 처음도 끝도 무척 담백했던 자신이었기에 지금 이순간이 민영은 무척 당황스러웠다. 
                        마치, 바닷물에 발을 담그고 있는데 부드러운 해초가 자신의 발바닥을 간지럽히는 느낌이랄까…. 
                        오싹오싹 전율을 느끼게 할 만큼의 낯선 감각……………………………………. 
                        결코 싫지 않은 그 감각에 민영은 정신이 하얗게 물들어가는 것을 느꼈다. 


                        이런 것이였나………?……………………………………………………. 

                        이런 것이 …………………… 정말 …사랑을 나누는 느낌인 것일까……?…………………………………. 


                        손을 더듬어 김윤재의 등을 쓰다듬었다. 
                        그의 등에 맺힌 땀방울들이 달빛에 빛을 낸다. 
                        하얗게 번쩍이며 달빛을 반사해내는 그 땀방울에 민영은 눈이 부셨다. 
                        손가락을 움직여 그의 검고 부드러운 머리카락을 손에 감았다. 
                        손끝에 느껴지는 부드러움이 달콤하다. 
                        그 달콤함에 민영은 점점 취해가고 있었다. 


                        김윤재는 몸을 위로 일으켜 민영을 내려다보았다. 
                        열기에 취하고 달빛에 취한 민영의 얼굴은 붉으면서도 창백했다. 
                        땀방울이 김윤재의 몸을 따라 주루룩 흐르다가 민영의 몸 위로 톡 떨어졌다. 
                        밖의 기온은 제법 싸늘한데도 불구하고 두 사람이 뿜어내는 열기에 방 안은 뜨겁고 습한 공기로 가득 차 
                        있었다. 

                        김윤재의 숨결이 점점 거칠어졌다. 
                        그가 내뱉는 숨결과 민영이 내뱉는 숨결이 공중에서 마구 뒤엉켜갔다. 
                        그의 커다란 손이 민영의 손과 맞닿았다. 
                        깍지를 낀 두 사람의 손이 땀에 젖어 미끄러웠지만 김윤재는 힘을 주어 민영의 손을 꽉 움켜쥐었다. 
                        땀에 젖은 김윤재의 모습을 민영은 황홀한 표정으로 올려다보았다. 


                        …아름답다……………………………………………. 

                        …남자가…………………………이렇게……………아름답다니………………………………………………. 


                        민영의 입에서 감탄이 흘러나왔다. 
                        인공적으로 만들어진 아름다움이 아니라 거친 야생 호랑이에게서 느껴지는 두려움이 섞인 
                        아름다움……………………그 누구의 손에도 잡히지 않을 것 같던 커다란 그 짐승이 …………………위험스러운 
                        포효를 내지르며 자신을 향해 달려오고 있다………………………날카로운 발톱과 새하얗고 단단한 이빨을 
                        드러내며 자신을 향해 달려온다…………………………. 
                        그 모습이 무섭고 떨리면서도 무아경에 몰아넣을 정도로 자신을 옭아매어 민영은 정신없이 바라보고 또 
                        바라보고 있었다. 
                        행여 없어질새라 눈하나 깜박이는 시간조차 아까워 뚫어지게 응시하고 있었다. 

                        도망가야 해………………도망가야 해…………………………………도망…………가야………해…………. 

                        그러나 바로 눈 앞에 길다랗고 날카로운 하얀 이가 커다랗게 드러나고 있는데도 멍하니 바라만 본다. 
                        그 날카롭고 사나운 이빨이 자신을 물어뜯는 것 같은 착각을 일으켰을 때………………. 

                        “……아악!!!!!!!!” 

                        처음 총에 맞았을 때보다도 더 적나라하고 명치를 내려치는 듯한 고통이 파도처럼 밀려왔다. 
                        정신을 차려보니 인상을 찌푸린 김윤재의 얼굴이 바로 코 앞에 머물고 있었고 그와 맞잡은 양 손은 힘을 
                        너무 주어 피가 통하지 않아 하얗게 질려있었다. 
                        붉게 달아오른 얼굴로 입술을 지긋이 깨문 김윤재가 민영을 내려다보더니 진한 키스를 한다. 

                        “……숨을………………숨을 쉬어…………………강…민영…………………………….” 

                        그제서야 자신이 잠시 숨을 멈추고 있었다는 것을 꺠달은 민영은 입을 크게 벌려 폐에 공기를 힘껏 
                        집어넣었다. 

                        “ 후악!!…………………후우……후우……………욱……………………하아…………………윽윽….” 

                        공기가 밀려들어옴과 동시에 아까 느껴졌던 엄청난 고통이 다시 뇌에 느껴져 민영은 비명을 질렀다. 
                        김윤재는 꼼짝하지 않고 민영의 고통이 느슨해질 때까지 진한 키스를 퍼부었다. 
                        턱까지 차올랐던 숨이 조금 가라앉자 민영은 눈을 가늘게 떠 김윤재를 올려다보았다. 
                        땀으로 범벅이 된 아름다운 남자는 민영에게 간간히 입을 맞추면서 끊임없이 미소를 보내주었다. 
                        질리지도 않는 키스의 폭풍 속에 민영은 점차 늘어져가는 자신을 느꼈다. 
                        자신의 몸에 감각이란 감각은 모조리 저 멀리 달아난 것 처럼 느껴졌다. 
                        팔도 다리도, 입술에도 감각이 사라지려 하고 있었다. 
                        오직 심장의 고동소리만이 민영의 존재를 강하게 주장하고 있을 뿐이었다. 

                        천천히 아주 천천히 남자가 움직이고 있었다. 
                        미미한 남자의 움직임을 따라 민영의 몸도 함께 조금씩 움직이고 있었다. 

                        “ 하아…………하아…………………………강…민영……………………민영…아………………하아…….” 

                        벌어진 그의 붉은 입술에서 끊임없이 민영의 이름이 흘러나온다. 
                        민영은 머리가 텅 빌 정도로 고통스러운 현 상황에서도 자신의 이름을 부르는 김윤재의 목소리만큼은 
                        또렷하게 인지하고 있었다. 
                        터질 듯이 밀려오는 김윤재의 뜨거움은 지치지도 않고 계속 이어지고 있었다. 
                        이제껏 단 한번도 발산하지 못했던 것처럼 아니, 발산할 곳을 찾고 찾다가 겨우 발견한 것 처럼 
                        끊임없이 뜨거운 기운이 민영의 몸 안 깊숙이 밀고 또 밀고 들어왔다. 

                        “ 우욱…윽……………………김…………유…ㄴ……….” 

                        “……………………으으…으윽…!!!…………흑…!…….” 

                        끝도 없이 이어질 것 같은 시간이 바닥을 드러낼 때쯤 김윤재는 와락 민영을 부둥켜안더니 마지막 
                        남아있던 열기를 모조리 쏟아냈다. 
                        숨도 쉬지 못할 만큼 거세게 안기면서 그 열기를 받아낸 민영은 그제서야 온 몸의 힘이 빠지면서 전신이 
                        축 늘어지는 것을 느꼈다. 
                        손 하나 까딱할 수 없을만큼 무거운 피로감이 무시무시한 잠과 함꼐 덮쳐왔다. 
                        김윤재의 손이 쉴새없이 자신의 등과 허리를 오가며 쓰다듬고 있었다. 
                        그 다정한 손길에 더욱 깊은 수마가 자신을 끌어당긴다. 
                        점점 감겨가는 의식 너머로 김윤재의 멋진 미소가 어른거리는 것 같았다. 
                        자신의 등 뒤로 폭신한 매트리스가 닿는 것과 그리고 자신의 이마에 따뜻한 입술이 닿는 것을 느낌과 
                        동시에 민영은 까마득한 수면 속으로 빠져갔다. 






                        같은 시각. 

                        와장창 !!!!!!!!!! 

                        “ 으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        한 사내가 새하얀 나신으로 바닥을 뒹굴었다. 
                        그 위로 깨진 유리조각이 어지럽게 흩날리고 있었다. 
                        사내의 부드러운 피부 위로 유리파편이 몇 개 박혀 피가 흘러내렸다. 
                        겐지는 바닥에 쓰러진 알몸의 사내를 노려보았다. 
                        그런 그의 손에 피가 뭉클뭉클 흘러내리고 있었다. 
                        꽉 쥔 주먹 위에 유리파편들이 박혀 있었지만 전혀 고통을 느끼지 않는 듯 겐지는 무표정한 얼굴로 
                        사내를 노려볼 뿐이었다. 
                        겐지의 등 뒤로 새하얀 달빛이 비쳐들었다. 
                        달빛에 묻혀 멋진 갈색의 피부가 검게 드러난다. 
                        드러난 갈색의 피부는 걸리적거리는 것 하나 없이 등허리를 거쳐 발끝까지 매끄럽게 이어져 있었다. 
                        바닥에 쓰러진 사내가 신음을 내뱉으며 몸을 일으켰다. 
                        점점이 흘러내리는 시뻘건 피가 새하얀 나신과 대비되어 달빛 아래 섬뜩하게 느껴졌다. 
                        사내가 고개를 들어 겐지를 올려다보았다. 
                        두려움에 벌벌 떠는 사내의 검은 눈동자가 정신없이 흔들리며 겐지를 바라보고 있었다. 

                        겐지는 침대에 걸터앉은 채 사내를 가만히 바라보고 있었다. 
                        어지럽게 흩어져 있는 침대는 격한 정사의 흔적이 짙게 배어있었다. 
                        그것을 증명해 주듯 겐지의 남성이 아직 채 수그러들지 않는 것이 보였다. 하지만 겐지의 눈동자는 
                        이상하리만치 차분하게 가라앉아 있었다. 
                        방금 전까지만 해도 격렬하게 정사를 치뤘던 사람이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 무표정하고 싸늘한 
                        기색을 드러내고 있었다. 

                        “…………………이상해………………………왜 이렇게 ………………불안한…거지………?…………” 

                        겐지가 중얼거렸다. 
                        달빛이 조금씩 위치를 이동하면서 바닥에 쓰러져 넋이 나가있는 사내의 얼굴을 비춘다. 
                        사내의 투명한 까만 눈동자가 겐지에게서 떨어지지 않고 계속 응시하자 겐지의 시선이 그리로 향했다. 
                        살랑거리는 사내의 까만 머리카락과 투명한 눈동자를 바라보던 겐지는 자리에서 천천히 일어서더니 
                        사내에게로 향했다. 
                        바닥엔 온통 날카로운 유리파편이 널려있음에도 아랑 곳 하지 않고 겐지는 맨발로 터벅터벅 사내에게로 
                        다가가더니 한쪽 무릎을 꿇고 사내를 바라본다. 
                        겐지는 한 손을 들어 사내의 얼굴을 감싸더니 천천히 쓰다듬기 시작했다. 
                        그 손길에 움찔 놀란 사내가 벌벌 떨리는 몸을 움츠린다. 


                        “……………응…?…………왜지…………? 왜…………이렇게…불안한 걸까………………………………… 

                        네가………네가…………………………………이렇게…내 옆에 있는데……………………………………. 

                        …………강…………………………민…영………………………………………………………………………….” 


                        커다란 손으로 쉬임없이 사내의 얼굴을 쓰다듬으며 홀린 듯 바라보는 겐지의 짙은 잿빛 눈동자에 달빛에 
                        드러난 사내의 얼굴이 비쳤다. 





                        그 사내의 얼굴은 ……………………………………………………………………강민영을 꼭 닮아 있었다. 








             [이다님] 아사셀26상~하


                        (26)-1 
                        기 습 &#8211; 상(上) 







                        『 회장님. 1번에 전화가 와 있습니다. 』 

                        찰칵 ㅡ. 

                        “ …………………………겐지…입니다…” 

                        피로가 물씬 묻어나는 목소리가 적막한 방 안을 울렸다. 
                        짙은 남색 슈트를 말끔하게 갖춰입은 겐지는 긴 다리를 포개 의자 깊숙이 몸을 기댄 채로 누군가에게서 
                        걸려온 전화를 받고 있었다. 
                        여느 때 같았으면 비서를 통해 어느정도 걸렀으련만 하나꼬가 연결해 준 전화는 다름 아닌 1번 선에 
                        걸려 있었다. 
                        이 라인으로 전화를 연결할 사람은 단 한사람…………………오직 그 사람 뿐이었다. 
                        겐지는 들릴락 말락 작게 한숨을 내쉬며 수화기를 다른 손으로 바꿔 쥐었다. 
                        간밤에 깬 유리의 파편이 박혀 꽤 많은 양의 피를 쏟아낸 오른 손이 욱씬 욱씬 쑤셔왔다. 
                        꽤 요란한 밤이었던 것 같다. 
                        왠지 모를 울적함에 알코올과 함께 소량의 코카인을 함께 들이켰다. 
                        요사이 부쩍 심해진 불면증 탓도 있었지만 가슴 한 구석이 뻥 뚫린 것 같은 허함을 약으로 임시변통할 
                        속셈이었다. 하지만 의외로 파장이 컸던지 이성은 멀쩡하게 살아 숨쉬는데도 감정이 본능속에 파묻혀 
                        도저히 조절이 되지 않았다. 

                        정신없이 한 사내를 품고 격한 정사를 벌였었다. 
                        온 몸을 쓸고 지나가는 지독한 오르가즘이 지나가자 전신이 싸늘해져 왔다. 
                        그 차가움에 정신이 들자 지독한 자기 혐오감이 찾아왔다. 
                        어느새 방 안은 자신이 깨버린 유리들로 범벅이 되어 있었고 자신이 품었던 한 사내가 공포에 질린 채 
                        부들부들 떨며 겐지를 올려다 보고 있었다. 
                        그 사내를 보자 겐지는 픽 웃음을 날렸다. 

                        더욱 더 짙어지는 혐오감…………………. 

                        그것은 사내의 얼굴을 확인하면서 최고조에 달했다. 
                        ………놀랍도록 강민영을 닮은 그 사내…………………… 
                        그러나 그 사내는 전혀 닮지 않은 모습으로 자신 앞에 구부정하게 앉아 있었다. 
                        껍데기만 닮았을 뿐인 인형…………이었다. 

                        그래……………………강민영은 내 앞에서 이렇게 벌벌 떨지 않았지………………. 
                        발목을 부숴뜨리고 온 몸이 엉망진창이 되도록 망가뜨려 놓아도 …………………그는 …결국… 
                        내게서 도망가 버리고 말았어………………………………………… 


                        전화 선 너머로 굵직하지만 듣기만 해도 사람의 마음을 압도하는 듯한 목소리가 겐지의 귓 속을 파고 
                        들었다. 
                        그 목소리에 겐지는 잠시 어깨를 굳혔다. 
                        전화 선 너머의 사내는 겐지에게 무언가를 조용히 속삭이고 있었다. 
                        낮고 조용한 목소리였지만 겐지의 이마 언저리에 작게 땀방울이 맺히는 것이 보였다. 
                        겐지의 잿빛 눈빛이 더욱 차가워졌다. 

                        “…………네…………알겠습니다…………명령대로……………따르겠습니다……………………의원님….” 

                        의원이라 호칭된 전화선 너머의 사내는 겐지의 대답이 떨어지자 곧 전화를 끊었다. 
                        뚜우 하는 신호음이 울려퍼지고 수화기를 쥔 채 한동안 미동도 없이 흐려진 시선으로 앉아 있던 겐지는 
                        천천히 수화기를 내려놓고 인터폰을 눌러 노구치를 호출했다. 
                        겐지의 비서 하나꼬가 노구치를 호출한 지 얼마 지나지 않아 집무실의 문을 두드리는 소리가 나더니 잠시 
                        후 회색 양복을 잘 차려입은 노구치가 절도 있는 걸음걸이로 겐지를 향해 걸어왔다. 
                        노구치는 하얀 붕대가 감겨있는 겐지의 오른손을 보고 살짝 인상을 찌푸리더니 겐지의 앞으로 바싹 
                        다가서서 허리를 굽혀 인사를 했다. 

                        “ 노구치.” 
                        “ 예, 회장님.” 
                        “…그…분께서 …방금 …전화를 하셨다………….” 
                        “…!!!!!” 

                        노구치의 얼굴이 일순간 긴장감에 굳어졌다. 
                        허벅지에 곧게 붙이고 있던 양 손에 저절로 힘이 들어갔다. 

                        “………준비를 하도록.………………오늘 밤에 행동한다……….” 
                        “……예!!!” 

                        다시한번 노구치가 구십도 각도로 깊게 허리를 숙여 인사를 했다. 그리고는 서둘러 집무실을 빠져나가 
                        어디론가 빠르게 달려가기 시작했다. 
                        그런 노구치의 입가에 슬며시 미소가 감돌고 있었다. 

                        겐지는 자리에서 천천히 일어나 창가로 다가갔다. 
                        한 낮의 밝은 햇살이 겐지의 집무실로 곧장 뚫고 들어와 겐지의 검은 머리를 황금빛으로 물들이고 
                        있었다. 
                        눈부신 그 햇살에 잠시 눈을 감은 겐지는 곧 다시 눈을 뜨고는 뒤를 돌아 집무실과 연결된 자신의 
                        침실로 들어갔다. 
                        유능한 하나꼬 덕분에 이미 침실은 먼지 한톨도 보이지 않을만큼 깨끗하게 치워져 있었다. 
                        방 안 어느 구석에도 지난 밤의 끈적하고 혐오스러운 흔적은 찾아보기 어려웠다. 
                        겐지는 침실 한 가운데에 커다랗게 자리잡은 침대 위에 털썩 앉더니 천천히 몸을 뉘었다. 
                        문득, 강민영을 몹시도 닮았던 그 사내가 떠올랐다. 

                        사람을 시켜 강민영의 사진을 주며 닮은 사내를 찾아오라고 시켰었다. 
                        별반 기대를 하지는 않았지만 그들이 찾아내 데리고 온 사내는 겐지의 두 눈을 휘둥그레지게 만들만큼 
                        강민영과 꼭 닮아 있었다. 
                        이 정도면 한동안은 만족할 수 있겠구나 란 심정으로 당장 그를 안았다. 
                        사내는 부드러웠으며 순종적이기까지 했다. 
                        일본인 특유의 나긋나긋함이 사내의 온 몸에 배어있었다. 
                        그것이 겐지의 심기를 심하게 건들였다. 
                        적어도 몇 일은 가겠지라며 기대했던 것이 불과 몇 시간만에 끝이 나버렸다. 
                        꿈은 너무나 빨리 깨졌고 깨진 꿈 속에서 차가운 몸뚱이를 부여잡으며 느낀 것은 지독한 갈증이었다. 

                        진짜가 아니면…………………………안되는 것인가…?……………………………………………. 

                        겐지는 붉은 혀를 내밀어 입술을 축였다. 
                        그 어떤 것으로도 채워지지않는 갈증의 원인을 겐지는 잘 알고 있었다. 

                        기가 막힌 타이밍………………………………. 

                        이제나 저제나 갖다붙일 구실을 찾고 있었는데 천우신조로 너무나 빨리 그 기회가 찾아왔다. 
                        심장이 두근댔다. 
                        조금씩 두근대던 심장의 고동소리가 점점 커지는 것을 느꼈다. 

                        …………………조금만 더…………………………조금만 더…………………………………………!!! 

                        한참동안을 죽은 듯이 침대 위에 누워있던 겐지가 눈을 떴을 때는 이미 사방이 어둠 속에 잠겨 있었다. 

                        불꺼진 침실 안은 몹시 어두웠고 간신히 희미한 달빛만이 한줄기 비쳐들 뿐이었다. 
                        어제와는 판이하게 다른 흐린 달빛이다. 
                        천천히 몸을 일으키니 희미하게 두통이 느껴졌다. 
                        살짝 인상을 찌푸리며 머리를 털어내던 겐지는 벽장문을 열더니 까만 가죽으로 된 조그마한 상자를 하나 
                        꺼내들었다. 
                        상자의 뚜껑을 열자 거기엔 은색의 권총 하나가 차가운 빛을 뿌리며 우아한 모습을 드러내고 있었다. 
                        겐지는 상자에서 총을 꺼내들더니 옆에 함께 보관되어 있던 은색의 탄환을 하나씩 하나씩 장전하기 
                        시작했다. 
                        탄환을 장전할 때마다 겐지의 얼굴에 미소가 더해졌다. 

                        “ 오늘밤은 내 평생에 잊지 못할 밤이 될거야…………………크크큭……….” 

                        은색의 총을 매만지며 겐지는 기괴한 웃음소리를 내며 중얼거렸다. 
                        장전을 다 마친 겐지는 천천히 입고 있던 셔츠와 남색 정장을 벗고 타이트한 블랙 셔츠를 상체에 꿰어 
                        입었다. 그리고 다시 벽장 안에서 숄더형 홀스터를 꺼내 몸에 착용했다. 
                        단단하게 자신의 몸에 달라붙는 가죽의 느낌을 잠시 즐긴 겐지는 이윽고 왼쪽 주머니에 총을 집어넣고 
                        오른쪽에 달려있는 파우치에는 여분의 탄창을 집어넣었다. 
                        묵직해진 홀스터의 무게를 느끼며 겐지는 입고 있던 바지를 벗고 듀폰제 소재의 블랙 팬츠를 꺼내 입기 
                        시작했다. 
                        팬츠의 끝에는 조절끈이 달려 있어서 바지 끝단을 조인다음 부츠를 신도록 되어 있게끔 만들어져 있었다. 

                        팬츠를 다 입은 겐지는 검은색 부츠를 신고 단단하게 끈을 조인 다음 오른쪽 다리에 레그타입의 홀스터를 
                        다시 단단하게 매고 그 안에 데져트 이글(Deser Eagle-매그넘사에서 발표한 총으로 크기가 꽤 
                        큰 총이다.)을 장착했다. 
                        잠시 후 몸을 일으킨 그는 손을 뻗어 벽장 안에 걸린 이큅먼트 벨트를 꺼내 허리에 매었다. 
                        이큅먼트 벨트는 여러가지 장비를 부착할 수 있는 벨트 키퍼와 고리들이 달려 있는 개인장비이다. 
                        이큅먼트 벨트를 끝으로 모든 준비를 마친 겐지는 마지막으로 검정색 윈드브레이커(128데니어 나일론 
                        오리지널 원단으로 만든 겉옷으로 정보기관이나 특수부대 같은 기관에서 많이 입는다.)를 한 손에 들고 
                        침실에서 빠져나왔다. 

                        아사셀의 건물을 빠져나온 겐지는 정문 앞에 정렬해 있는 사내들을 바라보았다. 
                        하나같이 완벽한 BDU(전투시에 입는 유니폼의 일종.)차림에 발라크라바(복면의 일종으로 얼굴과 목을 
                        보호함.)를 뒤집어 쓰고 완전무장을 한 모습들이었다. 
                        이 사내들의 태반이 SAT(일본경시청 특수부대)출신이었다. 
                        그것도 SAT 내에서 가장 우수한 2%내의 요원들만을 차출해서 구성된 특수부대였다. 
                        겐지는 1개 중대쯤 되는 요원들을 바라보더니 손에 걸친 윈드브레이커를 들어 입었다. 
                        산자락의 싸늘한 공기가 풀럭거리며 겐지의 몸을 휘감고 있었다. 
                        겐지의 옆에 노구치 역시 BDU차림으로 무장을 한 채 서 있었다. 
                        그의 표정은 다소 상기되어 있었고 흥분된 모습을 보이고 있었다. 
                        그에게는 토월회를 치러 간다는 사실이 크나큰 희열을 안겨주는 것임에 분명했다. 
                        겐지는 그런 노구치의 모습에 들릴 듯 말 듯 작게 혀를 차더니 준비되어 있던 비드트럭에 몸을 실었다. 

                        검게 도장된 육중한 몸집의 검은색 비드트럭에 올라타자 차는 곧 출발하기 시작했다. 
                        하나 둘 씩 대원들이 탄 차들이 뒤이어 출발했고 그와 동시에 겐지는 조금씩 긴장감이 내부에서 감돌기 
                        시작하는 것을 느꼈다. 

                        뿌연 창 밖으로 간간히 가로등의 불빛이 지나갔다. 
                        시간이 점점 지나갈수록 겐지의 심장이 소리를 낸다. 

                        두근……두근……………………두근…두근…………………두근………………………. 

                        불규칙적으로 뛰는 심장은 겐지의 현 상황을 숨김없이 드러내주는 것 같았다. 
                        의원의 명령은 간결하고 군더더기 하나 없었다. 
                        토월회를 치고 붉은 색의 일기장을 가져오라는 것…………………. 
                        붉은 일기장은 이미 고인이 된 천재 사학자인 강민식 박사가 남긴 유품 중 하나인데 유족들에게 건네진 
                        다른 유품들과는 달리 유독 그 일기장만큼은 누군가에 의해 숨겨져 있다가 불과 1년여 전에 그의 유일한 
                        아들에게 직접 전해졌다는 것이었다. 
                        누가, 왜, 그 일기장을 숨기고 있다가 박사가 죽은 지 4년이나 지난 후에야 그 아들에게 전했는지 그 
                        속사정은 알 수 없었지만 그 붉은 일기장에 이제껏 아사셀의 숱한 학자와 박사들도 풀지못한 어떤 마을에 
                        대한 지명과 위치가 게시되어있다는 것을 알게 되었다. 

                        끊임없이 두근대기 시작하는 심장……………. 
                        그것은 비단 자신의 유일한 라이벌인 김윤재를 치러가는 것 때문도, 붉은 일기장을 탈환하는 것 때문도 
                        아니었다. 

                        자신의 심장을 욱씬거리게 만드는 유일한 사람………………………죽은 천재 사학자의 유일한 외동 
                        아들………………………………그리고 붉은 일기장을 소유한 인물…………………………………………. 

                        바로………강민영 떄문이었다…………………………. 


                        겐지는 슬며시 떠오르는 미소를 감추지 않았다. 
                        한 손을 들어 멈출 기미가 안보이는 심장 위에 갖다댔다. 
                        오직 그 곳만이 살아서 숨쉬는 듯 뜨겁게 느껴졌다. 
                        몇 일전. 안타깝게 자신의 손아귀에서 빠져나간 그를 다시금 손에 넣을 수 있다는 생각을 하니 겐지의 
                        몸 속에서 아드레날린이 분비되고 있는 듯 심장이 더 심하게 요동치는 것을 느꼈다. 
                        심장 뿐만 아니라 온 몸의 혈액이 토월회와의 거리가 근접해갈수록 빠르게 혈관 안을 헤엄치며 흐르고 
                        있는 것 같았다. 


                        …역시…………………너에게 끌렸던 이유는………………어쩔 수 없는 운명이었던가……………………. 

                        김윤재도………………………………그리고…자신도……………………………………. 


                        이유도 모른채 이상하게 끌렸던 그 사내의 부친이 강민식 박사라는 것도……………그리고 하필 의원이 
                        원하는 붉은 일기장을 소유한 사람이 그 라는 것도…………………………………. 
                        우연이라고 치부하기엔 훨씬 더 끈끈한 인연이 서로와 서로에게 묶어져 있는 것 같았다. 
                        그리고 일 뿐만 아니라 사람에 있어서도 몸서리치도록 얽혀 있는 김윤재와도 피할 수 없는 끈으로 묶여져 
                        있음에 분명했다. 

                        어차피…………………우리 둘 중에 누군가는 언젠가 사라져야 하겠지만……………………………. 

                        겐지는 잠시 윈드브레이커 자락 안으로 손을 집어 넣어 홀스터 안에 단단하게 매여 있는 은색의 총을 
                        쓰다듬었다. 
                        모델은 일반 베레타 시리즈 중 하나였지만 겐지는 총기의 귀재로 불리우는 한 늙은 장인에게 이것을 
                        개조해 주길 청했었다. 
                        자신에겐 아주 특별한 총이었다. 
                        그 총은 겐지가 불과 15살 때, 자신의 친부를 직접 쏴죽인 총이었던 것이다. 
                        어렸을 때부터 뛰어난 재능과 카리스마로 아사셀에 발탁이 된 수많은 후보를 물리치고 후계자로 선택되어 
                        혹독한 훈련을 받아온 겐지에게 친부는 커다란 걸림돌이었다. 
                        친부는 겐지와 전혀 어울릴 것 같지 않은 얌전하고 정의감 넘치는 사학자였는데 겐지가 지나치게 우익에 
                        빠지는 것을 염려했다. 그리고 본인이 일본임에도 한국과의 올바른 역사를 정립하기 위해 일본의 왜곡된 
                        역사를 비판하는 행위도 서슴지 않았다. 
                        그런 친부의 행동은 겐지에게 커다란 장애였고 증오의 대상이었다. 
                        결국, 한일간 교과서 왜곡문제에 봉착했던 그 때, 친부가 일본 정부를 비판하고 나서자 아사셀은 직접 
                        겐지에게 친부를 없애라는 매정한 명령을 내렸다. 
                        어린 겐지에게 비록 친부는 많은 장애물을 던져주고 있었지만 그래도 혈육이었던 터라 심각한 갈등을 하지 
                        않을 수 없었다. 
                        하지만 겐지는 자신의 이념이, 사고가 옳다고 굳게 믿고 있었다. 그리고 나라를 위해서는 자신의 희생이 
                        필수 부가결한 부분이라고 생각했다. 
                        그 때 겐지가 친부를 사살한 총이 처음 겐지에게 주어졌던 이 베레타M9000이었다. 
                        그 일로 겐지의 어머니는 겐지를 저주하고 원망하며 홀연히 자살을 해버렸고 여동생 중 한명은 어머니와 
                        같이 큰 충격에 빠져 정신병동에 수감되어 있었다. 

                        자신의 친부를 죽인 것으로 인해 겐지의 가정은 산산조각이 났지만 겐지는 그 때 자신의 결정을 조금도 
                        후회하지 않았다. 
                        만약 자신이 친부를 죽이지 않았더라도 누군가에게 살해되었을 것이 뻔했다. 
                        한번 블랙리스트에 오르면 그 누구도 아사셀에게서 빠져나올 수 없었다. 



                        “ 회장님!” 

                        옆에서 노구치가 격앙된 목소리로 겐지를 불렀다. 
                        고개를 들어 전방을 바라보자 저 멀리 토월회의 불빛이 보이기 시작했다. 
                        아사셀 대원들이 탄 시커먼 트럭들이 산으로 이어져있는 도로의 초입구에 일제히 멈춰섰다. 
                        겐지는 굽혔던 허리를 크게 펴며 노구치를 향해 입을 열었다. 

                        “ 택티컬 센터는 노구치 자네가 맡아서 지휘를 하게. 난 직접 대원들과 들어가겠다.” 
                        “ 회장님!!! 그, 그런…………!” 
                        “ 두번 말하게 하지마. 아사셀 본부의 커맨드 센터와 쉬지말고 연락해서 이 곳의 상황을 보고하도록.이 
                        곳에서 두 파트로 나눠서 산을 타고 토월회로 진입할 거야. “ 

                        단호하게 딱 잘라 명령을 내린 겐지는 블랙의 캡을 쓴다음 이미 트럭에서 내려 정렬해있는 대원들의 
                        앞으로 나아갔다. 
                        산자락의 진득한 어둠 속에서 적외선 안경을 착용한 대원들은 각각 다리에는 샷건을, 손에는 라이플을 
                        들고 있었다. 
                        스코프가 장착되어 있는 라이플을 들고 있는 대원들도 눈에 띄었는데 그들은 모두 스나이퍼였다. 
                        겐지는 정렬해 있는 사내들을 바라보며 최대한 시간을 아껴려는 듯 빠른 어조로 말을 이어갔다. 

                        “ 제군들. 프로인 자네들에게 여러말 할 필요없다는 걸 잘 알고 있다. 대원들 중 절반은 이 곳에 
                        남아서 택티컬 센터를 방어하면서 불시에 일어날지 모르는 사고에 대비한다. 그리고 나머지 절반은 
                        10개의 엘리먼트로 나눠서 각각 엘리먼트 리더가 자체적으로 지휘한다. 리더들은 무전기의 고유 주파수를 
                        항상 열어놓고 내가 지시하는 것에 따른다.” 

                        아사셀의 대원들은 소리없이 간결하고 힘찬 동작으로 오케이 사인을 보냈다. 
                        적지나 다름없는 이 곳에서는 극도로 소리를 자제해야 했기 때문에 수신호를 사용하는 것이다. 
                        겐지의 손이 올라가고 Call&#8211;Up 사인이 떨어지자 일제히 사내들이 민첩하고 날렵한 움직임으로 
                        일사분란하게 행동하기 시작했다. 
                        10개의 엘리먼트로 나눠진 대원들은 도로 옆에 험하게 뻗어있는 산자락을 타고 산짐승들처럼 몰래 
                        토월회를 향해 나아가기 시작했고 겐지 역시 그들에 섞여 캡을 단단히 눌러 쓰고 산을 타기 시작했다. 
                        노구치는 그런 대원들의 모습에 혀를 내두르며 흥분된 표정을 감추지 못했다. 
                        이제야말로 토월회를 끝장낼 수 있다라는 벅찬 기대감이 노구치의 가슴을 강하게 치고 올라왔다. 

                        수 많은 검은 그림자가 자신들을 향해 덮쳐오는 것을 아는지 모르는지 토월회의 건물은 싸늘한 바람을 
                        맞으며 조용하게 불청객들을 바라보고 있었다. 







                        (26)-2 
                        기습 &#8211; 하(下) 





                        스스슥ㅡ. 

                        어두운 숲속을 검은 그림자들이 거침없이, 그러나 최대한 소리를 죽여가며 빠른 걸음으로 힘든 산길을 
                        헤쳐나가고 있었다. 
                        하나같이 검은 BDU차림에 발라크라바를 뒤집어쓰고 눈에는 어둠을 뚫고 시야를 확보할 수 있는 적외선 
                        안경을 착용하고 있었다. 
                        그다지 높은 산은 아니라 할지라도 평평한 도로가 아닌 울퉁불퉁한 산길을 낮도 아닌 밤에 대다수의 
                        인원이 동시에 진군한다는 것은 상당히 어려울 법한데도 마치 산에서 태어나 자란 짐승들처럼 이들은 
                        거침없이 약간의 거친 숨결만을 내뱉으며 달려나가고 있었던 것이다. 
                        그만큼 고된 훈련을 받은 경험이 풍부한 사내들인 것임을 잘 나타내주고 있는 증거였다. 
                        바람처럼 민첩한 사내들 틈에 눈에 띄게 키가 큰 한 사내가 보였다. 
                        사내는 다른 이들과는 달리 발라크라바도, 적외선 안경도 쓰지않고 칠흙처럼 어두운 산길을 차가운 바람을 
                        고스란히 맞으며 빠르게 달려나가고 있었다. 
                        격렬하게 움직인 탓인지 이마에는 송글송글 땀이 맺혔지만 약간 흐트러진 숨결 외에는 결코 힘든 기색 
                        하나 보이지 않았다. 

                        그 때, 무전 이어폰으로부터 신호가 들어왔다. 

                        『 회장님. 엘리멘트 1조가 목표물로부터 일백미터 떨어진 지점에서 Cover(나무,벽 뒤에 숨는 
                        잠복술의 하나)상태에 돌입했습니다. 』 
                        “ 목표물의 상태는? ” 
                        『 건물 밖에 무장한 경비가 세 명, 건물 안 정문에 두 명, 건물 뒤쪽에 두 명, 그리고 건물 
                        옥상에 사방으로 각각 한 명씩입니다. 』 
                        “ 나머지 엘리멘트 조가 도착할 때까지 계속 대기하고 있어. 모두 도착하면 적당한 위치에 저격관측조를 
                        배치하고 일부는 건물 내부를 살필 수 있도록 감시장치를 설치한다. “ 
                        『 예ㅡ.』 

                        얼마 후, 겐지와 나머지 대원들이 먼저 도착한 대원들과 합류헀을 때 이미 근방엔 저격관측조가 관측을 
                        마치고 저격수를 배치하고 있었고, 그 뒤에는 1개 엘리멘트 대원들이 건물의 내부를 탐지하기 위해 
                        내시경을 활용한 내부탐지 장치와 레이저를 활용한 청음장치, 그리고 방실의 배치파악을 위한 레이더 
                        탐지장치 등 각종 최첨단 장비를 설치하고 있었다. 

                        “ 건물 내부는 파악이 됐나?” 
                        “ 예. 1층 로비와 인접해 있는 두개의 방에는 각각 다섯명의 사람이 포착되었습니다. 취침 중인 듯 
                        움직임은 없어보였지만 방 한쪽에 무기들이 즐비하게 있는 것으로 보아 모두 경비원인 듯 싶습니다. 
                        2층에 위치한 세 개의 방 중 하나는 비었고 두개의 방에 각각 두 명과 한 명, 총 세 명이 
                        포착되었습니다. 세 명은 무장을 하지 않았고 그 중 한 명은 역시 취침 중인 것 같습니다.” 
                        “ 다른 두명이 있는 방은 어떤거지?” 
                        “ 건물의 우측에 자리잡은 커다란 창이 나 있는 방입니다. 그 곳의 두 명은 간간히 작은 움직임을 
                        보일 뿐 특별히 무장을 한 것 같지는 않습니다.” 
                        “…흐음………….” 

                        겐지는 쌍안경을 들어 건물을 들여다 보았다. 
                        적외선 장치가 켜져 있는 쌍안경 안으로 어둠 속에 잠겨있던 건물의 모습이 또렷하게 잡혀왔다. 
                        확실히 건물의 우측에 자리잡은 2층의 방에는 불이 환하게 켜져 있었다. 
                        그 모습을 본 겐지의 표정이 굳어졌다. 
                        그 방은 바로 김윤재의 침실이었기 때문이다. 
                        겐지는 쌍안경을 옆의 대원에게 건네주고는 다시 명령을 내렸다. 

                        “ 일단 건물 외부에 배치되어 있는 11명의 경비원들을 하나도 빠짐없이 저격한다. 동시에 저격한 다음 
                        2개 엘리먼트는 정문과 후문에 돌입용 도폭약을 장치하고 내가 밑에서 2층까지 
                        Fast-Roping(빠르게 줄을 타는 기술)하는 동안 5개 엘리먼트 대원들은 건물을 포위하고 
                        안팎으로 아무도 드나들 수 없도록 컨테인먼트(Containment-범인 및 목표물의 도주를 막기위한 
                        봉쇄작전)한다. 
                        그리고 나머지 대원들은 내가 2층에 잠입하는 동안 Rear Guard(정찰 및 돌격시에 뒤에서 
                        방어하는 것)를 맡는다. “ 
                        “ 옛!” 

                        치지직 ㅡ. 

                        『 회장님! 』 
                        노구치였다. 
                        이 모든 지시를 택티컬 센터에서 전해듣고 있던 노구치가 겐지에게 무전을 보내고 있었다. 

                        “ 왜 그러나, 노구치.” 
                        『 회장님께서 직접 들어가시는 것은 너무나 위험한 모험입니다. 엘리먼트 리더 중 사토 라는 자가 
                        있습니다. 제일 나이도 많고 경험이 많은 자이니 그를 선봉에 세우시고 회장님은 뒤에서 작전지시만 
                        내리심이……….』 
                        “ 아니, 내가 직접 들어간다. 넌 거기서 만일의 사태에 대비해 만반의 준비를 하고 있도록. “ 
                        『…예…알겠습니다.』 

                        간결하게 노구치의 말을 딱 잘라낸 겐지는 자신의 옆에서 대기하고 있는 대원에게 입을 열었다. 

                        “ 사토를 불러와.” 
                        “ 예!” 

                        겐지가 사토를 호출하자 몇 초도 안되어 커다란 덩치의 건장한 사내 한 명이 겐지를 향해 빠르게 
                        달려왔다. 
                        절도있는 경례를 붙이는 사토에게 겐지는 손을 내저으며 짧게 명령을 내렸다. 

                        “ 사토!” 
                        “ 옛!” 
                        “ 건물 안으로 진입해서 폭약을 터뜨린 다음 정면 돌격을 시도할 때 1층의 경비원들과 전투가 벌어질 
                        거야. 그 때 현장 지휘를 자네가 맡아서 하게. 그들 중 단 한사람도 2층으로 넘어오지 못하도록 
                        확실하게 진압해야 해.” 
                        “ 옛! 회장님!!!” 

                        사토가 잔뜩 기합이 들어간 상태로 다시금 힘차게 경례를 하고 뒤돌아서 가자 겐지는 다시 고개를 들어 
                        저만치 보이는 토월회의 불빛을 노려보았다. 
                        불과 일 백여미터…………………………. 
                        확연히 육안으로도 식별할 수 있는 저 건물의 2층에 김윤재와 그…………강민영이 있다. 
                        겐지는 손을 들어 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다. 
                        긴장과 흥분이 뒤섞여 손에 저절로 힘이 들어갔다. 
                        김윤재도 아사셀과의 결전을 어느정도 예상하고 있을 터였지만 오늘처럼 이렇게 빨리, 이런 식으로 기습을 
                        할거라고는 전혀 예상하지 못할 것이다. 
                        그럴 수밖에………………………………. 
                        그의 측근에서 그의 목덜미를 물어뜯을 맹수가 자리잡고 있다면……………………그의 표정이 어떠할지 겐지는 
                        자못 궁금해졌다. 

                        지독히도 운이 없는 사내…………………………………………………………………………. 
                        강민영만 아니라면 겐지는 충분히 그렇게 생각하며 조금은 김윤재를 측은하게 여겼을 것이다. 
                        하지만…………………………………………. 

                        『 저격수들, Tracking 실시! 』 

                        이어폰으로 사토가 명령을 내리고 있었다. 
                        그의 말에 11명의 저격수들이 일제히 스코프에 눈을 갖다대며 Tracking(스코프의 십자선에 
                        목표물을 조준하는 것)을 시작하고 있었다. 
                        숨막힐 듯한 정적이 잠시 흐른 후, 사토는 겐지를 쳐다보았다. 
                        겐지는 심호흡을 한번 크게 한 다음 사토에게 신호를 보냈다. 

                        『 사격 개시! 』 

                        푸슉 ㅡ. 

                        명령이 떨어짐과 동시에 모든 저격수들의 라이플이 소리도 없이 불을 뿜었다. 
                        육안으로 보이는 11명의 모든 경비원들이 비명 한번 지르지도 못하고 동시에 쓰러지는 모습이 보였다. 
                        겐지는 경비원들이 모두 쓰러진 것을 확인하자 재빨리 신호를 보내어 건물 안으로 잠입하기 시작했다. 
                        먼저 도착한 엘리먼트 조는 사전에 탐지했던 경보 장치를 끊어버리고 뒤이어 들어오는 대원들을 위해 길을 
                        터주었다. 
                        순식간에 아사셀의 대원들이 Stealth Entry(작전지역이 넓은 경우 조심스럽게 침투하는 
                        기술)자세로 외곽 벽을 넘어 건물을 향해 다가갔고 5개의 엘리먼트 조는 그대로 남아 컨테인먼트 상태로 
                        대기하고 있었다. 
                        쓰러진 경비원들의 시체를 넘어 건물의 정문과 후문에 도달한 2개 엘리먼트 조는 각자가 소지한 
                        파우치에서 도폭약을 꺼내더니 신속하게 설치하기 시작했다. 
                        그들이 도폭약을 설치하기 시작하자 겐지는 건물의 밑에서 루프건을 쏘아 건물에 윗부분에 튀어나온 
                        콘크리트에 밧줄을 연결시켰다. 

                        “ 사토.” 
                        『 옛, 회장님!』 
                        “ 지금 침투한다. 정확히 5분 후에 동시에 돌파한다.” 
                        『 옛!!!』 

                        무전을 끝낸 겐지는 손으로 힘껏 잡아당겨 밧줄이 튼튼하게 연결됐는지 확인을 마친 후 허리에 밧줄을 
                        연결시킨 다음 버튼을 눌렀다. 그러자 겐지의 몸이 순식간에 위로 솟구치며 올라가기 시작했다. 
                        2층 높이까지 올라오자 겐지는 동작을 멈추고 내부를 살폈다. 
                        유물들이 가득한 복도에는 쥐새끼 한마리 얼씬거리지 않았다. 
                        조심스럽게 창문으로 다가간 겐지는 창가에 발을 디디고 문을 열었다. 생각 외로 문은 잠기지 않았던 듯 
                        쉽사리 열렸다. 
                        매끄럽게 창문을 통해 복도의 빨간 카페트에 발을 디딘 겐지는 조심스럽게 움직이며 품 안의 홀스터에서 
                        은색의 총을 꺼내들었다. 그런 겐지의 뒤를 이어 대 여섯 명의 사내들이 라이플을 어꺠에 맨채 막 
                        열어둔 창문 틈으로 몸을 디밀며 들어오고 있었다. 
                        소리없이 Roll Out(방어술의 일종)자세로 재빠르게 움직이고 있는 그들은 라이플을 손에 쥔 채 
                        복도 구석구석을 살펴보고 있었다. 

                        조심스럽게 복도를 가로지르던 겐지는 하나의 방 문을 가르키며 대원들에게 손가락을 들어 사인을 보냈다. 
                        그러자 두 명의 대원이 방 문의 사이드에 몸을 바싹 붙이며 총을 위로 향한 채 방 안의 기척을 
                        감지하고 있다. 
                        그들을 뒤로하고 계속 앞으로 걸어나간 겐지가 마침내 복도 끝에 자리잡은 방 문 앞에 도달하자 가볍게 
                        심호흡을 한 차례 했다. 
                        사이드에 바싹 붙어 귀를 기울이자 아주 희미하게 사람의 말 소리가 들려오는 것 같았다. 
                        손에 쥔 총을 다시 바로잡으며 잠시 눈을 감은 겐지는 손목의 스와치를 보며 대원들에게 뒤에서 
                        대기하라는 수신호를 보냈다. 
                        죽음 같은 침묵의 시간이 한동안 복도 안을 감돌았다. 
                        이윽고 스와치의 숫자가 5를 가리키고 총을 바싹 치켜든 겐지의 신호가 떨어지자 뒤에 대기하고 있던 한 
                        대원이 산탄총을 들어 문을 파쇄했다. 

                        쾅 ㅡ !!!!!!!!!!!!!!!! 

                        그와 동시에 아랫층에서 요란한 폭음이 들려오더니 이내 떠들석한 소음과 총소리가 토월회를 가득 채우기 
                        시작했다. 

                        방 안으로 뛰어들어간 겐지의 눈에 황급히 일어서서 자신을 쳐다보는 두 사람이 들어왔다. 
                        가벼운 실내복 차림의 두 사람은 밤늦도록 무언가를 논의하고 있었던 듯 여러가지 서류가 어지럽혀진 탁자 
                        앞에 서 있었다. 
                        깜짝 놀라 창백해진 두 사람 앞에 은색의 총을 겨누며 겐지는 천천히 걸음을 옮겨 다가갔다. 




                        “ 오랜만이야, 김윤재. “ 
                        “…………………….” 
                        “ 놀러오기엔 좀 늦은 시간이지……?………………부디 실례를 용서해주길………….” 

                        겐지의 입가가 비스듬히 올라갔다. 
                        김윤재는 살짝 떨고 있는 민영을 자신의 뒤로 숨긴 다음 그의 손을 꽉 잡았다. 

                        “…………겐지………모리스………………….” 
                        “ ………………………….” 

                        겐지의 눈에 김윤재의 뒤에 숨어서 불안한 시선으로 자신을 바라보는 민영의 모습이 들어왔다. 
                        그 모습을 보자 겐지의 눈에 빛이 번쩍 서렸다. 

                        “ 안녕하신가? 강민영군……. 이제 몸은 좀 괜찮은지 모르겠군….” 

                        비아냥거리듯 던진 겐지의 말에 민영은 움찔거리더니 자신을 매섭게 노려보았다. 
                        김윤재의 등 뒤에 서서 그의 손을 잡고 있는 모습에 시선을 주던 겐지는 그것이 몹시 맘에 안드는 듯 
                        인상을 조금 찌푸리더니 총구를 김윤재를 향해 좀 더 높이 들었다. 
                        그러자 담담한 표정의 김윤재와는 달리 민영의 눈이 점점 커진다. 

                        아래층에서는 더 이상 아까와 같은 시끄러운 소리가 들려오지 않았다. 
                        사토가 이미 모든 상황을 끝낸 모양이었다. 
                        잠시 시선을 아래층으로 두던 겐지는 히죽 웃음을 보냈다. 

                        “ 이런…………벌써 아래층은 상황이 종료된 모양이군. 너무 싱겁지 않나? 김윤재가 이끄는 토월회가 
                        고작 이런 거였다니……………….” 

                        김윤재는 민영을 잡은 손에 힘을 꽉 주었다. 
                        손에 땀이 조금씩 배어나오고 있었다. 

                        “ 뭘 원하는 거지…………………?………………….” 
                        “ …………………………………….” 
                        “………여기엔………네가 원할만한 그 무엇도 남아있지 않다.” 

                        사납게 일렁이는 김윤재의 눈빛이 곧장 겐지에게 꽂혔다. 
                        이를 악물고 뱉어내는 말 한마디 한마디에는 금방이라도 폭발할 것만 같은 분노가 서려있었다. 
                        겐지는 천천히 총을 내렸다. 
                        은색의 총이 방 안의 불빛에 번쩍 빛을 낸다. 

                        “ ……………내가 원하는 게……………없다…?………………………글쎄…………………훗….” 
                        한 손을 들어 블랙 캡을 벗어내린 겐지는 검은 머리를 툭툭 쓸어넘겼다. 

                        “ ……………내가 뭘 원하는지…………………너도 잘 알고 있을텐데…………김윤재…….” 

                        빙긋이 미소를 지으며 입을 여는 겐지의 모습에 김윤재는 입을 꽉 다물었다. 그러더니 한 걸음 뒤로 
                        물러서며 민영을 자신의 등 뒤로 더욱 바싹 붙였다. 

                        “ 눈물겹구만……김윤재…………………하지만…지금 이 상황에선 넌 아무것도 지켜낼 수 없어.” 

                        미소를 거두고 진지한 표정으로 내뱉는 겐지의 싸늘한 표정에 김윤재의 눈동자가 조금씩 흔들리고 있었다. 


                        어떻게…………………이렇게 빨리…………!!!…………………………………………. 

                        아사셀이 공격해올 것은 알았지만 이렇게 신속하게 대규모의 병력을 이끌고 쳐들어올지는 몰랐다. 
                        게다가 오늘은 토월회가 거의 비었다고 해도 과언이 아닐만큼  대부분의 병력과 간부들이 다른 곳으로 
                        빠져나간 상태였다. 
                        정말 이상했다. 
                        자신들의 스케줄을 줄줄 꿰고있지 않은 이상 어떻게 많은 인원이 빠져나간 날을 골라 이렇게 침투할 수 
                        있었던 건지……………………………………………………. 

                        정말로……………………………………누군가…………내부 스파이가 있단 말인가……?………………. 

                        김윤재의 등에 주루륵 식은땀이 흘러내리고 있었다. 


                        “ ………붉은 일기장을……………내놔라.” 
                        “ !!!!!!!!!!” 

                        김윤재의 눈이 커지고 있었다. 

                        “ 붉은……………일기장…?………………….” 
                        “ 그래…………붉은 일기장……………강민식 박사의 일기장………………말이야……….” 

                        소스라치게 놀란 민영의 눈이 휘둥그레지더니 곧 싸늘하게 창백해졌다. 
                        불빛 아래 핏기가 사라진 모습의 민영이 뚫어지게 겐지를 바라보며 의문이 가득 담긴 시선을 보내오고 
                        있었다. 

                        “ 그래………………강민영군…………………바로 자네의 아버님이시지………………….” 

                        민영이 바들바들 떨기 시작했다. 
                        김윤재는 당황하며 민영의 어깨를 꽉 감싸안았다. 그리고는 무시무시한 눈길로 겐지를 쏘아보았다. 

                        “ 이 자식…………………도대체 무슨 속셈이야!!!!!!” 
                        “ 붉은 일기장을 내놔라……….가져갈 건 그것이다……….” 

                        “…………………………일기장은 여기에 없다.” 
                        “……………………………….” 
                        “ 네가 찾고 있는 그 일기장은 이 곳에 없어!” 

                        “………김윤재………………날 화나게 하지 마라…………….” 


                        겐지의 눈빛이 차가워졌다. 
                        잿빛의 싸늘한 눈동자가 위험스럽게 빛나고 있었다. 
                        잠시동안 방 안엔 침 넘어가는 소리도 들릴만큼 고요한 적막이 흘렀다. 
                        그 때. 

                        타ㅡ앙 !!! 

                        “ 으헉!!!!!!!!!!!!!!!!” 
                        “ 김윤재!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        겐지의 은색 총이 위로 올라간다 싶더니 우당탕 소리를 내며 김윤재가 뒤로 굴렀다. 
                        놀란 민영이 황급히 김윤재를 향해 달려가 몸을 숙였을 때 김윤재의 다리에서는 한 줌의 피가 뭉클 뭉클 
                        흘러내리고 있었다. 

                        “ …우욱………………윽…………………….” 

                        이를 악물며 고통을 참아내는 김윤재의 어깨를 꽉 부둥켜안은 민영은 사납게 겐지를 노려보며 소리를 
                        질렀다. 

                        “ 이 개자식!!!!!!!! 이게 무슨 짓이야!!!!!!!!!!!!!” 

                        자신을 향해 분노의 불길을 내뿜는 민영을 바라보며 겐지는 희미하게 미소를 지었다. 

                        “ 빨리 일기장을 내놓지 않으면 다음엔 머리를 맞출 것이다.” 

                        무미건조할 만큼 잔인한 말을 가볍게 내뱉는 겐지를 보며 민영은 몸서리를 쳤다. 
                        그의 모습을 보며 자신이 아사셀에 납치되었을 때 당한 폭행의 잔해가 떠오른 민영은 점점 몸이 떨려오는 
                        것을 느꼈다. 
                        민영은 김윤재의 머리를 감싸안았다. 
                        땀에 흠뻑젖은 그의 머리를 쓰다듬으며 이 난관을 어떻게 헤쳐나갈지 생각해보았다. 
                        많은 양의 피가 김윤재의 다리에서 흘러내려 카페트를 흠뻑 적시고 있었다. 
                        이 커다란 건물 안에 자신과 김윤재를 도와줄 사람은 단 한사람도 없었다. 
                        자신들을 차갑게 내려다보는 저 악귀 같은 사내가 모두 잔인하게 죽여버린 것이다. 

                        어째서 저 사내가 아버지의 일기장을 원하는지 잘 몰랐지만……………………………. 

                        민영은 김윤재를 내려다보았다. 
                        고통스러움 속에서 이를 악물고 버텨내는 그를 바라보며 민영은 입술을 깨물었다. 
                        한쪽 다리를 움켜쥔 김윤재의 손가락 사이로 피가 새어나와 불빛 아래 처참하게 보인다. 
                        민영은 자꾸만 떨리는 몸을 추스리며 손가락이 아프도록 김윤재의 옷자락을 움켜쥐었다. 

                        저 사내는 눈하나 깜짝하지 않고 김윤재를 죽일 것이다. 
                        그런 생각을 하자 민영의 심장이 싸늘하게 식어가는 것 같았다. 

                        내가 뭔가를 하지 않으면………………………………안…돼…………………………………. 

                        뭔…………가를………………………. 


                        “…이제 좀 생각이 나나………김윤재…” 
                        “…크흑……….” 

                        꽉 다문의 김윤재의 입술에서 피가 흘렀다. 
                        그의 아름답던 검은 머리는 흘러내린 땀방울에 흠뻑 젖어서 얼굴과 목 부분에 달라붙어 있었다. 

                        “ 설사……네가 날 여기서 죽인다 해도…할 수 없어…………일기장은 정말 여기에 없으니까….” 

                        쥐어짜듯 내뱉는 김윤재의 말에 겐지의 얼굴에는 불쾌한 기색이 올라왔다. 
                        점점 그의 잿빛 눈동자가 짙어지면서 위험스럽게 일렁이고 있었다. 
                        민영은 입속이 점점 말라가는 걸 느꼈다. 
                        심장이 오그라드는 것 같은 느낌이 전신을 두드리고 있었다. 
                        불안하고 초조한 마음이 울컥 밀고 올라와 민영은 구토가 날 지경이었다. 

                        겐지가 총을 든 채 서서히 두 사람을 향해 걸어온다. 
                        그가 점점 다가올수록 강한 포맨의 향기와 함께 짙은 화약 냄새가 섞여 풍겨나왔다. 
                        공포스럽게 다가오는 겐지를 바라보며 민영은 자기도 모르게 오금이 저려오는 것을 느꼈다. 

                        저벅……저벅………저벅…………………………. 

                        저승사자의 발걸음같이 짙은 공포를 몰며 두 사람에게 가까이 다가간 겐지는 시선을 내리깐 채 묵묵히 
                        그들을 내려다보고 있었다. 
                        그의 눈동자에는 일말의 갈등이나 가책 같은 건 조금도 찾아볼 수 없었다. 
                        그 순간, 갑자기 마주잡은 김윤재의 손이 슬그머니 등 뒤로 감춰지더니 민영의 손을 잡아 이끌어 
                        내렸다. 
                        민영은 의아한 느낌에 김윤재를 바라보았다. 
                        민영의 손을 잡은 그의 손이 허리께로 점점 내려가더니 민영의 손에 뭔가 조그맣고 뭉툭한 것이 
                        만져졌다. 
                        움찔거리며 김윤재를 바라보자 자신을 향해 뭔가를 전하려는 듯한 김윤재의 단호한 눈동자가 비쳐졌다. 
                        김윤재의 뒤에서 그를 받치고 있던 민영은 조금씩 손을 움직여 뭉툭한 물건을 잡아 끌었다. 그러자 
                        김윤재의 옷자락이 위로 끌리면서 차가운 금속의 느낌이 손에 전해져왔다. 

                        그것은 작은 권총 한 자루였다. 

                        또르륵…땀방울이 민영의 얼굴과 등 뒤로 흘러내렸다. 
                        눈을 들어 겐지를 바라보니 덩치가 큰 김윤재에게 가려서 자신이 무엇을 하는 지 아직 눈치채지 못한 것 
                        같았다. 
                        꿀꺽. 
                        저절로 마른 침이 목구멍으로 넘어갔다. 
                        겐지는 여전히 압도적인 큰 키를 자랑하며 두 사람을 조용히 내려보고 있었다. 
                        언제 터질 지 모르는 폭탄 같은 사내이다. 
                        마치 폭풍전야 같은 숨막히는 순간이 방 안을 떠돌고 있었다. 

                        “ 김윤재………………아깝지만…………………여기서 넌 죽어줘야겠어…….” 


                        싸늘한 목소리가 낮게 울리면서 차가운 빛이 번쩍인다 싶더니 겐지의 총구가 김윤재의 이마를 향해 
                        겨눠졌다. 

                        “ 안돼!!!!!!!!!” 

                        커다란 외침소리와 함께 민영은 손에 완전하게 잡힌 작은 권총을 겐지에게 들이밀었다. 
                        휘둥그레진 겐지의 눈동자에 숨을 헐떡이며 자신에게 총구를 겨눈 민영의 모습이 비쳐졌다. 
                        어느새 그의 손에는 아담한 사이즈의 시그쏘어가 들려있었다. 
                        시커먼 총부리를 자신에게 겨누고 있는 민영의 손이 작게 떨리고 있다. 
                        그 모습에 겐지는 작게 웃음을 터뜨렸다. 


                        “ 크크큭…………이건 또 무슨 흉내지………?……………….” 

                        “…………날…우습게 보면 큰 코 다칠거야………겐지 모리스…!!!!” 


                        민영의 입에서 자신의 이름이 나오자 겐지의 눈빛이 잠시 흔들리더니 입가에 매력적인 미소를 매단다. 
                        그 순간만큼은 참으로 아름다운 미소를 짓고 있는 겐지였다. 

                        “ 내…이름을 기억하고 있었군……………….” 

                        슬픈 듯 미소짓는 겐지의 시선이 끈적끈적하게 민영을 휘감아 올렸다. 
                        그 시선에 부르르 몸을 떨던 민영은 총을 다시 고쳐잡고 겐지를 향해 입을 열었다. 

                        “ 우리를 놔줘………!!…” 
                        “………………우………리…………?…………….” 
                        “ 네가 원하는 것은 없어. 정말이야. 그러니까 우리를 그냥 놔줘…!!!!!” 

                        “…………………………………그럴 수는 없다…….” 
                        “………!!!” 
                        “……………………한번 받은 명령은 어떻게서든 수행해야 하는게 우리 조직의 철칙……………. 
                        ……김윤재는………오늘…………………여기서…………죽는다…………………………………………….” 

                        “………!!!!!!!!!!!!!!!!” 


                        그 순간, 웅성거리며 한 떼의 무장한 사내들이 방 안으로 뛰쳐들어왔다. 
                        사토는 겐지에게 향해진 총을 보더니 민영에게 샷건을 들이밀었다. 

                        “ 움직이지마!!!!!!!!!!!!!” 

                        사토의 움직임에 겐지의 날카로운 일갈이 던져졌다. 
                        사나운 그 목소리에 사토는 움찔 동작을 멈춘다. 

                        ” 그 누구라도……………움직이면 …… 가만 두지 않겠다……………….” 

                        으르렁거리며 낮게 내뱉는 그의 목소리에 대원들은 잔뜩 긴장하며 자리에서 꼼짝하지 않았다. 
                        겐지는 미동도 없이 계속 민영을 바라보고 있었다. 
                        그의 잿빛 눈빛이 이리저리 쉴새 없이 움직이며 민영을 샅샅이 흝고 있었다. 
                        너무나 집요한 그 시선에 민영은 그만 고개를 돌리고 싶어졌다. 


                        얼마나 시간이 흘렀을까…………. 

                        영원처럼 이어질 것 같던 이 순간에 종지부를 찍은 것은 다름 아닌 한 발의 작은 총성이었다. 
                        어디선가 뭔가가 작게 터지는 듯한 소리가 나더니 방 안의 창문을 뚫고 한 발의 총알이 그대로 쓰러진 
                        김윤재를 향해 날라왔다. 

                        !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        민영은 본능적으로 김윤재의 상체를 감싸안으며 바닥으로 몸을 던졌다. 
                        총알은 사정없이 빠르게 날라와 순식간에 민영의 몸을 뚫고 붉은 카페트 속으로 깊이 박혀버린다. 

                        모든 것이 정지한 것 같았다. 
                        민영은 지금 무슨 일이 일어났는지 도통 감을 잡을 수 없었다. 
                        뭔가 지독한 살의를 담은 날카로운 것이 김윤재를 향해 날라온다고 생각한 순간, 자신도 놀랄만큼 빠르게 
                        그를 끌어안고 바닥에 쓰러졌었다. 
                        그 동작 하나 하나가 슬로우 모션처럼 지루하게 행해지는 것 같았다. 

                        천천히 고개를 들었다. 
                        자신의 밑에서 잔뜩 일그러진 김윤재의 표정을 바라보았다. 
                        경악에 차 있는 그의 얼굴 위로 핏방울이 점점이 떨어지고 있었다. 
                        이상했다. 
                        모든 것이 멈춰진 듯 사방이 고요했다. 
                        아무런 소리도 들리지 않았다. 
                        단지 자신의 눈동자에 입을 크게 벌리며 울부짖는 김윤재의 모습만이 아프도록 각인될 뿐이었다. 
                        김윤재가 우왁스럽게 자신을 부둥켜 안는다. 
                        그런 그의 눈에서 눈물이 주루룩 흘러내리고 있었다. 


                        김윤재…………………………………왜…………울고 있는…거야……?………………………………. 

                        …………혹시………………또………어디를………다친…………거야……?…………………………………. 

                        ……이상해……………………………네가 우니까………………………………심장이 ………아파…………. 


                        몸에 힘이 전혀 들어가지 않았다. 
                        자꾸만 몸이 기울어지려 하고 있었다. 
                        팔을 버둥거리며 목을 움켜쥐었다. 
                        물속에 빠진 것처럼 숨이 가빠오고 귀가 먹먹했다. 
                        그 속으로 이상한 소리가 윙윙거리며 맴돌고 있었다. 
                        벌레소리같기도 하고 물 흐르는 소리같기도 했다. 

                        다친 건 김윤재인데 ………………왜 자신의 몸이 기우뚱거리고 있는지 알 수 가 없었다. 
                        나머지 손을 올리려 했지만 누군가 밧줄로 잡아 맨 듯 조금도 움직일 수가 없었다. 

                        점점 기울어지는 자신의 몸을 부둥켜 안으며 오열하는 김윤재의 모습에 심장이 따끔따끔해져 왔다. 


                        ………………이러면 …안돼는데……………………………내가……널………지켜줘야…하는데…………. 

                        자꾸만…………………………눈이 감기려 해………………………어쩌지……?……………………………. 

                        ……………………………너무……………피곤하고…………………졸……………려…………………………. 

                        윤재야……………………………………나…………………………어떡해…………………………………. 


                        김윤재의 어깨 너머로 겐지의 모습이 보였다. 
                        회색 늑대같이 비정한 모습으로 자신을 괴롭히던 그가…………………………………. 
                        마치 텅 비어버린 것 같은 모습으로 자신을 내려다 보고 있었다. 
                        그의 눈동자는 흡사 동공이 풀려버린 듯 커다랗게 확장되어 있었고 은색의 총은 힘없이 바닥을 향해 
                        떨구어져 있었다. 

                        민영은 겐지를 향해 입을 열었다. 
                        먹먹한 귓가로 실낱 같은 목소리가 제멋대로 뛰쳐나오고 있었다. 
                        간질간질거리면서 목구멍까지 올라온 말을 있는 힘을 다해 토해냈다. 
                        마치 쇠를 긁어내리는 듯한 목소리다. 


                        “…………………겐지……………모리스………………………………………………일…기……………장 

                        ………여…………기……………………………없…어………………………………………내…………… 

                        내…………………………머…리……………………내…머리…속에………………………………있…… 

                        그…러…………니……………까………………………………………날…………데려…………가………… 

                        날…………데…려……………………………가…고…………………………윤…재………………………… 

                        김…윤재………………………………살…………………………려………………줘…………………………” 



                        “ 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

                        어디선가 귀를 찢는 듯한 소리에 민영은 인상을 찌푸렸다. 
                        먹먹했던 귀에 소리가 들려오기 시작했다. 

                        가슴을 찢는 듯한 아픈 외침………………………………………………………. 
                        민영의 눈가에 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 


                        “ 안돼!!!!!!!!!!!!!! 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        강민영!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 정신차려!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        제발……!!…………제………발…………………………………!!!………………………… 

                        으아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        누가………좀!!!!!!!!!!!!!!!!! 

                        누가……좀…!!!!!!!!!! 이 녀석을 좀 
                        살려줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! “ 


                        심장을 찢어발기는 듯한 외침 소리가 방 안 뿐만 아니라 온 산을 다 울릴만큼 처절하게 울려 퍼졌다. 
                        자신도 심한 중상을 입었음에도 김윤재는 아랑곳 하지 않고 정신이 나간 듯 민영을 부둥켜 안고 
                        오열했다. 

                        처음 보는………………………………태어나서 처음 느껴보는……………………………………… 

                        사내의 처절한 울부짖음이었다………………………………………………………………………………. 


                        그 모습을 한동안 넋이 나가 바라보고 있던 겐지는 흠찟 정신을 차리고 한달음에 달려가 민영을 품에 
                        안았다. 

                        주루룩 ㅡ. 
                        그를 품에 안자 마치 수도꼭지에서 물이 새는 것처럼 핏물이 흘러내려 발 밑에 피의 웅덩이를 만들었다. 

                        겐지는 온 몸의 피가 싸악하고 빠져나가는 것을 느꼈다. 
                        힘껏 그를 안아 일으키려 했지만 김윤재의 손이 민영을 잡고 놔주지 않았다. 
                        그런 김윤재를 향해 겐지는 사납게 소리쳤다. 

                        “ 이 손 놔!!!!! 김윤재!!!!!!!! 강민영을 죽이고 싶어!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
                        되찾고 싶으면…………………!!……………………………지금…………이 손을 놔라………!!! 
                        …………안 그러면…………………………이 녀석은 ………………죽는다……………!!!!!!……………….” 

                        겐지의 날카로운 외침에 흠칫 김윤재의 손이 부들거리더니 민영에게서 서서히 손을 떼었다. 
                        서둘러 강민영을 품에 안고 일어선 겐지는 대원들을 향해 커다랗게 외쳤다. 

                        “ 임무를 완수했으니 이제 철수한다!!!!!!!!!!” 

                        부산하게 대원들이 요란한 발자국 소리를 내며 아래층으로 달려나가자 겐지 역시 서둘러 피투성이의 민영을 
                        안고 달리기 시작했다. 

                        “ 회장님!!!! 김윤재를 살려두시는겁니까?!!!!!!!!!!” 

                        사토의 외침에 그 자리에서 멈칫 선 겐지는 무시무시하게 사나운 눈빛으로 사토를 쏘아보았다. 

                        “ 임무를 완수했다는 소리………못…들었나……?…………” 

                        으르렁거리는 겐지의 모습에 흠찟 놀란 사토는 식은땀을 흘리며 부동자세를 취하더니 이내 들어올 때보다 
                        더 빠른 걸음으로 아래층으로 사라졌다. 
                        겐지는 바닥에 널부러져 넋이 나간 듯 보이는 김윤재를 향해 입을 열었다. 

                        “ 전의를 상실한 상대를 죽이는 건 내 취미가 아니다. ………강민영을 찾고 싶으면 전열을 가다듬은 
                        다음 정식으로 찾아와라.” 

                        몇 마디를 툭 내던진 겐지는 민영을 꼭 품고는 서둘러 토훨회를 빠져나갔다. 
                        아래층의 소란스러움이 잦아들고 저 멀리 트럭의 엔진소리가 점점 사라질 때쯤, 마네킨처럼 널부러져 
                        움직임을 보이지 않던 김윤재의 입에서 흐느낌이 새어나왔다. 


                        “………크크큭……………………큭……………………………………흐흐흐…………………끅끅…… 

                        욱욱…………우욱…욱……………………………끄끅……………………………” 


                        우는 것인지 웃는 것인지 모를 기괴한 소리가 김윤재의 입에서 끊임없이 흘러나온다. 
                        마치 실성한 사람처럼 보이기도 했다. 




                        “ 
                        으아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 





                        심장을 쥐어짜는 듯한 처절한 울부짖음이 산 공기를 갈랐다. 
                        폐부를 가르고 갈라도 나오지 못할 고통스러운 비명소리…………………………………………………. 


                        너무나 아프고 아픈 그 외침에 그 동안 숨죽이고 있던 산새 몇 마리가 푸드득 소리를 내며 깊숙한 
                        어둠에 물들어 있는 허공을 날라가고 있었다. 




