앞 글에서 우리는 소비자의 예술관람용 지출에서 보이는 추세들을 점검함으로써 예술의 성장을 측정할 수 있다는 것을 말한 바 있다. 자유-기업 경제에서는, 소비자 지출이 바로 경제학자들이 예술수요로 정의하는 것의 주요 원천이 된다. 그것은 연극, 콘서트, 오페라, 그리고 발레를 위한 매표 수입, 미술관의 입장료 및 아트숍 수입, 그리고 레코드와 테이프 판매로부터 오는 공연예술단체들의 수입을 구성하는 원천이다. 이러한 수요 형식들은 공연을 참관하거나, 미술관·박물관을 관람하거나, 또는 음악 레코딩이나 미술 복제품을 사들이는 사람들로부터 생겨나기 때문에, 예술청(관)중에 대한 조사는 예술경제학의 이해에 아주 중요하다. 연극 경영자는 티켓 요금의 범위를 결정하기 전에, 어떤 유형의 사람들이 청(관)중을 형성할 것인지를 알고자 한다. 왜냐하면 앞으로 보게 되겠지만, 어떤 사람들은 다른 사람들보다 유난히 가격에 민감하기 때문이다. 미술관장, 박물관장들은 그들이 끌어들이고 있는 방문자들이 어떤 유형인지를 알고자 한다. 발레와 오페라단의 기획 담당자도 습관적으로 다른 종류의 공연예술을 참관하는 사람들 중에 끌어들일 만한 관객을 찾아낼 수 있는지를 알고자 한다. 예술에 대해 공공적으로 지원하는 정부의 여러 공무원들도 지역적 또는 전국적인 인구를 구성하는 다양한 하부집단들이 각종 예술활동에 어떤 정도로 참여하는지를 알 필요가 있다. 개인적인 기금 기부자들은 그들이 지원하고자 하는 단체나 기관을 어떤 유형의 관객이 뒷받침하고 있는지를 알고자 한다. 마지막으로, 예술에 관계된 경제학자들, 교육자들, 사회학자들, 정치학자들, 그리고 도시계획자들은 예술에 대한 수요를 결정하는 사회적 경제적 세력들을 이해하는 데 도움이 될 정보에 관심을 두고 있다.청(관)중 조사와 참가자 연구의 차이그런데 이와 같은 정보를 탐색함에 있어서 처음부터 청(관)중 조사(audi-ence surveys)와 참가자 연구(participation study)를 구분하는 것이 유용하다. 청(관)중 조사는 비용이 상대적으로 덜 들고 수행하기 쉽다. 결과적으로 그와 같은 연구는 적어도 선진국에서는 상당히 많이 이루어졌다. 기본적 기법은 모여드는 청(관)중들, 또는 박물관이나 전시회 관람객들에게 설문지를 나눠주고 완성된 설문지들을 그들이 떠나기 전에 수집하는 것이다. 설문지는 전형적으로 연령, 성별, 직업, 교육배경, 그리고 수입수준을 포함한, 응답자의 사회경제적 지위에 관한 정보를 묻는다. 덧붙여서, 그것은 보통 주거지역, 사용한 교통수단, 그리고 개별적인 방문의 다른 사정들과 이 극단의 공연이나 미술관, 그리고 다른 이벤트들의 참관 빈도에 관해 질문할 것이다. 청(관)중 조사의 결과는 예컨대 몇 개의 연령 또는 수입분류의 각각에 해당하는 관객의 백분율을 보여줌으로써 종종 백분율로 표현될 것이다. 분명히 그러한 조사들은 특정한 이벤트를 참관하거나 특정한 단체 또는 기관을 뒷받침하는 청(관)중에 대한 매우 자세한 통계적 프로필을 제공해줄 수 있다. 그리고 그러한 연구들의 숫자가 크다면, 실연예술들 ─ 연극, 오페라, 발레 등등 ─ 에 속한 관객들 각각의 특징과 아울러 미술관, 역사적 유적 등등의 참관자들과의 비교가 쉽게 이루어진다.그러나 청(관)중 조사는 실제로 참관하는 자기선택적 집단만을 다루기 때문에 예술과 관련한 전체 인구의 태도에 관해서는 아무것도 말해줄 수 없다. 예술을 목표로 한 공공정책적 질문들을 결정함에 있어서는 전체 인구 중 어떤 비율이 실제로 참관하며 참관자들의 사회경제적 성격이 미참관자들의 성격과 어떻게 다른지를 아는 것이 아주 중요하다. 그런 종류의 정보는 전체 인구 조사에 의해서만 획득될 수 있다. 물론 모든 남녀 시민들에게 예술에 관한 자신들의 태도에 관해 물어볼 필요는 없다. ‘무작위적’ 표본만으로도 충분할 것이다. 그러나 알고자 하는 내용이 자세할수록 표본이 커져야 한다는 것은 두말할 여지가 없다.조사결과 읽기조사결과를 읽어낼 때 유의하지 않으면 안될 사항들 중에는 예컨대 예술을 위해 ‘청(관)중 총수’(total audience)가 개별적인 예술형식들에 참가한 사람들의 총계보다 항상 적다는 사실이다. 왜냐하면 몇몇 예술들을 위한 청(관)중은 항상 중복되기 때문이다. 어떤 사람이 오직 하나의 실연예술만 참관하거나 미술관만을 후원할 수도 있지만, 그 밖의 많은 사람들은 매해 나열된 활동들 중 여러 개를 참관하기 때문이다. 참가율(participation rate)은 적어도 한 해에 한 번 주어진 기관 또는 예술형식에 참관했던 특정한 인구의 백분율을 측정하기 때문에, 그러한 기관 또는 예술형식의 폭을 측정한다는 의미에서 그것들의 ‘범위’(reach)를 기록하는 것으로 생각될 수 있다. 그러나 참관 총수는 또한 참관자들의 빈도(frequency), 다시 말해서, 그들의 참여 강도(strength)에도 의존한다. 따라서 참관에서의 성장은 감소된 참가와 증가된 참가, 양쪽 모두로부터 초래될 수도 있다. 만일 목표가 한 해에 적어도 한 번이라도 예술활동에 참가한 적이 있는 인구의 조사라면, 그것이 빈도에 의해 영향받지 않도록 질문을 주의깊게 설계해야 할 것이다.청(관)중 조사는 물론 국제적으로도 가능하다. 전해에 한번이라도 각종 예술활동에 참관한 적이 있는 성인인구의 참관율을 조사한 국제비교표에 따르자면, 우리의 고정관점은 상당한 도전을 받게 된다. 우리는 흔히 미국보다 유럽이 전통적인 고급예술 형식들에서 훨씬 높은 참석률을 보일 것으로 생각하기 쉬운데, 실제로는 그 차이가 근소하다. 연극에서는 12%로서 호주의 17%나 캐나다 퀘백의 39%에 비하면 떨어지지만, 고전음악 콘서트에서는 다른 다섯 나라들에 비해 실질적으로 그 비율이 높다.예술에 대한 관심 정도에 대한 또 다른 전망은 인구 백명 당 참가율에 의해 마련된다. 인구 크기로 나눈 참가율을 산출한 통계에 의하면, 미국은 100명 당 13으로 호주의 19나 캐나다의 31에 훨씬 못미치는 것으로 나타났다. 그러나 1970년대에 행해진 이와 같은 조사결과는 미국 내에서 1960년대에 행해진 조사결과에 비추어볼 때, 예술에 대한 관심이 향상된 것을 보여준다. 왜냐하면, 후자의 경우, 미국은 100명 당 22에 불과했던 반면, 유럽 국가들은  네덜란드의 31로부터 오스트리아의 88에 이르도록 미국을 훨씬 능가하고 있었기 때문이다.이제 이처럼 예술참가율의 차이를 빚어내는 요소들에 대해 생각해보기로 한다.예술참가율의 차이 원인모든 연구는 예술참가율이 수입이 좀더 많고, 직업적 위상이 좀더 높고, 교육수준이 좀더 나은 개인들에게서 좀더 높다는 것에 동의한다. 이러한 결과는 모든 예술형식들에 걸쳐서 타당한 것처럼 보인다. 마찬가지로 다른 두가지 요소들의 중요한 결정 요인이기도 한 교육수준이 예술참여에서 가장 강력한 결정 요인이라는 판정이 일반적이다. 성별과 연령도 예술참가율에 체계적으로 연관된다. 가령 미국의 경우, 여성들은 재즈를 제외한 모든 영역에서 남성들보다 좀더 열성적이다. 또한 재즈의 경우를 제외하고, 참가율이 중년에 이르기까지 연령에 따라 상승되는 경향이 있는데, 그 이후로는 떨어진다. 그러나 가장 높은 수치를 보이는 연령은 예술형식들에 따라 다르게 나타난다. 참고로 메릴랜드대학이 행한 1982년도 전미예술기금(NEA)의 조사는 수입을 5천, 1만, 1만5천, 2만5천, 5만 그리고 그 이상으로, 교육을 초등, 중·고등, 대학, 그 이상으로, 직업을 전문직, 경영직, 판매직(서무직), 노동, 서비스업, 대학생으로 구분하여 조사했다. 또한 연령은 18세, 25세, 35세, 45세, 55세, 65세, 65세 이상으로 구분하고, 성별은 물론 남녀로 구분했다. 예술형식은 고전음악, 뮤지컬을 제외한 연극, 미술관으로 삼분하였다.실연예술들과 미술관에의 참여는 공연 또는 전시 장소로의 이동을 요구하므로, 우리는 예술기관들의 숫자가 좀더 많고 접근 가능한 지역들에서 참가율이 높을 것으로 기대한다. 조사 결과, 이는 사실로 판명되었다. 대도시의 중심지역과 교외지역간의 차이는 별로 크지 않음에 비해, 중소도시나 그 이하의 단위에서 참가율이 떨어지는 것은 시설과 교통편의가 그 원인으로 지목된다. 대도시의 경우, 중심지역은 교외보다 예술기관에의 접근이 좀더 용이한 반면, 교외지역은 일반적으로 중심지보다 사회경제적 지위가 비교적 높은 사람들이 살고 있기 때문에, 별로 차이를 나타내지 않는 것으로 읽혀진다.이와 같은 결과는 예술에 관한 공공정책의 결정을 위해 상당히 참고가 된다. 만일 전체 시민들의 예술참가율을 높이는 것이 공공정책이나 사설 예술기관들의 주된 목표라고 한다면, 그리고 참가율에서 수입이 주도적인 역할을 한다면 정부는 상대적으로 가난한 사람들의 참가를 복돋우기 위해 입장료를 상당한 정도로 지원하는 정책을 지지하고자 할 것이다. 반면에 교육이 주도적인 요인이라면, 예술에의 친숙성을 높여줄 수 있는 다른 정책들(각종 학교에서의 예술교양교육에 집중하는 정책 포함)이 입장료 지원정책보다 더 효과적일 것이다. 참고로 5만 달러 이상의 수입을 가진 미국시민들이 5천 달러에서 1만 달러의 수입을 가진 시민들에 비해 예술참가율이 4배인 반면, 대학원 졸업 이상의 학력소지자의 예술참여율은 초등학교 졸업자에 비해 무려 20배나 된다.물론 교육 대 수입의 문제는 사회과학자에게 하나의 난제에 속한다. 왜냐하면, 수입과 교육경력은 각각 독립적으로 사회적 행동의 다른 많은 형식들과 연관되는 동시에, 서로간에 매우 강하게 연관되어 있기 때문이다. 예컨대 범죄행동의 연구 결과로부터 가난한 사람보다 유복한 사람이 범죄 성향이 덜한 것으로 알려져 있는데, 평균적으로 볼 때, 유복한 사람들은 가난한 사람들보다 더 나은 교육을 받게 마련이다. 그렇다면 수입과 교육 중 어느 것이 좀더 결정적인가? 그러나 교육과 수입은 서로 너무나도 높은 상관관계를 보이므로, 범죄에 미치는 그것들의 영향을 분리해서 추출해낸다는 것이 통계적으로 매우 어렵다.예술참가율의 경우에도 비슷한 문제가 일어난다. 그러나 앞에서 보았듯이 대체적으로 수입의 차원보다 교육의 차원에 의해 예술참여율이 좀더 많은 차이를 보이고 있으며, 이는 분명히 교육이 좀더 중요한 요인이 된다는 것을 암시해준다. 1974년 포드재단이 행한 발레관객 조사 결과는 이를 결정적으로 뒷받침한다.다시 말해서, 교육정도가 높으면 수입의 고저를 막론하고 대체로 공연참가율이 높은 반면, 교육정도가 낮으면 수입의 고저를 막론하고 대체로 낮다.그러나 만일 각종 학교들에서 예술교양교육의 기회가 전혀 마련되어 있지 않거나, 있더라도 형식적이거나 잘못 시행되고 있다면, 어찌할 것인가? 더군다나 가정에서조차 그와 같은 기회가 제대로 마련되지 못한다면, 어찌할 것인가? 그리고 대중매체들마저 이를 외면한다면 어찌할 것인가?