난세 지략 제1권 술책
차례
작가의 말 
벼락 맞은 구정 
음사로 망한 왕들을 회고함 
대권을 노리는 지백의 술책 
중원의 호랑이들 
3가 합당의 역전극 
예양의 이상한 복수 
공자의 제자들 
아들을 마신 아버지 
업 지방의 관료 숙청 
군주와 그 인척들 
오자 병법 
출세 지향적 개혁자의자 
묵가의 집단 자살 



    작가의 말


홍콩이 중국으로 넘어가던 날, 텔레비전을 통하여 반환식 장면을 지켜 보면서
이제 바야흐로 세계 무대에 중국 시대가 열리고 있음을 예감하지 않을 수
없었다. 홍콩을 중국으로 넘겨 주는 영국 지도자들의 모습은 좀 풀이 죽어
있었고, 홍콩을 넘겨 받는 중국 지도자들의 모습은 자신감과 박력에 차 있었다. 
 홍콩 반환은 뭐니 뭐니 해도 오랜 연륜을 두고 쌓아 온 중국 외교의 승리라고
아니할 수 없다.
 자고로 중국인들에게 있어 외교술과 처세술의 교과서는 바로  전국책 이다.
2천여 년 전 한나라 유향에 이해 편집된 고전 중의 고전이지만, 지금 읽어
보아도 마치 현대 사회와 현대인이 보습을 그려 놓은 것처럼 생생하게 다가온다.
그것은 그때나 지금이나 어려운 여건 속에서 어떡해서든지 살아 남으려고 하는
인간의 본성과 의지는 조금도 변하지 않았기 때문일 것이다.
 나쁘게 말하면 술책이요, 좋게 말하면 삶이 지혜라 할 수 있는 내용들이
재미있는 이야기의 형태로  전국책 에 무궁무진하게 담겨 있다. 합종이니
연횡이니 하는 것도 사실  전국책 에서 나온 말들이다. 그래서 모택동, 등소평을
비롯한 중국의 역대 정치 지도자들은 늘  전국책 을 애독하며 정치 외교와 나라
경영의 지침으로 삼았다. 특히 등소평은  전국책 을 가리켜,  혼란을 극복하고
창조를 이룩하며 적을 간파하고 승리할 수 있는 자신감을 주며 그 어떤 상대도
설득하여 우리 편으로 만들 수 있게 하는 동양의 보배로운 책 이라고
극찬하였다. 
  삼국지 에 나오는 인물들의 지략도 따지고 보면 이  전국책 에서 나왔다고
해도 과언이 아니다. 
7년전에 필자가  전국책 을 그 시대 배경과 관련하여 소설화하느 작업을 하여 
전국 시대  전5권 라는 제목으로 출간한 바 있다. 
 김대중 선생이 1992년 대선 직후 정계 은퇴를 선언하고 동해안으로 휴양을 떠날
때 필자의  전국 시대 를 들고 갔다고 하여 화제가 된 적도 있는데,  전국 시대
를 읽어 보면 왜 그분이 그러한 시기에 그 책을 들고 갔는지, 그리고 몇 년 후에
그분이 왜 다시 정계복귀를 시도했는지 그 이유를 짐작할 수 있을 것이다. 
 이제  전국 시대 를  난세 지략 이라는 제목으로 개명하여 재출간함에 있어
전체를 다시 훑어보고 제법 많은 부분을 새로 다듬었다. 
 그러고 나니 둥지 편집부에서는 훨씬 더 재미있고 유익하게 널리 읽힐 수 있는
책이라고 기대가 대단하다. 그 기대에 미칠 수 있을지 독자들의 심판을 긴장된
마음으로 기다릴 뿐이다. 더운 여름에 표지 작업에 해준 정병규 형과 여름
휴가도 뒤로 미루고 출간의 수고를 아끼지 않은 둥지 출판사 여러분께 감사를
드린다. 

                                                                     
1997년 8월 조성기



    등장 인물


지백 : 지가의 장군. 제나라로 망명한 후 실질적인 권력자가 되나 한,위,조
연합군에 의해 죽음을         당함
지과 : 지백이 가신. 책략가로서 한,위,조의 계략을 눈치 채고 대비할 것을
권하나 지백이 응하지         않자 진나라로 달아난다.
한강자 : 한의 장군. 지백의 강압 때문에 위와 함께 조나라를 공격하나 후에
조와 연합하여                 지백을 친다.
단규 : 한강자의 가신. 지백의 계략을 간파하고 오히려 그것을 역이용 지백을
죽음으로 몬다.
조양자 : 주의 제후. 지백의 군사 때문에 어려운 지경을 당하나 한, 위, 조
연합으로 물리치고              지백을 죽인다.
 자하 : 공자의 제자로서 공자의 이론을 이어받아 위문후에게 정치 및 국가 정책
전반에 관한            조언을 함
예양 : 지백의 가신. 지백이 죽은 후 그의 원수를 갚기 위해 조양자의 주위를
맴돌지만 성공하지         못하고 자결한다. 
오기 : 지나친 권력욕 때문에 위나라 상경의 지위에 오르지만 신임을 잃어 반대
세력에 의해            죽음을 당한다
위문후 : 위의 제후. 오기의 책략과 자신이 지모로 5만의 군사로 진의 50만
대군을 물리친다. 
악양 : 위의 장군. 중산국 토벌 작전에서 중산자 희굴에게 죽음을 당ㅎ나 아들의
살로 만든 국을         마시는 행동까기 하면서 중산국을 토벌한다.
악서 : 중산국의 장군이자 약양의 아들. 위군에 의해 성이 포위당하자 희굴에게
죽음을 당한다.
서문표 : 위문후의 가신. 위문후의 명을 받아 현령들의 비리와 하백제의 폐단을
과감히 시정한다.
희굴 : 중산국의 제후. 위나라 군사에 성이 포위를 당하자 위의 장군 악양의
아들 악서를 죽여           위기를 모면하려 하지만 결국 실패하고 성은
함락된다. 





    벼락맞은 구정


저 북녘의 산악 고원 지대에서 거대한 황토 바람이 불어왔다. 마치 하늘만한
체가 내려와서 어마어마한 양의 마른 진흙을 체질하여 그 미세한 가루를
흩뿌리고 있는 듯하였다. 그 흙가루는 모래알보다도 작고 부드러워 그냥
땀구멍으로 하여 피부로 스며들 정도였다. 
 하지만 눈으로 보기에는 대지를 가득 덮은 채 몰려오는 황토의 무게에
금방이라도 납작하게 깔려버릴 것만 같았다. 황토 바람이 불면 건너다 보이던
태행산을 비롯한 고산 준령들도 시야에서 가려져버리고 넘실대며 흐르는 황하의
위용도 자취를 감추고 말았다. 갈색에 가까운 그 황토 바람 밑에 온 천지는 속수
무책으로 내맡겨질 뿐이었다. 
 주 위열왕 오는 궁전 뜰의 누각 미루에 서서 황토가루가 머금고 있는 물기를
얼굴에 와닿는 감촉으로써 측량해 보며, 이 바람이 가뭄을 예고하는 것인지
홍수를 예고하는 것인지 풍년을 예고하는 것인지 헤아려 보았다. 주 왕실의
주인으로 23년간을 지내 오면서 황하가 부리는 변덕을 예견하는 데는 제육감이
발달된 오였다. 
 이번 바람은 아무래도 가뭄을 예고하는 징조인 것처럼 느껴졌다. 누황의 백성들
사이에 퍼지고 있다는 그 소문이 사실인지도 몰랐다. 혼석산에서 산다고 하는
비유가 몇 마리 위수와 황하가 합쳐지는 강 유역으로 기어 나와 돌아다녔다는
것이었다. 비유라는 놈은 머리 하나에 몸뚱어리가 둘 달린 뱀인데 그것들이
나타나면 크게 가뭄이 든다는 이야기가 먼 옛적부터 내려오고 있지 않은가.
혼석산이라 하면 북악산에서도 북쪽으로 1백80리나 더 올라가야 하는데 거기서
여기 하남 지역까지 비유가 어떻게 기어올 수 있었단 말인가. 
 왕도인 낙읍 근방에 나타나서 앞으로 닥칠 가뭄을 예비하라고 일러 주기 위해
그 먼 길을 기어왔단 말인가. 오는 비유가 기는 모습을 상상해 보며 슬며시
진저리를 쳤다. 그 진저리는, 두 가닥의 연 꼬리처럼 두 개의 긴 몸뚱어리를
잽싸게 흔들어 대며 앞으로 나아가는 비유의 몸 동작으로 인한 것만은 아니었다.
그 진저리는 닥쳐올 가뭄에 대한 공포와 왕실의 운명에 대한 불안으로 말미암은
것이라고 해야 할 것이었다. 
 사실 패자들이 중원을 지배하던 시대에는 그래도 형식적으로나마 주 왕실의
권위가 널리 인정되고 있었다. 천자는 패자에게 옥의 정류인 규라는 패물과
흑주, 궁시들을 하사함으로써 패자에 대한 상징적인 권위를 세웠고 패자들 역시
존왕 양이의 원칙만은 지키려고 했다. 존왕 양이라 함은 주 왕실을 받들어
모시면서 야만족을 물리친다는 의미가 아니고 무엇인가. 거기다가 계절 존망이라
하여 망해 가는 약소국들을 존속시켜 그 조상신의 제사를 잇게 하려고 패자들은
희맹이라는 동맹 관계를 통하여 소국들을 보호하지 않았던가. 물론 거의
만이라고 할 수 있는 저 남방의 초 장왕 같은 패자는 주 왕실에 대하여 행패를
부리기도 했지만 그것도 한낱 시위로 그치지 않았는가. 
 그런데 패자들의 시대가 끝나고 진이 사분 오열되다가 한, 위, 조로 삼분된
요즈음에 와서는 존왕 양이니 계절 존망이니 하는 원칙 같은 것들도 다 땅에
떨엉져버린 형국이었다. 오직    약육 강식의 살벌한 분위기만이 중원을 휩쓸고
있을 뿐이었다. 언제 제후 중 하나가 천자의 지위를 폐하고 새로운 왕조를 열지
알수 없는 상황이었다.
 위열왕 오는 계속 누대에서 서성이며 주 왕실의 역사를 더듬어 보다가, 문득
서주니 동주니 하며 두 갈래로 흘러오는 역사가 마치 머리는 하나인데 몸은 두
개인 비유의 모습과 닮았다는 생각이 들었다. 그런데 이제 그 하나뿐인 머리마저
둘로 쪼개져서, 아니 산산이 쪼개져서 박살이 날 위기에 처해 있지 않을가. 이런
차제에 가뭄까지 들어 민심이 흉흉해지면 더욱더... 오는 길게 한숨을 내쉬었다.
 황토 바람은 차츰 잦아들었다. 황토 가루에 가려 보이지 않던 하늘이 드러나기
시작했다. 그런데 희한하게도 구름들이 황토 바람의 방향을 거슬러 구룸구룸
몰려들고 있는 셈이었다. 바람과는 거꾸로 움직이고 있는 구름 무더기를
올려다보면서 오는 말할 수 없는 불길한 예감에 사로잡혔다. 아니나 다를까...
 그것은 순식간에 일어난 일이었다. 비도 한 방울 내리지 않는데 하늘과 땅이
떠나갈 듯 천둥이 울었고 구름 사이에서 튀거나온 빛줄기가 지상으로
내려꽂혔다. 빛과 소리가 동시에 한꺼번에 터져 나왔으므로 천둥은 마치
빛줄기가 땅을 때리는 소리인 것만 같았다.
 오는 그 빛과 소리로 인하여 온몸이 그대로 무너져 내려앉으며 조각조각
분해되어버리는 듯했다. 아니, 그 빛과 소리에 휘말려서 맹렬한 회오리바람을
탕고 공중으로 솟구쳐 오르는 듯했다. 오는 넋을 잃은 몸인 양, 몸을 잃은 넋인
양, 누각의 기둥을 끌어안으며 잠시 혼절했다가 깨어났다. 
  대왕께 아뢰옵니다. 조정에 큰 불상사가 발생하였습니다. 구정이 벼락을
맞았습니다. 
 어느새 달려왔는지 상경이 누각 아래에 엎드리며 숨이 턱에 닿은 목소리로 고해
올렸다. 순간 간신히 버티고 있던 오의 몸이 맥없이 주저앉고 말았다. 상경은
누대로 달려 올라가 오의 상체를 부축했다. 
 구정이 벼락을 맞아 녹아버렸단 말이냐? 
 오는 흐릿해진 눈동자에 눈씨를 돋우려 애쓰며 떨리는 목소리로 물었다.
  구정은 녹지 않았으나 구정을 모시고 있는 사당이 저렇게 불다고 있습니다. 
 과연 저 너머 태며 옆 사당 지붕에서 검은 연기가 치솟고 있었다. 
  빨리 불을 끄도록 하라  
  군사들이 물을 길어 와 퍼붓고는 있습니다만, 워낙불길이 세어서... 
  그럼 구정부터 옮겨 내오도록 하라. 
  대왕께서도 아시다시피 구정은 함부로 옮길 수 없는 신성한 제기가 아닙니까.
그리고 정 하나의 무게가 엄청나서 옛날 평왕이 호경에서 낙읍으로 구정을 옮길
때 수만의 군사들을 동원했다지 않습니까. 
  그건 구정에 대한 예의를 갖추기 위해서 열병을 한 것이 아닌가. 
  바로 그것입니다. 예의를 갖추지 않고 구정을 옮겼다가느 어떤 재앙을 당할지
알 수 없는 것입니다. 비록 정의 무게가 장정 몇 사람이 들 수 있는 정도라
하더라도 섣불리 손을 댈 수는 없습니다. 그리고 정의 무게는 일정하게 정해져
있는 게 아니라 천자의 덕에 따라 가벼워지기도 하고 무거워지기도 한다고 정왕
때의 대부 왕손만이 말하지 않았습니까. 지금 대왕의 덕으로 보아 정 하나에
구만의 군사가 동원되어도 부족할까 합니다. 
  그럼 어떡한단 말인가. 
  벼락에도 견딘 정인데 불길엔들 견디지 않겠습니까. 하늘의 뜻에 맡게야지요.
하,은,주의 진국 중기로 대대로 내려오고 있는 천자의 표적을 그 어떤 신인들
쉽사리 없앨 수 있겠습니까. 
  하지만 벼락이 구정을 쳤다는 겻은 하늘이 주 왕실을 폐하겠다는 뜻이 아닌가.

  너무 그렇게 속단하지는 마십시오. 
 말은 그렇게 했지만 상경의 표정은 어둡기 그지없었다. 오는 다리에 힘을 주며
일어서서 불길에 휩싸인 사당을 바라보다가 황급히 누각에서 내려와 궁궐 밖으로
달려나갔다. 오가 태묘에 도착했을 때는 불길이 어느 정도 수그러져 있었다.
군사들이 성벽 밑으로 관통해 흐르는 낙수의 물을 계속 부지런히 길어 와 붓자
불길은 완전히 잡힌 듯 뼈대만 남은 사당은 매캐한 연기로 가득해졌다.
 오는 그 연기 속을 뚫고 들오가 구정들을 하나씩 살펴보았다. 다행히 구정들은
그을음의 흔적만 뒤집어쓴 채 여전히 건재한 모습들이었다. 오는 군사들로
하여금 구정의 열기를 식히도록 하고 그을음들을 닦아내도록 한 후 다시금 정
하나하나를 살펴보며 손으로 더듬어 보았다.         삼족 양이의 형태로
주조되어 있는 정의 바깥과 안에는 빼곡이 글자들이 음각되어 있는데 주로 산천
인물과 전토 납세에 관한 글귀들이 적혀 있었다.
 무엇보다 중복에 새겨져 있는 아홉 글자들이 뚜렷하게 드러났다. 기, 연, 청,
서,양, 형, 예, 양,옹등 인황씨가 나누었다는 9주의 이름들이었다.
 그리고 세 발과 두귀를 용문이 감싸고 있어 가히 구룡 신정이라 불릴 만하였다.
오는 구정을 만든 우왕의 뜻을 새삼 되새기며 경건한 마음이 되었다.
 우왕은 억울하고 수치스럽게 죽어 간 아버지 곤의 혼령을 위무해 드릴 수 있느
방도느 아버지가 실패한 그 치수 사업을 성공시키느 길밖에 없다고 생각했다.
아버지를 죽음으로 몰고 간 사람들에 대한 복수는 아버지도 원치 않을 것임이
분명하였다.
 요 황제 때 말년에 이르러 사상 유례없는 큰 홍수가 들이닥쳤다. 황하는 범람할
대로 범람하여 강둑을 집어삼키고 중원의 평야를 온통 흙탕물로 뒤덮어 백성들은
나무 위에 움막을 짓기도 하고 산꼭대기의 동굴로 피하기도 하였다.
 하지만 기승을 부리는 뱀들과 갖가지 짐승들, 새들의 위협으로 한시도 마음을
놓을 수 없었다. 양식이 떨어져 어떤 부모들은 갓난아기를 잡아먹기도 하였다.
한번 덮친 황하의 물은 좀처럼 빠질 줄을 몰랐다. 아예 황하는 그 수로의 방향을
바꾸어버린 듯하였다.
 그 동안 백성들로 하여금 태평 성대를 구가케 하던 요느 마치 하늘로부터
버림을 받은 느낌이었다. 번민 끝에 사방의 제후들을 다스리는 사악들을 불러
모아 의논하였다. 이때 사악들은 곤을 추천하였다. 곤의 능력은 인정하지만 그
인품은 인정하기 힘들었던 요이었으나 당장 다른 인물을 찾을 수 없어 곤을
등용하지 않으면 안 되었다. 
 곤이 치수의 대책으로 사용한 방법은 인과 장, 즉 막고 차단하는 것이었다.
그렇게 9년간이나 황하와 싸웠지만 결과적으로 곤은 실패하고 말았다. 크게
실망한 요는 실패의 책임을 물어 곤을 우산에 가두었는데 그후에 곤을 중상
모략하는 신하들의 말을 곧이곧대로 듣고 곤을 죽여벼렸다. 그리고 얼마 있다
요도 죽었다.
 요를 계승한 순황제는 치수 사업을 위해 곤의 아들 우를 등용하였다. 우는
곤과는 정반대의 인품을 타고 난 사람이었다. 치수의 방법도 곤의 그것과
달랐다. 우가 주로 사용한 방법은 소와도, 즉 통하게 하고 인도하는 것이었다. 
 지형과 물의 성질을 잘 이용하여 물길을 적절한 방향으로 터줌으로써 치수
사업을 전개하였다. 13년간을 전국 각지를 다니며 그곳의 산세와 강과 못들을
답사하고 특산물을 조사하고 9주의 구석구석을 개간하고 길을 열었다.
 그는 평지에서는 수레를 탔고 강을 건널 때는 탔으며, 진흙길을 갈 때는
널조각으로 키처럼 만든 취라고 하는 썰매를 탔고, 산을 오를 때는 밑바닥에
못을 박아 미끄러지지 않게 한 국이라는 나막신을 신었다. 그리고 왼손에는 늘
수평을 재는 기구인 준과 직선을 치는 먹줄인 승을 들고 있었고, 오른손에는
동그라미를 그리는 규와 길이를 재는 기역자 구를 들고 있었다.
 처자와 가정도 제대로 돌보지 못하고 그렇게 각 지역을 다니느라 얼마나 고생을
했던지 그의 허벅지 살은 뼈에 붙어버려고 정강이의 털들은 몽땅 빠져버렸으며,
등은 낙타처럼 굽어진 채 두 다리는 절뚝거렸다.
 이렇게 하여 알게 된 구주에 관한 사항들을 낱낱이 기록해 두고 치수 사업의
성과를 순 황제에게 보고 하였다. 순은 우에게 적흑색의 구슬 현규를 하사하고
후계자로 세웠다. 우는 즉위한 후 구주의 목들로 하여금 바치게 하고 그것으로
합금을 해서 아홉 개의 솥을 만들었다.
 솥의 발을 세 개로 하여 정으로 만든 것은 3황의 세가지 덕, 즉 복희씨의 목덕,
신농씨의 화덕, 황제의 토덕을 기리기 위해서였다. 이것은 천자의 위는 덕에
기초하고 덕으로써 유지되어야 한다는 뜻을 나타내고 있는 셈이었다. 그리고
우는 솥에다가 9주의 이름을 새기고 그 동안 조사한 내용들을 적어 넣었다.
 이 아홉 개의 솥, 구정은 중원의 지도로 쓰이기도 하고 신들게 제사를 드리는
데 쓰이기도 하면서 왕실의 권위를 상징하는 보물로서 대대로 전해지게 되었다.
이 구정을 소유한다는 것은 결국 천하를 제패한다는 말이기도 했다.
 위열왕 오는 구정들이  불길 속에서도 보존된 것을 천만 다행으로 여기며
군사들로 하여금 빠른 시일 내네 불탄 사당을 허물고 새 사당을 짓도록
명령하였다. 이렇게 사태를 수습한 오는 왕궁으로 돌아오면서 어찔 현기증을
느꼈다. 아무래도 벼락이 구정을 때린 것은 불길한 징조인 것임에 틀림없었다.
오는 길일을 택하여 조상신들게 성대하게 제사를 올려야겠다고 작정했다.
 멀리 동편으로 숭산의 영봉이 성산다운 면모를 구름사이로 드러내고 있는 것을
바라보며 오는 한층 초조하고 갈급한 심정이 되었다. 국력이 약하다는 것이
얼마나 서글픈 일인가 하는 것을 새삼 절감하지 않을 수 없었다. 
 구정이 벼락을 맞았다는 소문은 삽시간에 각 지역으로 퍼져 나갔다. 동리 어귀
여문 옆 공터에서 공차기의 일종인 축국놀이를 하는 아이들에 이르기까지 그
소문은 퍼져 나가 어느새 신성 모독적인 동요로 불리어지기도 하였다.
 벼락 맞았다 벼락 맞았다
 아홉 개의 용 대가리 벼락 맞았다
 알라 알라 알라라 

 진의 3경인 조가의 조적과 한가의 한건, 그리고 위가의 위사는 아직까지 제후의
칭호를 받지 못하고 있던 차에 주 왕실의 구정의 벼락을 맞았다는 소식을 듣고는
은밀하게 모여 모의를 하기 시작했다.
  이번 사건은 주나라의 국운이 기울었다는 증좌인 줄 아오. 주왕도 크게 심적인
타격을 받았을 것이오. 이 기회를 잘 활용 하지 않으면 안 되오. 
조적이 먼저 서두를 떼었다.
  그렇소. 지금이 호기라고 할 수 있소. 
 우리보다 약한 나라의 군주들도 왕이니 제후니 하는 칭호를 사용하고 있지
않소. 우린 벌써 나라의 면모를 갖춘 지 반 백 년이나 도는데 이러고만 있을 수
없고. 
  각자 사신을 주왕에게 보내어 제후의 칭호를 내리도록 압력을 가합시다.
주왕이 탐탁지 않게 여겨 허락을 잘하지 않으면 연합군을 동원할지도 모른다는
암시를 주자 이겁니다. 물론 처음보터 그런 말을 할것이 아니라 우선은 환심을
살 말들을 해야겠지요. 
 한건과 위사도 저적의 말에 맞장구를 치며 구체적인 대책을 의논하였다. 결국
위는 전문을, 조는 공중련을, 한은 협루를 사신으로 파견하여 주왕을 알현하도록
하였다.
 알자의 의도를 받은 세 사시이 어전에 이르렀다. 위열왕 오는 한, 위, 조의
사신들이 왜 자기를 만나러 왔는지 모르는 바 아니었지만 짐짓 시치미를 떼고
진의 사정에 대해 이것저것 물어 보았다.
  진공은 잘 지내고 있는가?  
 명목상 한, 위, 조의 주군으로 섬김을 받고 있는 진공은 이미 허수아비나 다를
바 없는 처지가 되어 있었다. 오히려 진공이 한, 위, 조의 조회에 참석해야만 할
때도 있는 지경이었다.
  진공은 저희 세 가에서 예우를 다하여 정성껏 모시고 있습니다. 옥체
무탈하옵니다. 
  진나라 땅이 세가의 땅으로 삼분되었다면서... 진공의 식읍이라도 남겨
두었는가? 
주와의 날카로운 질문에 세 사신은 좀 당황해 하며 서로 눈치를 살폈다.
  진공이 정치를 잘못하여 민심을 잃었으므로 한, 위, 조 세 가가 민심을
수습했을 따름입니다. 그 공로로 진공이 토지를 하사한 것이지 땅을 빼앗아
삼분한 것이 아니옵니다. 그리고 진공의 식읍으로 강주와 곡옥의 윤택한 산야가
드려진 바 되어 있습니다. 
  호, 그런가. 진공을 잘 돌보고 있구먼. 
 오는 약간 비꼬는 투로 사신들의 말을 막으며 씁쓸한 인상을 지었다. 진공의
신세나 자신의 신세나 별다를 바 없다는 생각이 스치고 지나갔다. 형식적인
예우나 받으며 따돌림을 당하고 있는 군주의 무참함이라니.
  그래, 그대들이 과인을 만나자고 한 용건이 무언가? 
  이제 진나라가 한, 위, 조 세 가로 3진이 된 것이나 마찬가지이므로 제후의
칭호를 내려 주심이 마땅한 줄로 아뢰옵니다. 
 세 사신은 이구 동성으로 간하였다.
  그까짓 일로 나를 찾아왔단 말인가? 초나라 군주들이 스스로 왕이라 칭하듯이
너희들도 스스로 제후라 칭하면 될 것이 아닌가? 
  어찌 저희들을 만이들인 초와 비교하십니까? 
  허허허. 지금 누가 만이이고 만이가 아닌지 도통 구분을 할 수 없는 시대가
되어서 말이야. 몰염치한 하극상의 작태들이 빈번하니 이전에 공자가 가르치던
군신의 예를 어디서 찾아볼 수 있단 말인다.
 주왕의 목소리에는 냉소보다는 체념이 더욱 짙게 서려 있었다.
  대왕께서 말씀하신 대로 저희 한, 위, 조는 스스로 제후라 칭할만큼
막강해졌으나 초의 망령된 행실을 따르지 않는 것은 어디까지나 천자의 존엄을
훼손치 않기 위함입니다. 대왕께서 구정의 권위로써 책봉해 주시기만을 기다릴
뿐이옵니다. 
  구정의 권위?  
  네. 그러하옵니다. 
  너희들은 필시 구정이 벼락을 맞았다는 소문을 듣고 이때다 하고 왔것다.
권위가 흔들릴 때 너희들의 욕심을 빨리 채워 놓겠다 이거지. 
  결코 그렇직 않습니다. 그렇다면 정말 우리가 벼락 맞을 일입니다. 이렇게
엎드려 책봉만을 바랄 뿐이옵나이다. 
  책봉만이라? 책봉치 않으면 안 되도록 너희들이 사전에 일들을 다 꾸며 놓고
책봉만을 바란다니, 어디 그것이 책봉이라 할 수 있는가. 백성들을 속이는 짓일
뿐이지. 
  책봉만 되면 책봉된 제후로서의 예를 다해 주 왕실을 섬기겠다고 한, 위, 조
3경들이 다 약속하였습니다. 스스로 제후라 칭하고 주 왕실로부터 독립하는
것보다야 낫지 않습니까? 대왕께서도 한, 위, 조가 초나라처럼 떨어져 나가기를
원하시는 것은 아니겠지요. 
 이제 세 사신들은 은근히 위협을 하기 시작했다. 주왕은 더 이상 고집을 부릴
수 없음을 잘 알고 있었다. 한, 위, 조가 이런 식으로라도 책봉을 원하는 것을
다행으로 여길 수밖에 별다른 도리가 없었다. 
  그럼 과인은 3경들의 약속을 믿어 보기로 하고 한, 위, 조 세 가를 제후로
책봉한다. 조의 도성은 중모로, 한의 도성은 평양으로, 위의 도성은 안읍으로
하여 시작을 세우도록 하라.  
 세 사신들은 속으로 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다. 더 심한 말들이 오고 가기
전에 주왕이 승낙을 했으니 한결 마음이 편안하였다. 이소식을 접하고 기뻐할
3경들의 모습이 눈앞에 어른거렸다. 
 이때가 BC 403년으로 이 시점을 기점으로 전국 시대가 열렸다고 하는 것이
통설이다. 그러나 기간을 더 오래 잡는 견해도 있다. 
  대왕의 은덕이 무궁하옵나이다. 구정과 더불어 주의 왕실이 영원하소서.  
 왕궁을 물러 나온 사신들은 각각 자기들이 섬기는 가의 부중을 향해 수레를
재촉했다. 그들은 수레를 타고 가면서 진나라가 분열되어 이런 판국에까지 이른
경위를 되돌아보았다. 무엇보다 지난 50여 년 동안 몇몇 장군들의 정권욕으로
인하여 나라가 분열 되고 말았음을 인정하지 않을 수 없었다. 


    
    음사로 망한 왕들을 회고함


오늘도 방탕한 그 잔치 
저기 저 언덕 위에서 벌어지고 
자기들 딴에는 기분이야 나겠지만 
꼴불견 말이 아니네

오늘도 그 북 두드리는 소리 
저기 저 언덕 아래서
겨울에도 여름에도 시간 가는 줄 모르고 
해오라기 날개 깃발 흔들어 대며 춤판 벌이네

오늘도 그 질장구 치는 소리 
저기 저 언덕 기에서 
겨울에더 여름에도 날 새는 줄 모르고 
해오라기 날개 깃 부채 들고 빙그르르 돌고 도네

위의 시는  시경  진풍  첫 머리에 나오는 것으로 특권층의 방탕한 생활을
풍자한 노래이다. 자고로 왕을 비롯한 특권층들은 대부분 백성들을 돌보는 일은
제쳐 두고 자신들의 열락을 위해 방종을 일삼았다.
 거기에는 대개 요염한 미녀들이 관련되어 있게 마련이었다. 그 미녀들이 왕후의
자리에 있게 될 경우는 나라의 운명을 좌지우지하기도 하였다.
 이제 전국 시대 이야기로 들어가기 전에 천여 년에 걸친 하, 은, 주의 역사를
먼저 돌아보아야겠는데, 워낙 방대하여 어떻게 살펴보아야 할지 막막한
기분이다. 그런데 전국 시대라는 것이 나라의 기둥이 약해짐으로써
비롯되었으므로, 나라가 약해지게된 계기들을 중심으로 돌아보는 것이 좋겠다.
 그런 관점에서 보면, 하, 은, 주의 역사는 절세 미인이었던 세 왕후로 말미암아
기울어졌다고 하여도 과언이 아니다. 물론 그 왕후들에게 빠졌던 왕의 책임이
가장 크겠지만 말이다.
 말희, 달기, 포사.
 이 세 황후들의 이야기를 따라가다 보면, 어느새 하, 은, 주 망국사가
정리된다고 할 수 있다.
 BC 1600년경, 하 왕조의 마지막 왕 이계가 나라를 다스리고 있었다. 그는
걸이라는 이름을 가지고 있기도 하여 후세에 걸왕으로 일컬어진 사람이었다.
 걸왕은 여력 절군으로 어깨의 힘이 대단하였다. 굵은 쇠몽둥이를 구부렸다 폈다
할 정도였다. 그리고 호랑이와 이리들을 맨손으로 잡아 죽이는 것을 예사로
하였다. 물 속에 사는 교룡도 쳐죽인다는 소문이 민간에 퍼지기도 하였다.
그야말로 그는 힘의 화신이었다. 용모도 위풍 당당하여 그의 앞에 서기만 하면
누구든지 주눅이 들게 마련이었다. 
 백성들은 처음에 이렇게 간직한 왕들 천자오 내려 주신 하늘을 향하여 감사를
드렸다. 과연 백성들의 기대에 어긋나지 않게 걸왕은 지혜롭게 나라를 다스려
나가며, 특히 그 동안 기강이 해이하여진 제후들을 단속하여 나라의 기틀을
새롭게 하였다. 걸이 왕위에 오른 얼마 동안 나라 안은 새로운 기운이 감도는
듯하였다. 걸왕 바로 전에 있었던 세 왕, 즉 왕공갑, 왕고, 왕발들이 대를 이어
나라를 망쳐 왔었는데 이제 걸왕이 새로 등극하면서 정사를 바로잡아 나가는
것을 보고 백성들은 이번에야말로 좀 나아지겠지 하며 스러진 희망의 불씨를
돋우어 보았다.
 그런데 그 동안 부패한 왕들에게 붙어 부정 축재를 일삼아 온 유시씨라는
제후는 걸왕의 의욕에 찬 조치들이 마음에 들지않고 자신의 기득권을 빼앗길까
싶어 불안하기 그지없었다. 그리하여 유시씨는 걸왕을 받드는 척하면서도 자기가
그간네 긁어모은 재산을 빼돌려 감추어 놓기에 여념이 없었다. 이러한 유시씨의
행각에 대한 상소문이 걸왕의 측근에까지 접수되고 마침내 걸왕이 인지 하기에
이르렀다. 
 걸왕은 유시씨를 토벌함으로써 새 새대를 이끄는 왕으로서의 각오를 백성들에게
인상적으로 드러내 보이고자 마음을 먹고 군대를 동원하게 되었다. 유시씨가
세력을 잡고 있는 태산근방의 동쪽 지역으로 군대를 몰고 간 걸왕은 빈틈없는
작전으로 유시씨의 군대를 포위하여 항복을 받아내었다. 유시씨는 손이 발이
되도록 빌면서 토색질한 재물들을 게워 내놓고 여러 가지 진상품을 걸왕에게
바쳤다.
 그 진상품 중에 말희라는 처녀도 포함되어 있었다. 말희는 유시씨가 걸왕에게
진상하기 위하여 특별히 구한 동정녀로서 산동 지방에서는 가장 빼어난
미인이었다. 유시씨는 말희를 걸왕에게 바치기 전에 말희늬 알몸뚱이를 샅샅이
검사하여 어떤 하자가 없는가 살펴보았다. 말희의 몸은 그야말로 백옥으로 빚은
듯 눈이 부실 정도 로 흰 살결이었고 그 두눈은 맑기가 깊은 계곡 용소의
물빛과도 같았다. 입술은 도톰하니 깨물어버리고 싶은 충동이 저절로 일어나게끔
예쁜 모양새를 하고 있었다. 코와 귀, 턱, 목의 형용들이 수려하고 어깨의 선,
유방, 둔부의 양감들이 기가 막힐 지경이었다. 유시씨는 자기가 말희를 챙기고
싶었지만 사정이 급박한지라 욕심을 꾹 누르고 걸왕에게 온전하게 바쳐 올려야만
하였다. 
 말희를 처음 본 걸왕은 갑자기 어찔 현기증이 일었다. 그 동안 많은 여자들을
보아 왔지만 이토록 아리따운 미인은 본 적이 없었다. 미모도 미모려니와
무엇보다 걸왕의 마음을 사로잡은 것은 말희의 몸 맨드리에서 번져 나오는 어떤
야릇한 분위기 때문이었다. 말희는 어딘지 모르게 가련한 인상을 풍기고
있었는데 그것이 걸왕의 마음을 더욱 동하게 하는 것이었다. 일종의 부성애라고
할까 그런 것이 발동되어 말희를 으스러지게 감싸 안아 주고 싶고 언제까지나
보호해 주고 싶은 심정에 빠지지 않을 수 없었다. 지금껏 자신이 길러 온 힘은
바로 말희를 위해 준비되어 온 것만 같았다. 말희로 인하여 마음이 논ㄱ아진
걸왕은 유시씨를 특별 사면하고 군대를 돌려 도읍인 침심으로 돌아왔다.
유시씨를 사면한 그때부터 걸왕의 판단력은 흐려지기 시작했다고 볼 수 있었다.
 말희를 본 조정의 중신들은 어떤 불길한 예감에 사로잡히지 않을 수 없었다.
걸왕이 저런 절세 미인을 가까이 둔다면 아무리 현군이라 하더라도 미혹되지
않을 수 없을 것이었다. 그러나 아직은 별다른 상황이 전개되지 않았으므로
말희를 물리치라고 간언할 수도 없었다.
 걸왕은 중신들이 염려했던 대로 말희로 인하여 점점 정신과 몸이 피폐해져
갔다. 정사는 대부분 중신들에게 맡겨 놓고 말희를 기쁘게 하는 일에만
몰두하였다. 
 먼저 걸왕은 말희를 위하여 새 궁전을 지었다. 회랑과 난간들을 온통 상아로
만들기 위하여 장강유역의 주민들을 풀어 코끼리 사냥을 하도록 하였다. 그때
얼마나 많은 코끼리들을 잡아 공물로 바쳤던지 그 이후로 중원에서 코끼리를
찾아보기 힘들지경이 되었다. 그리고 궁전의 각 방들은 갖가지 종류의 옥으로
장식되었다. 백옥, 홍옥은 말할 것도 없고 청옥, 녹옥, 황옥 등 심지어 흑옥까지
황하 이남의 원산지에서 캐와서 장인들을 동원하여 섬세하게 세공하도록 하였다.
 장인들은 밤낮을 가리지 않고 대나무 궁추와 모래 송곳들을 상용하여
옥판에다가 구멍을 뚫기도 하면서 용이나 거북이, 호랑이 같은 신령한 동물들의
형상을 조각하기도 하였다. 그 외에 사문석, 투각섬석, 각섬석 같은 진귀한
돌들을 구해 와서 연마제로 갈고 닦아 각종 장식물과 패물들을 만들었다. 그
궁전은 역대 왕들이 상상치도 못했던 초호화판 대궐이었다. 
 궁전이 완성되어 갈 무렵 걸왕은 인부들이 한창 마무리 공사를 하고 있는 궁전
뜰을 말희와 함께 거닐며 밀어를 속삭였다.
  그대를 위해 내가 지은 궁전을 보시오. 저 궁전 이름을 무엇이라 하면 좋겠소?

 걸왕은 말희가 얼마만큼 만족해 하나 하고 슬쩍 말희의 눈치를 살폈다. 말희는
그 슬픔의 그림자가 드리워진 것 같은 얼굴을 천천히 들어 까마득하게 치솟은
궁전을 올려다보고는 희미한 미소를 떠올렸다.
  갖가지 옥으로 입혀 놓았으니 아름다운 옥, 즉 요자가 들어 간 이름을
지어야겠군요. 
  그럼 요궁이라 하면 어떻겠소? 
  호호호. 저걸 궁이라 부르다니오. 내가 볼 땐 대정도에 불과한걸요. 
  그 그럼 요대라고 할까? 
 걸왕은 순간적으로 자존심이 상했지만 말희의 비위를 맞추지 않을 수 없었다.
  그래요. 요대라고 해요. 앞으로 진짜 궁전을 지어 주셔야 해요. 
  아 아무렴. 궁전을 짓다마다. 저건 장차 지을 궁전의 누각 정도에 지나지
않아.
 어느새 걸왕은 허풍을 떨고 있었다. 그러면서 말희가 원하고 있는 궁전을
지으려면 또 얼마나 많은 세금을 거두어 들여야 할 것인가 아득해졌다. 하지만
말희를 위하는 일이라면 백성들의 원성쯤 아무것도 아니었다.
 말희가 대 정도로 본 궁전을 멀리서나마 바라본 백성들은 우선 그 하늘을 찌를
듯한 높이에 놀랐다. 그 궁전을 가만히 보고 있으면 하도 높아서 그것이 서서히
기울어지는 듯이 느껴지기도 하였다. 그래서 백성들은 그 궁전을 가리켜
경궁이라고도 불렀다. 사실 기울어지고 있는 것은 그 궁전이 아니라 하나라
자체였다. 
 요대가 완성되어 완공식을 하는 날 어마어마한 잔치가 요대 뜰에서 벌어졌다.
형식상 그동안 수고한 백성들의 대표들도 참석하였지만 어디가지나 잔치의
주인공은 걸왕과 말희였다. 
 먼저 장엄한 음악이 정성으로 연주된 연후에 점점 국풍조의 가벼운 음악이
연주되었다. 종과 북들이 울리고 거문고와 비파의 현들이 손끝에서 놀아나고
경쇠와 쌍피리들이 울렸다. 그 외 흙으로 구워 만든 질나팔 훈, 질장구 부,
박으로 만든 생, 우, 대나무로 만든 소, 관등 각종 악기들이 저마다 독특한 음을
내며 흥을 돋우었다.
 음악을 한참 듣던 말희가 인상을 찌푸렸다.
  아니, 안색이 왜 좋지 않소? 
 걸왕이 근심스러운 얼굴로 말희를 처다보았다.
  성만 있고 용이 없어 그러나이다. 
  아, 무용말이오? 그럼 차례를 앞당겨서 춤부터 먼저 추도록 하지. 
 걸왕은 곧 연회장을 불러 궁녀들로 하여금 춤을 추도록 하였다. 3백 명 가까운
무희들이 꿩 깃과 쇠꼬리로 장식을 하고 몸을 구부렸다 폈다 하며 빙글빙글
돌기도 하면서 멋들어진 춤사위를 선보였다. 남장을 한 무희들은 방패와 도끼를
들고 군무를 추기도 하였다. 그런데 조금 즐기는 것 같던 말희의 표정이 다시
굳어졌다. 
  저 춤이 마음에 들지 않소? 
  저렇게 조그만 무리를 이루어 춤들을 추니 애기들 장난 같아요. 
 3백 명이나 되는 무희들을 조그만 무리라고 하다니. 
  그럼 몇 명쯤 모여서 춤을 추어야 흡족하겠소? 
  적어도 3천 명은 되어야겠지요. 
  음, 좋소. 내 그대를 위해 그렇게 하리다. 
 걸왕은 전국에 영을 내려 춤 잘 추는 소녀 3천 명을 구해 오도록 하였다.
그리고 오색 옷을 입히기를 원하는 말희의 소원에 따라 노예들이 밤을 새면서 짠
오색 옷을 무희들에게 입혔다. 
 드디어 3천 명의 무희들이 형형 색색의 옷들을 입고 탄현, 취관, 타격악기들과
어우러져 거대한  춤판을 이루었다. 비로소 말희의 얼굴에 생기가 돌고 화사한
미소가 떠올랐다. 정말 오랜만에 보는 미소였다. 그러한 미소를 짓고 있으니
말희의 아름다움은 더욱 돋보였다. 걸왕도 흐뭇해 하며 말희를 넋을 놓고
바라보고 또 바라보았다. 아, 아름다운지고 아름다운지고. 걸왕은 말희로 인하여
좋아 미칠 지경이었다. 걸왕은 왕으로서의 체통도 다 잊어버리고 자리에서 벌떡
일어나 무희들 속으로 들어가 덩실덩실 춤을 추었다. 곤복이 풀어져 펄럭거리며
속살이 드러나는데도 아랑곳하지 않았다.
  하하하 호호호 
 명랑한 말희의 웃음소리가 걸와의 춤사위를 더욱 신들리게 하였다. 춤을 한바탕
추고 난 걸왕이 다시 자리로 돌아오고 얼마 있지 아니하여 무희들의 춤판도
끝났다. 
  대왕, 저 무희들이 수고하였으니 술을 한 잔씩 따라 주세요. 
  여봐라. 저 무희들에게 포연하도록 하라. 
 포연이라 함은 천자가 신민들에게 술을 하사함을 일컫는 말이었다. 걸왕   명을
받은 환관들이 손잡이와 주둥이가 달린 주전자 유를 들고 무희들에게 한잔씩
술을 따라 주는 데 한참 시간이 걸렸다.
  저렇게 한 사람씩 따라 주어서야 어디 한나절 가지고 되겠습니까. 
 다시 말희가 새초롬해졌다.
  그럽 어떻게 할까? 
 말희는 잠시 생각하는 것 같더니 눈동자가 아련해지면서 가만히 속삭였다. 
  한꺼번에 마시게 해야지요. 
  한꺼번에? 도대체 한꺼번에 마시게 할 수 있는 방법이 무어란말인가. 
  저 넓은 뜰에다가 3천 명이 빙 둘러설 수 있는 연못을 파고 거기에 술을 부어
마시게 하면 되겠지요. 
 너무도 황당 무계한 계획에 걸왕은 자신도 모르게 입을 딱 벌리고 말았다.
  소비의 간청을 들어 주지 않으시려는군요. 
 말희는 그 특유의 애잔한 표정을 지어 보이며 걸왕의 마음을 또 설레게 하였다.
  언제 들어 주지 않는다고 했나. 이제 곧 명령을 내리겠소. 
 그리하여 요대 뜰에 연못을 파는 거대한 공사가 시작되었다. 파낸 흙으로는
연못 주위에 작은 산만한 언덕을 만들어 나무를 심었다. 그리고 연못 밑바닥에는
황하 하류에서 주워 온 새하얀 자갈들을 빽빽이 깔았다. 연못이 완성되자 거기에
배를 띄울 정도로 각종 술을 들이부었다. 그야말로 주지가 된 셈이었다. 주지
위에 화려하게 꾸민 배를 띄우고 그 위에 올라앉은 걸왕과 말희는 연못에서
올라오는 술 냄새만으로도 혼곤히 취할 지경이었다. 
  자, 이제 다시 춤들을 하시지요. 
 말희의 요청에 의하여 3천 무희들이 이전처럼 오색 옷을 입고 연못을 빙
둘러서서 원무를 추었다. 어지러이 춤들을 추는 도중에  두둥 두둥  북이
울렸다. 그러자 일제히 무희들은 춤을 멈추고 연못가에 엎드려 술을 마시기
시작했다. 어느 정도 술을 마시게 되면 다시 춤을 재촉하는 북이 울렸다.
술기운이 오른 무희들은 점점 몸을 가누기 못하면서도 허위적허위적 계속 춤을
추어야만 하였다.
 두둥 두둥.  
 다시금 북이 울리자 무희들이 이번에도 일제히 춤을 멈추고 비틀거리며
연못가에 옆드렸다. 
  저렇게 술만 마시니 몸을 가눌 수가 없지요. 다음번에는 안주도 먹이도록
해요. 
 말희의 발상에 의하여 연못 주위 언덕의 나무에다가 가지마다 주렁주렁 포육을
매달아 놓았다. 아예 커다란 고깃덩어리를 바위처럼 장식해 놓기도 하였다.
그야말로 육림이었다. 무희들은 몇 날을 두고 주지에서 술을 퍼마시고 육림에서
안주를 뜯어 먹으며 춤을 추고 또 추었다. 연못가에 엎드려 술을 마시다가 몸을
주체하지 못하고 그대로 물 속으로, 아니 술 속으로 고꾸라져 익사하는 무희들이
속출하게 되었다.
  하하하 호호호 허허허. 
 무희들이 주지로 빠져 버둥거리다가 가라앉을 적마다 걸왕과 말희는 박장
대소하며 웃음을 터뜨렸다. 여기서 주지육림이라는 고사 성어가 생긴 것이었다.
 그렇게 몇 날을 즐기던 말희가 그것돠 시들해졌는지 이전의 슬픈 표정으로
돌아갔다. 말희가 그런 표정이 되면 걸왕의 정염은 더욱 불타 올랐다. 밤이면
밤마다 걸왕은 혓바닥으로 말희의 온몸을 핥고 또 핥았다. 말희는 여전히 슬픈
표정을 풀지 않으면서도 걸왕의 애무에 신음 소리와 같은 애무에 신음 소리와
같은 교성을 흘리며 뜨겁게 달아올랐다. 
 뜨거워진 두 몸이 하나로 합쳐졌다. 걸왕의 몸에서 진액을 받아들인 말희의
몸은 세포 하나하나가 살아 꿈틀거리는 듯 배배춤을 추었다. 걸왕의 몸통을
끌어안고 한동안 배배춤을 추던 말희가 축늘어졌는데 웬걸 그 두눈에서 주르르
눈물이 흘러내리는 게 아닌가. 걸왕은 슬그머니 감투거리 자세로 말희를 자기
몸위에 올려 놓고 그 얼굴을 자세히 살펴보았다. 말희의 볼을 타고 흘러내린
눈물이 걸왕의 용안을 축축히 적셨다. 걸왕은 가슴이 무너져 내려앉는 것만
같았다. 
  그대는 이 환희의 순간에 왜 우는가? 
  대왕의 사랑을 너무 많이 받아 행복한 나머지 우는 것이옵니다. 
  말은 그렇게 하면서도 말희는 큰 근심이 있는 듯한 표정이었다.
  아무래도 무슨 심려가 있는 모양이니 바른 대로 말해 보아라. 내가 너의 말을
들어 주지 않은 것이 어디 있느냐. 
 걸왕의 목소리도 어떤 슬픈 기운에 젖어 있었다.
  소비, 솔직하게 말씀드리오면 사는 재미가 없사옵니다. 
  사는 재미가 없다니. 그대에게 부족한 것이 무어가 있단 말인가. 매일 춤추고
노래하고 진수 성찬을 먹고 마시는데 즐겁지가 않단 말인가. 전에 지어 준다던
궁전을 아직 지어 주지 않아서 그러느냐. 
 그것 때문에 그런 것은 아니옵니다. 지금 생각하니 아므리 웅장한 궁전을
지어도 내 마음의 허전함은 채울 수가 없을 것 같습니다. 
  허허, 이 일을 어쩐담. 그럼 어떻게 하여야 그대 마음의 허전함을 채울 수가
있겠는가. 
  기막힌 음악을 듣고 싶사옵니다. 일찍이 이 세상에서 들어 보지 못한 그런
음악이 아니고서는 이 허전함을 채울 길이 없을 것 같습니다. 
  전국에서 가장 우수한 연주자들이 연주하는 음악도 이제는 그대에게 기쁨을
주지 못하는 모양이구려. 그대가 듣고 싶어하는 음악을 어디서 구한단 말이오. 
 말희가 얼굴을 걸왕의 가슴에 묻으며 무언가를 생각하는 듯 한참 동안 아무
말이 없었다. 걸왕은 또 말희가 무엇을 요구할까 싶어 조마조마한 마음으로
말희의 입이 열리기를 기다렸다. 마침내 말희가 걸왕의 귀에다 속삭였다.
  지금 세상에서 가장 비싼 것이 무어라고 대왕은 생각하십니까? 
  그거야 황금보다도 더 귀하고 비싼 비단이겠지. 그러니까 제후들이 나를
알현할 때는 반드시 비단을 손에 들고 있어야지. 
  소비는 바로 그, 세상에서 가장 값비싼 비단이 찢어지는 소리를 한없이 듣고
싶사옵니다. 옆으로 찢었다 길게 찢었다 손으로 찢었다 칼로 찢었다 하면서
비단이 찢어지는 갖가지 소리를 듣노라면 참으로 마음이 시원해질 것입니다.
짜악 짜악 찌익 쩌어어어. 
벌써부터 비단을 찢기라도 하는 듯 말희는 걸왕의 배 위에서 두팔을 활짝 벌리며
비단 찢어지는 소리를 흉내 내었다.
  허허허, 그거 좋은 생각이로고. 
 말은 그렇게 하였지만 걸왕으로서는 비단을 한없이 구해 올 일이 난감하였다.
제후들이 갖다 바치는 비단만으로는 말희의 귀를 즐겁게 해주는 일을 도저히
감당해 낼 수 없을 것이었다.
 결국 걸왕은 백성들을 동원하여 비단을 밤낮으로 짜도록 하고 집에 있는
비단들까지 갖다  바치게 하여 날마다 백 필이나 되는 비단을 공급해 주었다.
말희는 그 비단들을 자기가 직접 찢기도 하고 환관과 궁녀들을 시켜 찢기도
하면서 그 기묘한 파열음을 즐겼다. 
 찌이익 찌익 찍 쫘아아.
 흑백, 홍백, 황백 등 염색까지 된 귀한 비단들이 두루마리째 펼쳐지면서
찢어지는 날카로운 음향이 궁전 내실에서 시도 때도 없이 흘러나왔다.
  더 힘껏 찢으란 말이야. 더 세게 잡아당겨. 쭈욱 쭉. 
 비단 찢어지는 소리만큼이나 카랑카랑한 말희의 목소리가 함께 새어 나오기도
하였다. 걸왕 앞에서 애처롭게 보이곤 하는 말희였지만 시종들 앞에서는
표독스러운 언사를 예사로 내뱉었다.
 찢어진 비단 조각들은 주지에 뿌려지기도 하고 육림의 고기를 싸는 주머니로
나뭇가지에 울긋불긋 내걸리기도 하였다. 날이 갈수록 백성들은 가렴 주구에
시달려 도탄으로 빠져 들었다. 뜻있는 중신들은 걸왕에게 간언을 해야 한다고
마음을 먹으면서도 말희의 세도 앞에 벙어리 냉가슴만 앓았다. 그런 중에
관용봉이라는 현신이 목숨을 걸고 걸왕에게 간언을 하기에 이르렀다. 
 관용봉은 요, 순, 우 왕들의 예를 들어 가며 천자로서 각추어야 할 덕목에
대하여 걸왕에게 충언을 올렸다. 그리고 나라의 경제가 걸왕과 말희의 호화로운
생활로 인하여 얼마나 피폐하게 되었는지를 구체적인 수치를 들어 가며
설명하였다. 거기에다가 백성들간에 퍼지고 있는 음풍이 어느 지경에까지
이르렀는가를 고해 바쳤다.
  자고로 한 나라의 형편을 알려면 그 나라의 음악을 들으면 안다고 하였습니다.
치세의 음은 편안혀여 즐겁고 그 정치는 화하며, 난세의 음은 원망스러워서
노기를 띠고 그 정치는 어그러지며, 망국의 음은 애닯고 슬퍼서 그 백성이
곤궁한 것을 드러냅니다. 그리고 음악이 음란해지면 민간에 음풍이 만연되어
있음을 나타내는 것입니다. 지금 이 나라는 난세의 음, 망국의 음, 음란의 음이
가득한 가운데 있음을 통촉하여 주시기를 삼가 아뢰옵니다. 
 관용봉의 말을 지그시 눈을 감은 채 듣고 있던 걸왕은 알아들었다는 듯이
고개를 몇 번 끄덕거렸다. 
  그만한 것쯤 나도 알고 있네. 그래, 도대체 어떤 노래가 민간에 유행되고
있는가. 그노래를 한 번 불러 보게나. 
 걸왕은 노래를 감상할 자세를 취하기까지 하였다.
  여기서 말입니까? 
  지금 당장 여기서. 
  그건 좀... 
  당장 하라니까. 
 걸왕의 먹소리에는 어떤 노기가 스며 있었다. 관용봉은 지금 노래를 부른다는
것은 곧 자신의 죽음을 의미한다는 것을 예감하였다. 하지만 이미 죽음을
각오하고 걸왕 앞으로 나와 간언을 올린 것이 아닌가.
  망국의 음을 듣기를 원하십니까, 음라의 음을 듣기를 원하십니까? 
  우선 망국의 음부터 노래하라. 
 관용봉은 요즈음 어딜 가나 백성들의 입에 오르내리고 있는 노래하나를
조심스럽게 부르기 시작했다.

 이 태양은 언제 망할꼬 
 우리도 너와 함께 망하리라

  태양이 망하다니. 천자인 나를 두고 하는 말이 아닌가. 
  그러하옵니다. 백성들이 절망한 나머지 자포 자기하는 투로 부르는
노래입니다. 
  고이얀지고. 이런 노래가 민간에 퍼지도럭 내보려 두다니. 게 아무도 없느냐. 

 결국 관용봉은 백성들의 음악을 잘못 다스린 죄로 참수형을 당하고 말았다.
이렇게 되자 다른 신하들은 더욱 걸왕에게 간언하는 일을 삼가게 되었다.
 걸왕은 관용봉을 처형한 후 이전보다 더 주지육림에 빠지고 포악해져 갔다.
백성들은 도저히 견딜 수 없게 되었다. 이대로 내버려 두다가는 큰 폭동이
일어나고야 말 일이었다.
 이때 왕궁의 주방 일을 맡은 어선관 이윤이 걸왕과 말희에게 수라상을 차려
올리면서 슬그머니 걸왕의 건강을 염려하는 말로 음주를 삼가시라고 권하였다.
그러자 걸왕은 호탕하게 웃으며 말했다.
  저 하늘의 태양이 이글거리는 것은 날마다 천주를 마시기 때문이다. 벌겋게
술기운으로 달아오른 태양을 보라. 얼마나 기운찬가. 태양은 결코 망하지
않느니라. 
  그렇고말고요, 대왕. 
 곁에서 말희가 요사스럽게 웃으며 맞장구를 쳤다. 왕궁을 물러나온 이윤은
비통한 마음을 금할 길이 없었다. 고향인 상의 제후 천을 밑에 있다가는
벼슬길이 요원할 것만 같아 고향을 등지고 하나라 수도 침심으로 온지 어언 20여
년. 어떻게 어떻게 하여 어선관이라는 직책을 맡게까지 되었지만 걸왕의
행각으로 보아 하나라는 얼마 있지 아니하여 망하고 말 것이 틀림없었다. 말희가
찢고 있는 그 비단들처럼 갈가리 찢겨져서 멸망하고 말 것이었다. 그런 일이
닥치기 전에 침심을 떠나야 할 판이었다.
 그때 마침 구름에 가려 있던 달이 드러나면서 교교한 달빛을 거리로
쏟아부었다. 그 달빛 아래 술 취한 몇 사람이 어깨동무를 하고 비틀거리며
지나가고 있었다. 꼬부라진 소리로 이상한 가사의 노래를 불러 댔다.

왜 박으로 가지 않느야
박은 크기만 한데

 박이라니. 박은 상의 도읍지가 아닌가. 상의 제후 천을의 선정을 그리워하는
백성들의 그 노래가 이윤에게는 고향으로 돌아가라는 권유인 것만 같았다. 그날
밤 이윤은 가솔을 이끌고 박을 향해 동쪼으로 길을 떠났다. 한 마을에 이르러
비창이라고 하는 관리를 만났다. 그는 황하의 치수 상황을 점검하고 오는
길이라고 하였다. 비창은 정말 비창한 얼굴로 황하 언덕에서 목도했던 일을
이윤에게 말해 주었다.
  내가 황하 기슭을 산책하고 있는에 글세 하늘에 태양이 두 개나 떠 있는 게
아니겠소. 하나는 동편에서 찬란한 빛을 발하며 떠올라 아침 놀에 물든 시뻘건
구름에 둘러싸여 있고 또 하나는 서편에 있는데 희멀겋게 회색 구름에 싸여
가라앉고 있었소. 그 기이한 현상을 보는 순간 속담 하나가 생각났소. 
  무슨 속담 말이오? 
 이윤은 잔뜩 긴장하여 황급히 물었다.
  하늘에는 두 개의 태양이 있을 수 없고 사람에게는 두 둔주가 있을 수 없다는
속담 말이오. 
  그럼 동편의 해는 무엇을 가리키며 서편의 해는 무엇을 가리키는 것이오? 
 이윤은 충분히 짐작하고도 남았지만 짐짓 모르는 척하며 비창의 대답을
기다리는 표정을 지어 보였다.
  동쪽의 태양은 상이겠고 서쪽의 해는 하를 가리키는 것이 아니고 무엇이겠소? 
 비창의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그도 하나라의 운명 앞에 어떻게 했으면
좋을까 하고 고민하고 있음에 틀림없었다.
  나는 걸왕의 주방을 맡고 있었던 이윤일는 사람이오. 나라가 위태로운 것을
예감하고 가족들과 함께 동쪽 상으로 미리 피신하고 있는 중이오. 당신이 본
기이한 현상은 상의 천을이 하의 걸을 토벌할 조짐임에 틀림없소. 당신도 나와
같이 상의 도읍 박으로 갑시다. 
 그리하여 비창도 가솔을 데리고 이윤의 일행을 따라 나섰다. 그렇게 서쪽을
피하여 동쪽으로 얾기는 신하들이 하나 들 늘어 갔다. 쓸 만한 인재들은 다
하나라의 조정을 떠나고 간신배들만 걸왕의 측근들로 남아서 아첨하고 있었다. 
 마침내 이윤의 도움을 받은 천을이 걸왕을 토벌하여 남소로 추방했다. 이때
말희는 자기가 찢던 비단으로 급히 목을 매달아 자살하였다. 천하의 제후들은
천을을 천자로 추대하고 성탕이라고 불렀다. 그가 유명한 탕왕인 것이다.
 여기서 아무리 훌륭한 왕이라 하더라도 여자에게 빠질 때 얼마나 분별력을
상실하고 나라를 망하게 하는가를 배울 수 있다. 하지만 후대의 왕들 중에는
걸왕의 잘못을 그대로 되풀이하는 왕들이 심심찮게 있었으니 역사의 교훈도
별효험이 없었던 모양이다. 상, 즉 은의 마지막 왕 주왕도 그 중의 하나였다. 
 주왕이 은나라의 왕이 되기 전부터 망국의 징조들이 나타났다고 할 수 있다.
특히 주왕 3대 전의 왕 무을이 진사한 사건은 이미 은나라가 기울기 시작했다는
결정적인 조짐인 셈이었다. 
 무을은 무엇보다 하늘을 두려워하지 않고 하늘을 모독하는 짓을 서슴지 않았다.
자기 스스로 하늘이라고 과대 망상에 빠졌는지도 몰랐다. 무을은 흙과 나무러
토우, 목우 같은 인형들을 만들어 그것들을 천신이라고 불렀다. 그리고 그 인형,
즉 천신을 대신하여 도박을 하도록 하였다. 상대방은 감히 무을을 이길 엄두를
내지 못하고 일부러 지는 체하지 않으면 안 되었다. 그러면 무을은,  히히히,
내가 천신을 이겼다  기뻐하며 천신이라 이름 지어진 토우와 목우의 뺨을 때리고
목을 꺽고 그것들을 불 속에 집어 던져 넣기도 하였다. 그 놀이에도 싫증을
느끼게 되자 이번에는 혁낭 맞히기 놀이를 고안해 내었다.
 피가 가득 든 가죽 부대를 까마득히 높은 나무 꼭대기에 달아 놓고 바로 그
밑에서 고개와 상체를 뒤로 젖히며 화살을 당겼다. 시위를 떠난 화살이 가죽
부대를 맞히면,  우하하하, 내가 하늘을 쏘아 맞히었다  하며 으스대었다.
화살로 구멍이 뚫린 가죽 부대에서는 피가 뚝뚝 떨어져 무을의 전신을
적시는데도 무을은 하늘을 쏘아 맞힌 기쁨에 취해 그런 것에 아랑곳하지 않았다.
어쩌면 그 피의 세례를 즐겼는지도 몰랐다. 어느 날 무을은 신하들을 데리고
황하와 위수를 끼고 있는 평원으로 사냥을 나갔다. 한참 사냥을 즐기고 있는데
갑자기 날이 어두워지더니 뇌성 벽력이 쳤다. 무을은 미처 피할 사이도 없이
평원 한복판에서 벼락에 맞아 즉사하였다. 하늘을 모독한 자를 하늘이 친히
벌하신다는 엄숙한 교훈을 후세에 남긴 사건이었다.  
 이러한 무을의 무도함은 핏줄을 타고 3대를 거친 후 주왕에 이르러 더욱 거칠게
나타났다.
 주옹은 굉장한 완력을 가지고 있었을 뿐만 아니라 자신의 어떠한 행동이라도
합리화시킬 수 있는 언변을 지니고 있어 말로써 주왕을 당해 낼 사람은 아무도
없을 정도였다. 주왕이 달기라는 여자에 빠지게 된 경위라든가 그후의 행각 등은
이전의 걸왕의 경우와 어슷비슷한 점이 많아 한 개의 민간 전승이 두 왕의
사례에 적용된 것이 아닌가 여겨지기도 한다.
 아무튼 주와은 자신에게 반기를 든 유소씨라는 제후를 쳤는데 유소씨는 항복의
표시로 자기 딸 달기를 주왕에게 바치게 되었다. 달기가 절세 미인임은 두말할
필요가 없겠다. 달기는 자신의 미모를 최대한 활용하여 주왕의 한심을 사려고
애를 썼다. 왜냐하면 원래 여자를 좋아하는 주왕 주위에 많은 여자들이
우글거리고 있었기 때문이었다. 달기는 온갖 교태를 부려 주왕의 마음을 사로
잡는 데 성공하였다. 
 하루는 수라상을 앞에 놓고 달기가 젓가락을 들 생각을 하지 않았다. 
  어디 몸이 불편하오? 
 염려하는 기색으로 묻는 주왕의 물음에 달기는 언짢은 표정만 지어 보였다. 
  아니, 왜 그러는가? 
 달기는 아무 말없이 가장 질 좋은 잣나무로 만든 젓가락을 들어 올렸다가
내팽개치듯이 놓아버렸다.
  허허, 왜 그러느냐고 묻고 있지 않나. 밥맛이 떨어졌는가. 
  이런 젓가락으로는 식사를 할 수 없어요. 이전에 아버지 집에 있을 때도
나무젓가라으로 밥을 먹었는데 왕궁에 와서도 나무젓가락으로 먹다니오. 
  그럼 옥으로 만들라고 그럴까. 
  옥으로 만들면 무거워서 어떻게 밥을 먹어요. 상아로 만들어 주세요. 
  상아? 요즈음 상아 구하기가 얼마나 힘든데 그걸로 젓가락을 만들다니.  
  싫으시다면 소비는 식음을 폐하겠어요. 
 결국 주왕은 장인들에게 명하여 상아 젓가락을 만들어 오라고 하였다. 그것도
한 벌이 아니라 수십 벌을 만들라고 주문하였다. 수라상에 상아 젓가락이 얹히자
달기는 비로소 입맛이 돌아오는지 밥을 먹기 시작했다. 
 주왕이 달기에게 만들어 준 상아 젓가락은 중국 역사상 맨 처음으로 상아를
재료로 하여 만든 젓가락인 셈이었다. 수라상에 상아 젓가락이 오른다는 소문을
들은 주왕의 숙부 기자는 하늘을 우러러 탄식하였다. 
  상아 젓가락을 만들었으니 이제 그릇들도 거기에 맞게 바꾸어야 할 것이다.
토기 그릇들은 옥 그릇으로 대체해야 할 것이고 그렇게 되면 그릇에 맞게
내용물도 달라져야 할 것이다. 지금까지 먹던 채소나 콩잎 같은 반찬들은 상에
오르지 못할 것이다 . 식사는 점점 호사스러워질 것이고 그런 식사를 하기
위해서는 입는 의복도 짧고 굵은 베옷에서 아홉 겹 비단옷으로 갈아입어야 할
것이다. 그러다 보면 거처도 띠와 사시로 이엉을 한 유자와 같은 검소한 집은
어울리지 않게 될것이고 금전 옥루를 짓지 않으면 안 될 것이다. 결국 천하의
보배를 다 거두어 들여도 모자랄 만큼 왕궁의 생활은 사치스러워지고 말 것이다.
이 모든 것이 상아 젓가락 하나에서부터 출발한 것이로다. 아, 나라의 장래가
어찌 될꼬. 
 상아 젓가락 하나를 놓고 나라의 운명을 내다본 기자의 예언은 그대로
적중하였다. 이 기자라는 사람은 후에 기자조선의 제후로 봉해지기도 한
중신으로서 고조선과도 관련이 있는 자인 것이다.
 주왕은 하나라 걸왕의 전철을 그대로 밟아 주지육림에 빠져 들어갔다. 달기는
주왕을 자꾸만 부추겨 더욱 자극적인 음사를 행하게 하면서 잔치할 때 연주되는
음악을 한층 더 음탕한 가락으로 바꾸도록 하였다. 달기의 요청을 받은 주왕은
악사 사연을 불러 명하였다.
  춤과 노래를 더욱 흥겨운 것으로 바꾸어라. 
  흥겨운 것으로 말하면 이 춤과 노래보다 더한 것이 어디 있겠습니까. 요
근래에 유행하는 것으로는 이보다 더 신나는 것이 없는 줄로 사려되옵니다. 
  내 말은 말이야, 그러니까 남자는 양기가 북돋우어지고 여자는 음기가
북돋우어져서 충일한 양과 음이 서로 어우러지게 되는 그런 음악, 그런 춤
말이야. 
 주왕이 손짓 발짓 해가며 설명을 하였지만 사연은 선뜻 알아듣지 못하고 머리를
갸우뚱거렸다. 
 대왕님, 그러니까 양과 음이 합일된 완전한 예술 작품을 원하신다는
말씀이지요?
 주왕은 말이 통하지 않아 기가 차는지 한동안 어쩔 줄을 모르고 있다가
술기운으로 벌개진 두눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 엉덩이를 흔들기 시작했다.
  야, 저 북쪽 오랑캐 북적들은 이렇게 엉덩이를 흔들며 발을 구르며 두 팔을
하늘로 치켜들고 어샤어샤 춤을 춘다는데 바로 이런 춤이어야 양기가 돋워질 게
아닌가. 그럼 자연히 음기도 동하게 되는 거지. 궁녀들이 엉덩이를 더 흔들도록
북적의 춤을 도입해 보란 말이야. 그리고 그 춤 이름은 북적의 춤이라 하지 말고
좀 고상하게 북리의 춤이라고 하란 말이야. 또 그런 춤을 추도록 부추겨 주는
음악을 미미의 가락이라고 하란 말이야. 
  미미의 가락이라니오? 
 계속 엉덩이를 흔들고 발을 구르고 두 팔을 하늘로 치켜들고 있는 주왕을 넋
나간 듯 바라보면서 사연이 반문하였다. 
  미자가 무슨 뜻인가. 아름답다는 뜻도 되고 허비해 버린다는 뜻도 되지
않는가. 아름다운 것들은 물건이든 사람이든 마구 허비해 버려야 제 맛이 나는
거 아니겠어. 살면 몇백 년 산다고 아끼고그래. 아름다움도 잠깐 지나버리느
거야. 알맞은 때에 다 써먹어야지 언제 또 써먹겠어. 그러니까 미미의 가락이란
노세 노세 젊어서 노세 가락인 거지. 알겠는가. 
  네, 알아 모시겠습니다. 그런 음악과 춤이라면 지금이라도 당장 연주해
올리겠습니다. 잠깐만 기다려 주십시오. 
 사연이 악사들과 무희들을 불러 모으고 하도니 얼마 있지 아니하여 새로운
음악이 연주되고 새로운 무용이 펼쳐졌다.
 쿠웅 쿠웅 쿵쿵쿵. 
 그야말로 광란의 무대였다. 북리의 춤, 미미의 가락으로 놀아나며 히히덕거리던
주왕과 달기는 어느새 그것도 시시해져 더욱 자극적인 것이 없나 궁리하게
되었다. 
  대왕 마마, 저를 좀더 즐겁게 해주세요, 네? 후끈한 걸로 말이에요. 
  후끈한 거라? 나도 그걸 생각하고 있었소. 어떻게 하면 그대의 기분을 흥겹게
해줄 수 있을까. 
  저는 이런 걸 구경하고 싶어요. 
 달기가 약간 망설였다.
  이런 거라니? 무엇이든 말해 보라구. 
  저, 있잖아요, 남녀가 벌거벗고 그거 하는 거 보고 싶어요. 
  뭐, 뭐라구. 
 아무리 방탕한 주왕이라 하도라도 거기까지는 미처 생각을 하지 못했던
것이었다.
  왜 싫으세요? 
 달기의 표정이 샐쭉해졌다.
  아니 아니야, 너무 좋은 생각이라서 감탄을 한 거지. 그래 구체적으로 어떻게
하면 되겠나. 
  이게 어떻겠어요? 저기 술 연못 주위에 고기 달린 나무 숲이 있잖아요. 저
나무들 사이로 벌거벗은 남자와 여자가 달리도록 하는 거예요. 남자가 여자를
뒤쫓아가서 넘어뜨리는 거죠. 양과 음이 합일되는 광경을 보는 재미가 기막힐
거예요. 그렇지 않겠어요, 대왕마마? 
  어쩌면 당신은 그렇게도 지혜롭소. 내 곧 시행하리다.  
 그리하여 밤낮 가리지 않고 나체 놀이가 주지육림 속에서 벌어졌다. 나체
놀이에 동원될 남자와 여자들을 고르는 관청이 새로 신설되기도 하였다. 남자의
경우는 태음인을 고른다고 특히 음경의 길이에 신경을 썼고, 여자의 경우는
유방과 둔부의 크기에 신경을 썼다. 
 이것은 사람들의 호기심을 끌기 위하여 괜히 지어낸 이야기가 아니었다.
사마천이라는 역사가는  사기   은본기 에 주왕과 달기의 행각을 다음과 같이
기술하였다.
 
 사남여라 상축지간 위장야지음
 
이러한 주왕의 행각을 보다 못 한 신하들은 주왕을 암살하는 길만이 나라를 살릴
수 있는 길이라고 생각하고 술과 여자에 빠져 혼곤한 가운데 있는 주왕을 옆에세
시중 드는 척하며 칼로 내리치기도 하였으나 번번이 실패만 거듭하였다.
신하들과 백성들 사이에 그러한 암살 음모가 있다는 것을 알게 된 주왕은
지나가는 말로 왕을 조금만 헐뜯어도 천자 모독죄, 국가 반란죄 등을 적용하여 
포락의 형벌 에 처했다.
 포락의 형벌이란 시뻘겋게 핀 숯불 구덩이 위에 번질번질 기름을 칠한 둥근
구리 기둥을 가로질러 놓고 그 기둥을 밟고 지나가도록 하는 형벌이었다.
죄인으로 몰린 자들은 그 뜨거워진 기둥을 벌거숭이가 된 채 발로 밟고
기우뚱기우뚱 걸어가다가 몇 발자국 못가서 미끄러져 숯불 구덩이 속으로 굴러
떨어져서 타죽고 말았다. 사람 고기가 숯불 구이로 구워지는 냄새가
진동하는데도 주왕과 달기는 연락하기를 멈추지 않았다고 하니 이미 그들은
광인들이라고 할 수밖에 없었다.
 그 당시 은나라에는 세 사람의 성인, 즉 삼인이라 일컬어지는 미자, 비간,
기자들이 있고, 세 사람의 특별 보좌관인 삼공으로 주후, 구후, 악후들이
있었는데, 구후, 악후, 비간 세 사람은 주왕의 손에 죽음을 당하고 나머지 세
사람은 옥에 갇히거나 망명길에 올랐다. 특히 비간은 주왕의 반성을 촉구했다가
심장이 도려내어지는 처형을 받았다. 주왕은 충언을 올리는 비간을 빈정거리며, 
성인의 심장에는 구멍이 일곱 개가 있다고 하던데 정말 일곱 개가 있는지
알아보리라  하고는 비간의 심장을 도려내어 그 구멍을 세어 보기까지 했다.
그리고 기자는 자신을 숨기느라 미친 시늉을 하며 천민들 사이에 기거하다가
체포당하기고 하였다. 
 주후 창도 주왕의 학정을 탄식했다는 죄목으로 옥에 갇혔다가 창의 충신들이
주왕에게 뇌물을 바치는 덕에 겨우 풀려나서 나중에 은나라를 무너뜨리고
주나라를 세우는 기틀을 마련하였다.

 보리는 파랗게 자라 빛나고
 수수는 기름져 탐스러운데
 그 영화롭던 궁궐은 어디러 갔나
 교활한 그 아이 
 내 말 듣지 않더니
 아, 비참한 최후를 맞이했구나
 
 은나라가 무너짐으로써 감옥에서 풀려난 기자는 주왕을 토벌한 무왕의 부름을
받아 주나라 조정으로 가는 길에 폐허로 변한 은나라의 도읍 조가를 지나게
되었다. 무성하게 자란 보리와 수수 사이에 나뒹굴고 있는 주춧돌들을 바라보며
서글픈 마음을 달랠 길이 없어  맥수의 노래 를 지어 불렀다.
 이  맥수의 노래 는 백성들의 입에서 입으로 전해져 사람들의 심금을 울렸다.
혹독한 법령으로 바른말하는 자들을 억압하고 가두고 죽이면서 자기는 방탕한
생활을 일삼던 지도자의 최후가 얼마나 처참하며 그 지도자로 인해 겪게 되는
백성들의 고통은 어떠한가. 이 한 지도자로 말미암아 은나라는 나라를 이룬 지
629년 만에 31대 왕을 마지막으로 BC 1122년에 멸망하고 말았다.
 오, 엄연한 역사의 심판이여. 주왕은 무왕에게 패하자 결국 보석옷을 것쳐 입은
채로 달기와 함께 불속으로 뛰어들어 자결하고 말았으니. 
 이런 역사는 또 주나라에 와서도 되풀이되었는데, 3백여 년 동안 강대한 나라를
이루고 있던 주나라는 12대 유왕에 이르러 기강이 해이해지기 시작했다. 유왕이
여자에 빠졌기 때문이라는 것은 두말할 필요가 없었다.
 유왕을 사로잡은 여자의 이름은 포사라고 하였다. 포성 사람이 유왕에게 진상해
올린 여자오서 남자를 첫는에 뇌쇄시키는 무서운 매력이 있었다. 
 그런데 이상한 것은 포사는 어떤 일이 있어도 웃지 않는 것이었다. 유왕은
포사가 웃는 모습을 한 번만이라도 보면 다른 소원이 없을 것 같았다. 그래서
갖가지 방법으로 포사를 웃겨 보려고 애를 썼다. 
 먼저 전국에서 제일 만담을 잘하는 광대를 궁궐로 불러다가 포사 앞에서 손짓
발짓 온갖 몸짓을 해가며 우스갯소리를 늘어놓도록 해보았다.
  왕비 마마, 헤헤헤. 제가 참으로 우스운 이야기를 해드리겠나이다. 그것은
다름이 아니라 지금 주나라에서 최대의 부자로 군림하고 있는 윤씨일가에 관한
이야기올습니다. 요 근래에 있었던 일인데 한 번 들어 보십시오. 포복 절도하실
것입니다. 세상 사람들이 잘 알고 있듯이 윤씨는 몇 대에 걸쳐 분가를 하지 않고
대가족을 이루고 있지 않습니까. 그러니까 시종들까지 합해서 한집 안에 수천
명이 우글거리고 있지요. 그런데 왕비 마마도 아시다시피 지난해에 지진이 나서
기산이 무너지지 않았습니까. 
  그건 알고 있어 . 그런 쓸데없는 이야기가 뭐 재미있다고 그러느냐. 
 포사는 싸늘한 표정을 하고 광대를 경멸하는 듯한 눈초리로 노려보았다. 
  계속 들어 보십시오. 우스운 일이 벌어지니깐요. 그래 기산이 어떤 산입니까.
경수, 하수, 낙수 세강이 발원하는 곳이 아닙니까. 그 산이 무너져 세 강의
발원지가 막혀 버렸으니 강이 마르고 가뭄이 들 수밖에요. 부자인 윤씨 일가도
기근 앞에서는 별수없었지요. 그래서 죽을 끓여 먹었는데 굶주린 가족들이
거대한 솥에 들러붙어 죽을 퍼먹는 소리가 십리 밖 동네에까지 들렸다고 하지
않습니까. 그런데 하루는 아침밥을 먹고 얼마 있다 식솔들의 수를 점검해 보니
자그마치 30명이나 어디로 갔는지 보이지 않는 것이 아닙니까. 그래서 사람들을
풀어 찾게 하였는데 글세 그 30명이 거대한 솥 밑바닥으로 내려가서 눌어붙어
있는 누룽지를 긁어 먹고 있었다지 뭡니까. 30명이 솥 밑바닥에서 떼를 지어
누룽지를 긁어 먹고 있는 것을 상상해 보십시오. 얼마나 우스운 광경입니까. 
 광대는 누룽지를 긁어 먹는 시늉을 우스꽝스럽게 지어 보이며 포사의 눈치를
슬쩍 살폈다. 이 정도 하면 포사도 웃지 않을 수 없겠거니 했는데 웬걸, 오히려
누룽지 씹는 표정으로 인상을 쓰고 있을 뿐이었다.
  네 이놈, 조세를 제일 많이 내고 있는 윤씨 일가는 조롱하다니. 
 유왕은 포사를 웃기지 못한 죄를 명예 훼손죄로 둔갑시켜 광대의 볼기를 매우
쳐서 쫓아보렸다. 
 어떻게 하면 포사를 웃길 수 있을까 유왕은 점점 고민에 빠졌다. 유왕이
침실에서 포사의 매끄러운 알몸을 애무하다가 슬쩍 겨드랑이를 간질여 보아도
포사는 전혀 웃을 줄을 몰랐다. 더욱 세게 간질이면,  대왕, 지금 무얼 하고
있는 거예요  하며 무안을 주기가 일쑤였다. 
 결국 유왕은 포가가 웃을 줄 모르는 여자라고 단정을 내리고 웃지 못하는
이유를 물어 보게 되었다. 그런데 포사의 대답은 의외였다. 
  내가 웃을 줄을 모르다니오. 다만 웃을 일이 없어서 웃고 있지 앉을 뿐이에요.
나는 말이에요, 수천 수만 명이 한꺼번에 실수를 해서 우왕좌왕하는 꼴이라도
보면 모를까 그러기 전에는 웃을 일이 없을지도 몰라요. 
 수천 수만 명이 한꺼번에 실수하는 일이라 그게 무얼까. 어떻게 하면 그 많은
사람들을 일시에 실수하도록 만들 수 있담. 유왕은 나름대로 이것저것 궁리를
해보았으나 뚜렷한 계책이 떠오르지 않았다.
그런 중에 하루는 여산의 봉와병이 실수를 하여 봉화대에 봉화를 피워버린
사건이 발생하였다. 원래 봉화대 위에는 철망으로 된 광주리가 놓여 있고 그
광주리 안에 나무를 쌓아 놓았는데 봉호병이 밥을 지어 먹다가 근처의 잡목들을
태우는 바람에 그 봉화대 나무에 불이 옮겨 붙고 만 것이었다.
 여산 꼭대기에서 봉화가 오르자 주요한 산정마다 설치되어 있는 봉화대에
연달아 봉화가 오르고 각지의 제후들은 제각기 급히 군사들을 동원하여 수도인
호경으로 집합하였다. 결국 봉화병의 실수라는 것이 판명되어 봉화병을, 발목을
끊는 형벌인 빅각에 처하는 것으로 일단락되었지만 정말 수십만 명의 군졸들이
우와좌왕하는 꼴이란 가관이었다.
 바로 여기서 암시를 얻은 유왕은 포사를 데리고 친히 여산 봉화대로 올라가
연회를 베풀고는 수화를 올리도록 하였다. 수화라고 함은 봉화대에서 낮에 지펴
올리는 불을 가리키는 말이었다. 밤에 피워 올리는 불인 봉화의 연료로는 나무를
썼지만 수화의 연료로는 늑대의 마른 똥을 사용하였기 때문에 수화를 다른 말로
낭연이라고도 하였다.
 그 낭연은 아무리 바람이 부는 날에도 곧바로 올라가는 성질을 지니고 있었기에
수화로 사용하기에는 안성맞춤인 셈이었다. 해가 중천에  떠 있는 대낮의 하늘로
낭연이 까마득히 높게 피어 오르자 이번에는 진짜 위한 상황이 벌어졌나 보다
하고 제후들이 또 군사들을 모아 치달려 왔다. 호경은 금방 수레바퀴 구르는
소리, 말들이 힝힝거리는 소리, 영문을 몰라 아우성 치는 군사들의 소리,
갈팡질팡하는 군사들을  진정시키며 지휘하느라고 호령을 해대는 장군들의 고함
소리, 온갖 어수선한 소리들로 가득찼다.
 사람들과 말들이 이리 몰리고 저리 몰리는 광경을 여산 산정에서 내려다보고
있던 포사가 비죽비죽 웃음을 흘리다가 마침내, 정말 마침내,  호호오오 호호호 
웃음보를 터뜨리고 말았다. 이전에 봉화 사건이 있었을 때는 밤중이고 또 궁궐
내실에 있었던 터라 그런 광경을 잘 보지 못했던 포사였지만, 이번에는 멀건
대낮이기에 그 광경을 내려다보고 웃고야 만 것이었다.
 포사의 웃는 모습과 웃음소리를 들은 유왕은 뛸 듯이 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다.
  포사가 웃었다! 왕비가 웃었다! 
 제후들이 유왕 앞으로 와 부복을 하며 진상을 묻는데도 유왕은 이 말만을
되풀이하고 있었다. 사태를 짐작한 제후들은 씁쓸한 인상을 지으며 각각의
봉지호 회군하면서 나라의 앞날을 걱정하지 않을 수 없었다.
 포사의 웃는 모습은 그야말로 가려하기 그지없었다. 달콤한 즙액이 뚝뚝
떨어지는 듯한 두 입술 사이로 드러나는 하얀 치아들은 익기 직전의 석류알처럼
싱그럽게 보였다. 유왕은 그 모습만 보아도 온몸이 사르르르 녹을 지경이었다.
거기에다가 그 웃음소리는 옥구슬들이 은쟁반에서 서로 부딪치는 음향과도
같았다. 
 유왕은 그 포사의 웃는 모습과 웃음소리를 보고 듣고 싶어 자주 봉화나 수화를
올렸다는데 몇 차례 속은 제후들은 점점 그 수효가 줄어들었다. 그리하여 정말로
서쪽 지방에서 견융이 쳐들어왔을 때는 아무리 봉홧불을 올려도 제후들이
나타나지 않아 유왕은 비참하게 피살되고 말았다. 포사는 그 빼어난 용모 덕분에
죽음을 면하고 포로로 끌려가 오랑캐 왕의 첩 노릇을 해야만 하였다.


   
     대권을 노리는 지백의 술책

 춘추 오패시대만 해도 패자는 연합국의 지도자에 지나지 않았고 그 아래 동원된
군대도 동맹국으로부터 부랴부랴 파견된 오합지졸의 연합군에 불과하였다.
그리고 실전 상황에서 이 군대를 지휘하는 자는 사마라는 직책의 패자국
중신이었다. 
 그런데 상비군이 설치되고 전쟁이 대규모화되면서 영속적인 경향을 띠게 되자
군사에 정통한 전문직이 필요하게 되었는데 계속해서 군대를 통솔하여 훈련을
시키는 자를 장군이라 불렀다.사마로분터 장군으로의 병권 이행이야말로
그이후의 정치 판도를 바꾸는 결정적인 요인이라 할 수 있었다.
 진의 경우를 보더라도 군대 지휘권이 공실로 부터 차차 세습 장군의 손으로
넘어가 3군으로 조직된 진의 군대를 6명의 장군들이 번갈아 가며 정.부 지휘관을
역임하면서 통솔해 나갔다. 그리하여 6가, 즉 한. 위. 조. 범. 지. 중행가들이
형성되기에 이른 것이다. 
 일종의 군벌들이 된 이들은 함께 힘을 합해 나라를 지킬 생각들은 하지 않고
정권을 장악하기 위해 서로 세력 다툼을 벌이느라고 혈안이 되었다. 그중에서도
지가의 장군들이 권모 술수를 잘부려 일찍부터 큰 세력을 이루고는 국정을
좌지우지하며 다른 군부의 세력들을 제거해 나갔다. 
 먼저 희생당한 세력은 범가와 중행가였다. 그런데 지가는 범가와 중행가가
차지화고 있던 땅을 한. 위. 조에게도 골고루 나누어 줌으로써 일단 한, 위,
조의 입을 막는 술책을 부렸다.
 그 당시 진공으로 있던 출공은 지, 한, 위, 조가 범가와 중행가의 땅을 사분해
나누어 먹었다는 보고를 받고는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
  다른 약소국도 계절 존망의 정신으로 함부로 망하게 하지 않거늘 같은 진에
속한 씨족들끼리 이럴 수가 있는가. 내 당장 지, 한, 위, 조를 징벌하고 말리라.
 
 하지만 공실의 근위병 얼마 가지고는 지, 한, 위, 조를 당해 낼 도리가 없었다.
이웃의 제나라로부터 군대를 지원받아 4가를 치려는 계획도 세워 보았지만
외국의 군대를 끌어들인다는 것은 혹을 떼려다가 덧붙이는 결과만 초래할지도
모르는 것이었다. 출공이 이리저리 궁리를 하고 있는 중에 4가의 장군들이
그러한 낌새를 미리 알아차리고 연합군을 조직하여 공실을 쳐들어왔다. 출공은
몇 명의 가신들만 거느리고 제나라로 허겁지겁 도망치치 않으면 안 되었다. 
 지가의 장군 지백은 출공이 제나라로 망명함으로써 주인이 비어 있는 공실의
문제를 어떻게 처리할까 궁리하기 시작했다. 자신이 공실의 주인으로 들어앉아
명실 공히 정권을 장악해 버릴까 입맛을 다시기도 하였다. 그런데 자기가 그런
엽치없는 짓을 하면 한, 위, 조가 가만히 있을 리 없었다.
 그리고 무엇보다 자기가 정권을 장악하는 타당성을 일반 백성들에게 주지시키는
게 문제였다. 그래서 지백은 한, 위, 조의 세력을 차차 약화시키면서 민심이
자기에게로 돌아올 때를 기다리기로 하였다. 결국 그때까지의 과도기를 메우기
위해 형식상 합법적인 절차를 밟아 애공을 공실의 주인으로 세우기에 이르렀다. 
 이렇게 세워진 애공인지라 그는 다른 진공들보다 더욱 약한 허수아비에
불과하였다. 공실 배후의 실권자가 누구냐 하는 것은 말할 필요도 없었다.
어리석게 보이는 백성들도 그 사실만은 훤히 알고 있는 것 같았다. 하지만 입을
제대로 놀릴 수도 없어서 쉬쉬할 뿐이었다. 그런데도 어린아이들의 입만은
시대의 두려움을 모른 채 천진 난만하게 열렸다.
 어쩌면 어른들이 자기들로서는 함부로 이야기할 수 없는 그런 내용들을
어린아이들의 입을 빌려 말하게 하는지도 몰랐다. 왜냐하면 동요라는 것은 어린
아이들 자신이 지어내는 노래가 아니라 어른들이 지어내어서 아이들에게 전해
주는 성질의 노래이기 때문이었다.
 
 담을 덮은 찔레는 못 쓸어버려요
 그 속에서 있은 일은 말할 수 없어요
 말해도 좋지만 말해 봤자 추하니까요
 
 어린아이들이 뛰놀며 부르는 이 노래는  시경 의  국풍 중에 있는 가요로서
원래는 위나라 선공의 부인 선강의 불륜을 풍자한 것이었다. 선공이 죽은 뒤
선강은 그의 어린 아들 삭이 죽위함에 따라 군모가 되어 권세를 부렸다.
그러면서 공실 뒤켠에서 이복 서자와 정을 통하는 등 음탕한 짓을 일삼았다. 
 이런 부도덕한 자들이 정권을 휘어잡고 있으니 공실의 형편은 찔레가 담을
뒤덮은 꼴이 되었다. 싹 쓸어버리고 싶지만 더 큰 혼란이 있을까 싶어 차마 못
쓸어버리는 백성들의 안타까운 마음이 잘 표현되어 있고, 공실의 담 안에서
벌어지고 있는 일들은 말하기 조차도 추잡한 것이니까 말하지 않겠다는 해학이
깔려 있는 노래였다.
 이 노래는 지백이 배후의 실권자로 있는 진의 공실에도 그대로 적용될 수 있는
것이기에 입에서 입으로 옮겨지며 되살아나게 된성싶었다. 사실 지백이 농간을
부리는 공실의 상황은 은밀한 가운데 간통, 근친 상간 등의 불륜이 자행되는
판국과 그 궤를 같이하는 셈이었다. 이런 동요들이 민간에 퍼져 나가고 정권을
장악할 호기는 뒤 다가오지 않자 지백은 점점 초조해지기만 했다. 무언가 구실을
만들어 한, 위, 조를 견제하면서 민심의 방향을 돌려 볼 묘안이 없나 하고 지개,
지국, 지과, 예양등 신하들을 불러 모아 가신 회의를 주재하였다.
  조부 지무자와 부친 지의자의 뜻을 받들어 이제 우리 지씨 가문이 진을 온전히
다스리려 하는데 이 과업을 성취할 좋은 방책이 없겠나? 
 지백이 좌중을 둘러보며 심각한 표정을 지었다. 
  지금 진나라의 문제는 4경의 지위와 세력이 서로 백중지세를 이루고 있다는 데
있습니다. 
지개가 무겁게 입을 열었다. 그는 요즈음 밤잠을 제대로 못 자는 지 두 눈이
벌겋게 충혈되어 있었다. 사실 지백의 참모 역할을 하느라고 지개는 한시도 편히
앉아 있을 여유가 없었다.
  저는 그렇게 생각하지 않습니다. 우리 지가가 공실과 가까운 정도로 보아서도
단연 한, 위, 조의 세력보다 우세하다고 확언할 수 있습니다. 다만 우리 지가는
결정적인 시기를 기다리며 참고 있을 뿐입니다. 
 지백의 고문 역할을 하고 있는 지국이 지개와는 다른 의견을 개진하였다. 
  공실과 가까운 정도가 문제가 아니라 백성과 가까운 정도가 문제란 말입니다.
어쩌면 백성과 가까운 정도로는 한, 위, 조가 우리 지가보다 우세할지도
모릅니다. 오히려 한, 위, 조가 민심이 무르익기를 기다리며 참고 있는지 모른다
이겁니다.  
 지개의 두눈이 더욱 충혈되는 듯하였다.
  그래, 지개 자네는 백중지세를 이루고 있는 이 상황을 어떻게 타개했으면
좋겠다고 생각하나? 
 지백이 의외로 지개의 견해에 동조하며 타결책을 물어 왔다. 
  한시 바삐 한, 위, 조의 세력을 약화시키는 길밖에 없습니다. 
 지개가 급하게 말을 뱉었다. 참모로서 정국의 판도에 대하여 누구보다도 민감할
수밖에 없는 지개는 바로 그러한 문제로 노심 초사해 왔음에 틀림없었다. 
  누가 그걸 모르나. 뾰족한 방법이 없느냐 이거지. 
 지백은 지개로부터 무슨 묘안이 나올까 싶어 잔뜩 기대했다가 좀 실망한
눈치였다. 지개가 얼른 목소리를 높여 말을 이었다. 
  수단과 방법을 가리지 않고 무조건 짓눌러야 합니다. 그 동안 대화를 한답시고
해봤지만 별효과가 없지 않습니까? 
  그건, 백성과 가까운 정도가 문제라고 말한 당신 자신의 발언과 모순되지
않소? 백성들은 어리숙한 것 같으나 영리하오. 눈과 귀와 입을 틀어막아도 코로
냄새를 맡고 마는 법이오. 그러니 섣불리 조급하게 서들러서 일을 그르칠 필요가
없소. 백성들도 그 정당성에 대해 수긍할 만한 수단과 방법을 강구해야 되오. 
 여지껏 가만히 듣고만 있던 예양이 조심스럽게 입을 열었다. 지백은 지그시
눈을 감고 큰 시굉만한 머리를 아래 위로 움직였다.
  바로 그거야. 온 백성들도 수긍할 만한 수단과 방법을 찾는 거말이야. 그러기
위해선 누구나 인정할 수 있는 고상한 명분을 내세워야 된다구. 뭐 좋은 명분이
없나. 
  그럴듯한 명분을 내세워 실리를 취하는 식과거피의 방술 말이죠. 
 드디어 지과도 한 마디 거들었다.
  그렇지. 식과거피지. 
  저, 이런 명분은 어떻겠습니까? 
 지과가 무릎걸음으로 지백 쪽으로 조금 다가왔다.
  지금 월나라가 오를 정벌한 후 세력을 뻗치고 있지 않습니까? 
  그렇지. 
  그 월나라를 이용하는 것입니다. 
  어떻게 이용한다는 건가. 빨리 말을 하게나. 
  월나라를 토벌하러 간다는 명분을 내세우는 겁니다. 
  월나라를 토벌한다? 월나라가 무얼 잘못했는데? 
 지개, 지국, 예양이 의아한 듯 서로 눈길을 주고받았다. 
  월나라가 진의 공실을 엿보고 있다는 소문을 내는 것입니다.  
  월나라가 진의 공실을 차지할 만큼 강성하단 말이오? 요즈음 월나라는 초의
등쌀에 시달리느라 정신이 없는데 어떻게 진까지 넘본단 말이오? 
 예양이 언성을 높이며 지백과 지과의 대화에  끼어 들었다. 
  물론, 월나라가 그만큼 강성하지 않다는 건 저도 잘압니다. 하지만 백성들의
마음을 얻기 위해서는 월나라가 얼마나 강대하며 위협적인 존재인가 하는 것을
부각시킬 필요가 있습니다. 오월전쟁에서 월와 구천이 거둔 승리라든지, 그
와신을 이긴 상담의 끈질긴 정신력 등 여러 가지 홍보 자료들이 있지 않습니까?
그 자료들을 최대한 활용하면 기연가미연가하던 백성들도 차츰 월나라가 얼마나
무서운 상대인가 하는 것을 인식하게 될것입니다.  
 확신있게 이어 가는 지과의 말에, 지백은 폐포에서 새어나오는 듯한 소리를
입술 사이로 발하였다. 
  으음.... 
  그 다음, 월나라를 토벌한다는 내용의 방을 공실의 이름으로 전국 방방곡곡에
붙이는 것입니다. 그리하면 모든 백성이 그 토벌 작전에 마음을 기울이느라고
지금의 정국에 대하여 가지고 있는 관심은 희미해지고 말것입니다. 
  아직 공실의 재가를 받지도 않았는데 미리 너무 서두르는 거 아니오?
 지국이 지과의 책략에 체동을 걸었다. 지국은 늘 공실과의 원만한 관계에 대해
신경을 쓰는 편이었다. 
  공실의 재가? 
 지백은 코웃음을 치려다가 그만,  에 에 에이취  재채기를 하는 바람에 멀건
콧물이 인중을 철퍽 적시고 말았다. 손등으로 콧물을 슬쩍 문지르고 난 지백은,
여유를 부렸다.
  애공의 이름을 빌리는 것쯤이야 이렇게 손등으로 코 닦기지. 
  그런데 그게 한, 위, 조의 세력을 약화시키는 것과 무슨 연관이 있단 말이오? 
 조금 풀이 죽어 있던 지개가 지과의 허점을 노리는 듯 불쑥 질문을 던졌다. 
  아참, 그렇지. 본론을 잊고 있었구먼. 바로 그 점이 중요하다구. 지과, 지개의
질문에 답변해 보게. 
 지백이 자세를 고쳐 앉으며 지과를 주목하였다.
  제가 지금까지 이야기한 것이 바로 한, 위, 조의 세력을 약화시키기 위한 전초
작전인 것입니다. 그러니까..... 
  그러니까? 
 좌중이 사뭇 긴장되었다. 
  월나라 토벌에 군자금이 필요하다는 명목으로 한, 위, 조에게 백 리의 땅을
요구하는 것입니다. 그땅에 부세를 하여 그것으로 군자금을 충당하겠다고 하면
한, 위, 조도 할말이 없을 것입니다. 어디까지나 애공의 이름으로 군명을
하달하는 것이니까, 거역하면 반역죄에 해당되어 백성들의 지지도 잃고 말
것입니다. 그리고 반역죄를 묻는다는 식으로 백 리 그 이상의 땅을 몰수해
버리면 오히려 더 많은 땅을 차지할 수도 있습니다. 이러나 저러나 한, 위, 조는
땅을 빼앗기게 되고 우리에게 전진 기지를 마련해 준셈이 되어 자연 약해지고 말
것입니다. 이게 바로 제가 앞서 말한 식과거피의 방술이 아니고 무엇이겠습니까.

  과연 묘안이로고. 
 지백이 한결 풀어진 표정으로 흐뭇한 미소를 지었다. 지백이 감탄을 하는
묘안인지라 섣불리 반대 의견을 제시할 수도 없고 하여 다른 신하들은 자기가
묘안을 제시하지 못했다는 열등감 비슷한 것을 느끼며 머리를 조아리고만
있었다. 그런데 지개가 슬그머니 입을 열었다. 
  생각처럼 그렇게 쉽게 풀릴 것 같지는 않습닌다. 아무리 군명으로 한다지만
공실의 권위가 워낙 떨어져 있는 요즈음인지라 한, 위, 조가 고분고분 말을 들을
것 같지가 않습니다. 제 생각 같아서는 그 계획대로 일을 추진하되.... 
  추진하되? 
 신하들이 일제히 지개 쪽으로 머리를 돌렸다. 
  한, 위, 조를 한꺼번에 대하지 말고 한 번에 하나씩 대하여 결판을 내는 게
좋겠다고 사료됩니다. 
 지백이 천친히 고개를 끄덕였다. 
  어디부터 상대할까? 
  지금 상황으로서는 한이 그래도 우리에 대하여 가장 우호적이라고 할 수 있고
그 다음이 위, 조 순서인데 조는 말을 듣지 않을  가능성이 다분합니다.  
 주로 정치 세력간의 역학 관계를 파악하는 데 소질이 있는 예양이 이제는 잔기
차례라는 듯이 차근차근 설명해 나갔다.


    중원의 호랑이들

 한강자의 이름은 호였다. 그는 이름 그대로 호랑이와 같은 인상과 기지를
지니고 있었다. 스스로도 춘추 오패의 뒤를 이을 인물로 여기며 어릴 적부터
학문을 닦고 호연지기를 키워 왔다.
 한강자는 관례식 때 아버지가 들려 준 말을 늘 잊지 않고 있었다. 
  사람이 태어나서 열 살이 되면 유라하여 배움의 길에 들어선다. 스무 살이
되면 약이라 하여 관례식을 행함으로써 성인임을 보인다. 서른 살이 되면 장이라
하여 아내를 맞이한다. 마흔 살이 되면 강이라 하여 벼슬에 나아간다. 쉰 살이
되면 애라 하여 정치에 참여 복관정한다. 일흔 살이 되면 노라 하여 가사를
자식에게 물려준다. 여든 살, 아흔 살이 되면 모라 하여 비록 죄를 짓더라도
일곱 살짜리 도와 같으므로 형벌을 받지 아니한다. 백 살이 되면 기라 하여
부양을 받는다. 이것이 인간이 태어나서 자라고 늙고 죽어 가는 과정이다. 이런
과정을 밟으면 그 인생이 복되다 할 수 있다. 너는 오늘 약관에 이르러 성인식을
함에 있어 인생 전체를 놓고 엄숙한 결단을 내려야 한다.  
 아버지는 더 나아가 관례 인식의 의의를, 효제충순지행의 예를 설명함으로써
밝힌 연후에, 호를 주인의 자리를 상징하는 조계로 데리고 올라갔다. 거기 상
위에는 관례 때 입고 쓸 옷가지, 허리띠, 신, 장신구들이 말끔한 매무시로 놓여
있었다. 이윽고 아버지를 비롯한 가족들이 계빈으로 온 손님들이 일제히
일어섰다.
 전날에 청수로 깨끗이 감은 호의 머리에 관이 씌워졌다. 그리고 초가, 재가,
삼가의 순으로 치포관 피변옷 들이 더하여졌다. 조계 위에 우뚝 선 호는 이제
아버지를 이어 한 가정의 주인이요, 한 나라의 주인이 될 만한 풍모를
드러내었다. 이때 손님 중의 한 사람이 호의 자를 지어 크레 불렀다. 그
이후로는 아무도 호를 호라고 부르지 않았다.
 그 다음 호는 집 안의 서쪽 객위로 인도되어 헌수가 없는 초례로써
가족들로부터 공경의 예우를 받았다. 귀한 손님처럼 대우하여 어머니가 절하고
형제들이 절하였다.
 그러고 나서 아버지와 호는 사당에 가서 고하고, 마을의 존장 어른들에게
폐백을 가지고 인사하러 다녔다. 한강자의 가슴속에는 지금도 관례식 때의
감격이 흐르고 있었다. 하늘이 부모를 통하여 자신에게 내려 준 생명의 신비
앞에, 그리고 장차 성인으로서 전개될 인생의 광휘 앞에 엄숙한 두려움마저
느꼈던 것이었다. 
 무엇보다 성인식의 감격을 더해 주었던 것은 아버지로부터 아버지가 젊은 날에
맨손으로 때려 잡았다는 호랑이의 가죽과 턱뼈를 선물로 받은 것이었다. 
 한강자는 부중의 서까래에 그 허옇게 바랜 호랑이 턱뼈를 매달아 놓고 용상처럼
꾸민 자신의 의자에는 아직도 털 무늬가 선명한 호랑이 가죽을 방석인 양 깔아
놓고 있었다. 그 턱뼈와 가죽을 늘 바라보면서 한강자는 관례식 이후로는 좀처럼
다른 사람들오부터 들어 보지 못한 자신의 실명을 자기 스스로 불러 보곤
하였다. 
  호야, 호야, 너는 정말 호다. 중원을 으르릉거리며 다스릴 호라이다. 
 사실 한강자로서는 중원에서 두려워해야 할 대상은 지백 정도를 제외하고는
거의 없는 형편이었다. 위로 섬겨야 할 대상으로는 아직도 구정을 소유하고
있으면서 천자국으로서의 명맥을 간신히 유지하고 있는 주왕실과 그 왕실을
배경으로 역시 숨이 깔딱깔딱 넘어가고 있는 지의 공실이 있었지만, 그것들은
그냥 민심을 잃지 않기 위하여 형식적으로 예우를 갖추어 주기만 하면 되는
상징적인 존재들에 불과하였다. 
 저녁 무렵, 공실의 군명을 받들고 사자가 달려왔다는 전갈이 한강자의 부중으로
전해졌다. 한강자가 사자를 정중히 모셔 들이니 낯이 익은 지개였다. 한강자는
지개의 몸 맨드리에서 어떤 음모의 냄새를 얼른 맡았다. 
 지개는 공인이 찍힌 공문을 한강자에게 전달하고 짐짓 자신은 아무것도 모르는
듯 시치미를 뗐다.
 한강자는 두루마리 공문을 훑어보고는 흘끗 지개의 면상을 쏘아 보았다. 
  날이 저물었으니 먼저 돌아가시오. 내일 내가 직접 공실에 복명해 올리리다. 
 내심으로 바짝 긴장하고 있던 지개는 가만히 안도의 한숨을 쉬며 한강자의
부중을 물러 나왔다. 한강자의 두 볼이 부르르 떨렸다. 즉각 가신 회의가
소집되었다.
  이 공문은 보나 마나 지백이 애공을 협박하여 쓰게 한 것임에 틀림없소. 우리
한의 세력을 약화시키려는 지백의 계략일 것이오. 내가 먼저 군대를 출동시켜
지백을 치고자 하는데 여러분의 생각은 어떠하오? 
 서슬이 퍼래진 한강자의 분위기에 눌려 신하들은 자신의 견해들을 발설하지
못하고 머뭇거리고만 있었다. 드디어 신하들의 우두머리격인 단규가 조심스럽게
입을 열었다.
  아무리 지백의 음모라고 하지만 어디까지나 공인이 찍혀 있는 군명입니다.
섣불리 군대를 움직였다가는 공실에 대한 반란군으로 오인되기 쉽습니다. 지백은
틀림없이 한강자가 공실에 대한 반란을 일으켰다고 백성들에게 유포할 것입니다.
그리하면 얻는 것보다 잃는 것이 더욱 많게 될 위험성이 있습니다. 차라리
요구하는 땅을 떼어 주느니만 못합니다. 지백이 우리 땅을 쉽사리 얻게 되면
자기의 존재가 대단해서 그런 줄 알고 기고 만장하여 위, 조에게도 땅을 요구할
것입니다. 위의 신하 임장에게도 연락하여 지백이 땅을 요구해 오면 위공을
설득해서 떼어 주라고 해놓겠습니다. 그러면 지백이 더욱 교만해지고 자신감에
넘쳐서 그 다음에는 조에게 땅을 요구할 것입니다. 모르긴 해도 제 생각에는
조는 어떤 일이 있더라도 지백에게 땅을 떼어 주지 않으리라 여겨집니다.
십중팔구 지백과 조 사이에 전쟁이 붙게 될 것이고 우리는 그 틈을 노려
실지회복을 꾀할 수 있을 것입니다. 교만한 자는 더욱더 교만해지도록 부추겨
주어 그 꼭대기에서 굴러 떨어지게 하는 것이 상책입니다.  주서 에도 이르기를,
장차 상대를 깨뜨리려면 우선 그를 돕는 체해야 하고 장차 그의 것을 탈취하려면
먼저 그에게 줘야 한다고 하였습니다. 
 논리 정연한 단규의 말에 한강자는 심호흡을 한 번 크게 하고는 차분한
음성으로 말하기 시작했다. 
  내가 감정적으로 너무 조급하게 일을 처리하려고 한 것 같소. 아무리 허수아비
애공이고 주위의 강요에 의해 어쩔 수 없이 발한 군명이라고 하지만 신하의
도리를 다해 보이는 것이 민심을 얻는 데도 유리할 것 같소. 단규의 말대로
지백을 칠 수 있는 기회는 따로 있을 것이오. 단규는 지백에게, 아니 애공에게
바칠 백 리의 땅을 선정하여 내일 지도를 작성해 오시오. 
 다음날 한강자는 단규가 작성해 온 지도를 가지고 단규를 비롯한 신하 두어
명과 함께 공실로 가서 백리 땅을 바친다는 내용의 서약서를 지백에게 건네
주었다. 지백은 희색이 만면하여 목청을 돋우었다.
  이렇게 지의 공실의 보전을 위하여 협조를 아끼지 않으니 참으로 흐뭇하오.
애공에게 보고해 올리면 무척 기뻐할 것이오. 오늘은 내가 한턱 내겠소. 
 지백은 누대위에 잔치를 배설하게 하여 한강자 일행을 환대해 주는 체하였다.
한강자는 마음이 영 내키지 않았지만 내색을 하지 않으려고 애쓰면서 환대에
응하였다.
 누대 주변으로는 봄기운이 완연히 무르익어 있었다. 바야흐로 오동나무가
꽃피기 시작하는 계춘지월이었다. 종달새가 하늘 높이 날아 올랐다. 
  종다르르 종다르르. 
 종달새 울음소리가 주위의 분위기를 더욱 그윽하게 해주었다. 지백도 그
순간만은 사심이 없는 듯한 푼더분한 표정으로 돌아가 한강자와 환담을
나누었다. 
  저 종달새 소리 참 곱지요? 
 지백이 손가락으로 가리키는 방향을 따라 눈길을 잠시 보낸 한강자는 고개를 몇
번 끄덕이고는 천천히 입을 열었다.
   우리 조상들은 만물 유전의 원리를 일찍부터 발견하였소. 
 한강자의 어조에는 사뭇 감탄하는 투의 억양이 스며 있었다.
  만물 유전이라니오? 
  월령에 보면 두더지가 변하여 종달새가 된다고 하지 않았소? 맹춘지월에는
매가 변해서 비둘기가 되고, 계하지월에는 썩은 풀이 반딧불로 변하고,
계추지월에는 참새가 바다로 들어가 조개가 되고, 맹동지월에는 꿩이 바다로
들어가 이무기가 된다고 하지 않았소? 이렇게 우리 조상들은 한 생물이 다른
생물로 유전한다는 것을 일찍부터 말했단 말이오. 식물이 곤충으로, 맹금류가
순한 새 종류로, 날짐승이 길짐승으로, 뼈있는 동물이 연체 동물로, 땅 밑으로
기는 것이 하늘로 나는 것으로 서로 돌고 돌면서 변한다고 하였소. 전생의
두더지가 이생의 종달새로 날고 있다고 생각하니 참 묘한 기분이 든다 이
말이오. 
 이러한 한강자의 말에 지백도 은근히 마음이 끌리는지 자못 진지한 표정이 되어
갔다. 지백의 표정을 슬쩍 살피고 난 한강자는 옆의 단규를 쳐다보며 말을
이었다.
  역사도  그와 같지 않을까요? 이 왕조에서 저 왕조로, 저 왕조에서 이 왕조로
유전되어 오고 있지요. 강한 자가 언제까지나 강할 수는 없지요. 
 단규는 의미 심장한 미소를 지어 보였다. 한강자와 단규의 눈길이 서로 오고
가는 것을 재빠르게 눈치 챈 지백은 갑자기 표정을 바꾸면서 주석에서 벌떡
일어났다.
  내, 보여 줄 그림이 하나 있소. 
 그러면서 안으로 들어가더니 그림 한 폭을 가지고 와 한강자 앞에 펼쳐 놓았다.
  아니, 이게 누구 그리이오? 
 한강자는 그림을 훑어보려 물었다.
  노나라 변장자의 그림이오. 포호도라고 하는 것 이오. 
 지백의 입가에는 어느새 음흉한 미소가 어려 있었다.
  포호도? 
 한강자의 눈꺼풀이 가늘게 떨렸다. 그림에는 장사 한 사람이 세 마리의
호랑이를 때려 잡는 장면이 그려져 있었다. 두 마리의 호랑이는 이미 머리가
깨어지고 배가 터져 피를 흘리며 널브러져 있고 엉거주춤 서 있는 한 마리는 그
입이 장사의 두 손에 의해 양 옆으로 찢기고 있었다. 장사의 팔뚝 근육과 장딴지
근육이 무쇠 덩어리처럼 엉긴 채 불룩불룩 솟아나와 있었다.
 지백은 잔뜩 거드름을 피우며 말을 이었다.
  내가  주서 를 비롯한 선현들의 역사 기록을 살펴보니 호라는 이름을 가진
유명한 인물이 둘 있었소. 제나라 고호와 정나라 한호가 그 사람들이오. 그런데
이제 한호까지 합하면 세 사람이오. 
 지백이 무슨 말을 하고 있는지 한강자는 너무도 잘 알고 있었지만 짐짓 모르는
체하며 술잔만 지웠다. 지백의 말은, 그림에서처럼 두 호랑이는 이미 자빠져
있고 이제 한강자에 해당하는 나머지 한 마리는 찢기고 있는 중이라는 것이었다.
단규도 지백의 의도를 간파하고 낯빛이 달라졌다. 작달막한 체구의 단규였지만
분노로 벌겋게 달아오른 얼굴만은 누구 못지않게 커보였다. 단규는 딴전을
부리고 있는 한강자 쪽을 슬쩍 훔쳐본 후 정색을 하며 지백에게 말을 던졌다.
  지백, 당신은 예도 모르는 사람이오?  곡례 에 보면 예는 모든 일에 절도를
넘지 않으며 남을 침범하거나 모욕을 주지 않으며 지나치게 친한 것을
싫어한다고 하였소. 또 예라는 것은 자신을 낮추고 남을 높이는 것으로 비록
노동자나 장사치라도 반드시 존경할 만한 데가 있는 법, 하물며 부귀한 사람에
있어서랴고 하였소. 그런데 당신은 실명을 부르는 것을 피하는 중원의 예의를
저버리고 우리 주인의 이름을 함부로 부르고 있소. 평민에게도 조심하겠거든
하물며 경대부에게리오. 당신을 지백이라 부르지 않고 지요라고 부르면 당신은
틀림없이 화를 낼 게 아니오? 
 이러한 단규의 항의에도 지백은 마음이 찔린다거나 하는 기색이 전혀 없었다.
오히려 더욱 방자한 태도로 명치 높이에 있는 단규의 머리를 슬슬 쓰다듬으며
노골적으로 무안을 주었다.
  어린애가 무얼 안다고 문자를 나불거리며 어른들 말에 참견하려 하나?
호랑이가 먹다 남긴 뼈다귀 같은 녀석이.... 
 지백의 말에 단규가 하도 기가 막혀서 기가 막혀서 입을 벌리고 있자, 지백이
손뼉까지 쳐가면서 호탕하게 웃어 댔다.
  하 하 하 우 하하하. 
 그러나 그 움펑눈에는 분기가 번뜩였다가 사라지고 사라졌다가 번뜩이곤
하였다. 
  종다르르 종다르르. 
 종달새가 또 높이 나아 오르며 맑은 울음을 울었다. 새의 울음은 곧 새의
노래였다. 거기에 반해 인간들은 그 웃음조차도 칙칙한 음모에 젖어 있었다.
 이렇게 한으로부터 백 리 땅을 빼앗은 지백은 똑같은 방법으로 위에게서도 백
리 땅을 빼앗았다. 그리고 그 다음, 사신을 조가의 조양자에게로 보냈다. 
 조양자의 이름은 무술이라고도 하고 무휼이라고도 하였다. 어떤 이름을
택하든지 그것은 근심이 없거나 근심을 모른다는 의미를 내포하고 있는
것이었다.
 과연 조양자는 어떤 경우를 당해도 지나치게 염려하지 않는 강직한 성품의
소유자였다. 그리고 무엇보다 남달리 제육감이 발달하여 빼어난 예견력을 갖추고
있었다. 시대의 상황이 어떻게 돌아가는가를 마음의 촉수로 예민하게 느끼며
사태의 추이를 미리 내다보고 대처하는 데 신속하였다.
 이번에도 조양자는 지백이 공실을 등에 업고 어떤 흉계를 꾸미고 있다는 것을
감지하고 있었다. 아니나 다를까 지백의 형 지소가 공문을 들고 조양자의
부중으로 들어섰다. 공문을 펼쳐 본 조양자는 심히 불쾌한 표정을 지으며
중얼거렸다.
  채, 고, 낭땅이라....? 
  그렇소. 월나라를 토벌하는 데 전략상 중요한 지역이오. 그 땅을 공실에
바친다면 큰 공을 세우게 될 것이오. 
 기회를 놓칠세라 지소가 급하게 말을 이었다.
  공실이 아니라 지백이겠죠. 
 빈정대는 투로 조양자가 한 마디 툭 던지자 지소가 뜨끔한지 주춤거렸다.
갑자기 조양자의 언성이 높아졌다. 하도 높아져서 바르르 떨기까지 하였다.
  토지라는 것은 함부로 떼어 줄 수 있는 성질의 것이 아니오. 그것은 값으로도
따질 수 없는 것이오. 거기에는 대대로 살아온 선조들의 체취가 배어 있고
생활의 흔적이 새겨 있고 선산이 자기 잡고 있소. 월나라 토벌이라는 명목으로
지백이 채, 고, 낭땅을 떼어 간다면 그 땅의 역사를 모르는 지백은 틀림없이
우리 선조들의 체취와 흔적을 없애고 말 것이오. 어떤 일이 있어도 토지를 떼어
줄 수 없소. 
 조씨 땅에서 살아온 그 모든 선조들이 지금 조양자의 몸 속에 깃들여 있는 양
그의 태도와 언 변은 서슬이 잔뜩 돋우어져 범접을 할수 없는 권위를 지니고
있었다. 지소는 그 권위에 부딪쳐 더 이상 교섭이 불가능하다고 직감하였지만
그냥 이대로 물러설 수만은 없었다.
  한, 위 양가에서는 백 리의 땅을 떼어 줌으로써 공실에 협조하였는데 이런
거국지사에 자기 이익만을 생각하겠다는 것입니까? 애공의 명령을 거역한 망동은
반역죄로 다스려져야 마땅할 것입니다. 차후의 모든 사태에 대한 책임은 당신이
져야 할 것입니다. 
 반역죄로 협박하는 것은 지소가 내어 놓을 수 있는 마지막 교섭 책략인
셈이었다. 하지만 조양자는 이미 각오가 되어 있는 듯 굽히려 들지 않았다.
  거국지사, 반역죄 운운하지만 이건 어디까지나 지백 개인의 정권욕에서 비롯된
것이오. 한, 위가 땅을 떼어 준 것도, 똥이 무서워 피하나 더러워 피하지, 하는
식으로 귀찮아지지 않으려고 편의상 말을 들어 준것에 불과할 게요. 나는 그렇게
소극적인 자세로 대처하기는 싫소. 지백에게 가서 분명히 고하시오. 이 조무술을
한 치의 땅도 떼어 줄수 없다고.  
 결국 지소는 아무 소득도 없이 물러가고 말았다. 지소의 보고를 들은 지백은
자존심이 상하고 화가 나서 견딜 수가 없었다. 월나라 토벌이고 무엇이고 조씨
토벌부터 하고 볼 일이었다. 월나라 토벌을 한답시고 변경에 배치해 두었던
군대를 공실의 허락도 없이 지백 마음대로 빼돌려 조씨 부중으로 향하게 했다.
 백성들은 지백의 군대가 월나라 방향으로 진군하지 않고 엉뚱한 방향으로 트는
것을 보고 지백이 무슨 정변을 일으키려고 하지 않나 수군거렸다. 그런데 의외로
조양자가 정변을 일으키려고 했기 때문에 그 반란군을 진압하러 간다는 내용의
방이 곳곳에 나붙기 시작했다. 백성들은 경대부들이 공실을 끼고 하는
짓거리들은 코에  걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀고리 식이라는 것을 또 한 번
경혐하고는 소태 씹은 입들이 되었다.
 지백은 아예 이번 기회에 조씨의 세력을 완전히 꺾어 놓고 조가가 차지하고
있는 지역을 몽땅 장악해 버려야겠다고 생각하고는 한, 위에게도 원군을 보내
주도록 요청하였다. 원군을 보내 주면 조씨 토지를 점령한 후 삼분해서 나누어
주겠다는 조건을 제시하였기 때문에 한, 위도 마음이 동하지 않는 반가
아니었다.
 조씨 땅도 얻어내고 기회를 봐서 지백에게 빼앗겼던 땅도 도로 찾아오리라는
속셈으로 한, 위는 원군을 파견해 주기에 이르렀다.
 지, 한, 위 3경의 군대가 연합군을 이루어 진군해 온다는 정보를 접한 조양자는
가신 회의를 소집하기에 앞서 부중 뜰을 거닐며 깊은 생각에 잠겼다. 조상
대대로 지켜 온 땅이 다른 세력들에 의해 유린당하는 것을 결코 용납할 수
없다는 각오를 새롭게 하며 조씨 가문이 어떻게 이어져 내려왔는가, 그 파란
만장한 역사를 잠시 되돌아 보았다.
 조씨의 시조는 비렴이었다. 비렴은 계승을 낳고 계승은 조보를 낳았다. 조보는
주목왕을 섬겨 그 공으로 조성에 봉해졌는데 그 땅 이름을 따서 조씨가
된것이었다. 춘추 시대에 진에서 벼슬을 얻은 조숙은 성자 최를 낳았다. 조최는
중이가 19년간 망명 생활을 할 때 개자추 등과 함께 따라다닌 그 다섯 심복 중의
한 사람으로 중이가 문공이 되자 일등 공신의 작위를 받게 되었다.
 조최가 선자 돈을 낳았을 때 항간에는 이상한 예언이 떠돌아 다니기 시작했다.
  조최는 겨울날의 해요, 조돈은 여름날의 해다. 겨울의 해는 따뜻해서
사랑스럽고 여름의 해는 뜨거워서 두렵다. 
 그리하여 조돈은 나라에 해를 끼칠 두려운 존재로 주목을 받게 되었다. 급기야
돈의 아들 삭의 대에 이르러 진의 대부 도안고가 조씨 일족을 멸절시켜버리는
끔찍한 사건이 일어났다. 조씨의 세력이 커가는 것을 시기했음에 틀림없었다.
 도안고로서는 조씨 일가가 멸족된 줄 알았는데 구사일생으로 살아 남은 삭의
아내의 뱃속에서 삭의 씨가 남 모르게 자라나고 있었다. 삭의 아내는 해산달이
찰 동안 산중에 숨어 지내다가 유복자를 낳아 무라는 이름을 지어 주고는 곧
숨을 거두었다. 도안고의 세력을 꺾는 힘으로 자라라고 그러한 이름을 붙였을
것이었다.
 도안고는 삭의 아내가 아들을 낳았다는 풍문을 듣고 전국을 샅샅이 뒤졌으나
끝내 찾지 못하였다. 
 한편 삭의 심복 정영과 공손저구는 무를 어떻게 보호해서 키워 갈 것인가
의논하였다. 저구가 비장한 각오가 묻어 있는 어조로 말을 꺼냈다.
  이 고아를 숨겨서 키우는 것과 생명을 버리는 것 중 어느 쪽이 더 어렵겠소? 
 정영이 가만 생각하더니 천천히 대답했다.
  고아를 기르는 것이 더 어렵겠지요. 
  그럼, 미안하지만 당신이 어려운 쪽 일을 감당해 주시오. 
 저구의 눈동자에 얼핏 물기가 어리는 것을 정영이 놓치지 않고 보았다. 
 그 다음날, 저구는 어디서 다른 갓난아기 하나를 얻어 가지고 와서 산중에 숨어
있고 정영은 무를 안고 산에서 내려와 어느 민가에 잠시 맡겨 두었다. 그리고
정영은 곧장 도안고를 찾아갔다.
 정영은 짐짓 부들부들 떨면서 도안고에게 진실을 고해 바치는 체하였다. 
  저는 삭의 식객으로 삭을 섬기던 사람이었습니다. 삭의 일가가 멸족될 때
저구라고 하는 식객이 삭의 아내를 피신시켰는데 삭의 아내가 아기를 낳고 죽자
저구가 그 아기를 맡아 키우고 있습니다. 얼마 전까지는 나도 저구와 함께
있었지만 그의 뜻이 맞지 않고 해서 이렇게 내려와 버렸습니다. 나는 더 이상
숨어서 살기가 싫습니다. 역적 가문을 섬겼던 이전의 죄를 깨끗이 청산하고 새
출발을 하고 싶습니다. 저에게 상금으로 천 금을 주신다면 삭의 아들이 어디
있는가를 가르쳐 드리겠습니다.  
 이러한 정영의 말을 믿지 않을 도리가 없는 도안고는 이제야 앓던 이가 빠진 듯
흐뭇해 하며 상금으로 천 금을 약속하였다. 그리고 도안고는 자기가 직접 확인을
해볼 요량으로 부하들을 데리고 정영을 따라갔다.
 과연 깊은 산중에 움막이 지어져 있는데 거기서 갓난아기 울움소리가 카랑지게
들려 왔다.
 도안고의 부하들이 덤벼들자 저구는 갓난아기를 붙안고 대항하였다.
  어디 감히 조씨의 혈통을 이을 아기에게 손을 대려고 하느냐. 난 어떤 일이
있더라도 이 아기를 키워 원수를 갚고야 말테다. 너, 도안고, 언젠가는 이
아기의 칼날을 받을 날이 오리라. 
 이러면서 저구가 갓난아기를 안은 채 움막 문을 밀치고 도망치려 하였다.
도망치는 저구의 왼편 어깻죽지께로 시퍼런 칼날이 떨어져 내렸다. 저구의
심장이 갈라지고 아기의 가녀린 목이 싹둑 잘렸다. 아기의 목에서 작은 분수처럼
피가 솟구치는 것을 보면서 정영은 진저리를 쳤고 도안고는 적이 안심하는
기색을 떠올렸다. 저구는 나무 둥치처럼 쓰러져 죽어 가면서도,  무 도령님, 무
도령님  하며 피밭에 나뒹굴어져 있는 아기의 머리 쪽으로 손을 뻗으려 했다.
 이렇게 장엄한 연극을 하면서까지 저구가 죽어 갔으니 목이 달아난 아기가
무라는 것을 그 누가 의심할 수 있겠는가. 더 이상 도안고는 삭의 씨에 대하여
괘념하지 않게 되고 무는 정영의 돌봄을 받으면서 무럭무럭 자랄 수 있게
되었다.
 조무가 장성했을 때 정영은 그간이 내력을 무에게 들려 주고 그로 하여금
도안고에게 복수를 하도록 부추겼다. 열다섯 살이 될 무렵, 조무는 지의 신하
한궐의 지략에 힘입어 홀연히 그 몸을 공실 조정에 나타낼 수 있게 되었다. 조씨
일족이 멸절된 줄 알고 있었던 중신들은 큰 충격을 받고, 정영과 조무의 증언에
의해 드러난 도안고의 죄악들을 경공에게 낱낱이 고해 바쳤다. 경공은 도안고의
일족을 멸하고 조무를 맞아들여 조씨 가문을 이전처럼 회복시켜 주었다.
 조무가 스무 살이 되었을 때 성대한 과례식이 행하여졌다. 정영은 아버지
역할을 하여 조무의 머리에 관을 씌웠다. 조무가 관례복으로 성장을 하고 우뚝
일어섰다. 사람들이 무의 자를 지어 부르며 환호하였다. 드디어 조씨 가문이
일어서고야 만 것이었다. 정영의 감격은 이루 말할 수 없었다. 이 기쁜 소식을
지하에 계신 분들게 하루 속히 전해 주고 싶었다.
 그리하여 관례식의 절차가 다 끝난 후 정영은 모인 모든 사람들에게 작별
인사를 고하였다.
  나는 조가가 습격당했을 때 조가의 재홍을 위하여 어찌해서든지 살아
남아야겠다고 생각했습니다. 하지만 이제 내 임무는 끝났습니다. 빨리 가서
지하의 선군들과 저구에게 보고해 올리는 일만이 남았습니다. 나의 장례식 때
슬피 우는 대신 풍악을 울리며 기쁨의 노래를 불러 주기 바랍니다. 
 정영은 미리 준비해 온 칼로, 저구처럼 죽기 위하여 자신의 심장을 찔렀다.
피가 솟구쳐 흩뿌려지는 불그죽죽한 정영의 시야에는 도안고의 손에 죽은 조씨이
일족들과 선군들, 저구를 비롯한 식객들이 하얀 옷을 입고 마중을 나오고
있었다. 그 얼굴들에서는 어떤 슬픔이나 원한의 흔적을 찾아볼  없었다. 이생의
슬픔과 기쁨을 초월해 있는 그런 그윽한 표정들을 보자 정영은 말할 수 없이
안온해지는 것을 느꼈다. 이승을 빠져 나오기를 잘했다고 생각되었다.
 조무는 경숙을 낳고 경숙은 간자 앙을 낳았다. 간자는 맏아들을 백로라 하고
둘째아들을 무휼이라고 하였다. 어느 날, 간자는 죽간에다가 훈계하는 글귀를
옻칠로 진하게 써서 어린 두 아들에게 각각 한 두루마리씩 안겨 주었다. 
 그리고 3년이 지난 후 하루는 간자가 두 아들을 불러 놓고 훈계의 글귀에 대해
물어 보았다. 
  백로무터 말해 보아라. 
 그러나 죽간이 어디에 있는지 기억조차 없는 백로는 한 구절도 기억해 내지
못했다.
  다음 무휼이가 대답해 보아라. 
 그러자 무휼은 초롱초롱한 눈을 굴리며 간자가 죽간에 써두었던 훈계의
글귀들을 한 자도 틀리지 않고 외었다.
  군자의 마음은 늘 평정하면서도 넓고, 소인의 마음은 항상 근심에 휩싸여
두려워하느니라. 군자는 경계할 점이 세가지 있나니, 젊을 때는 혈기가 안정되지
못한지라 여색을 경계해야 하고, 장년에 이르면 혈기가 바야흐로 강해지는지라
싸움을 경계해야 하고, 늙어서는 혈기가 이미 쇠한지라 물욕을 경계해야
하느니라. 군자의 잘못은 일식이나 월식과 같아서 잘못하면 남들이 모두 보게
되고 고치면 남들이 모두 우러르게  되느니라. 
  옳거니, 무휼의 지닐총이 빼어나구나. 그래, 그 죽간을 어디에 두었느냐? 
 간자는 속에서 차올라오는 기쁨을 감추지 못하였다.
  3년 동안 흉배처럼 가슴에 차고 다녔습니다. 자 보십시오. 여기 있습니다. 
 무휼이 웃옷을 열어 젖히자 죽간이 드러났다.
  호, 죽간으로 무장을 하고 있었군. 
 간자의 감격은 극치에 달했다. 
 그리하여 간자는, 아비의 훈계를 인생의 무기로 귀하게 여기며 지닐총과
지닐성을 두루 갖춘 무휼을 자신의 후계자로 세우기에 이르렀다.
 그 무렵, 간자는 윤탁이라는 사람으로  하여금 진양을 지키게 하였는데 윤탁이
간자에게 진양 통치의 방침에 관한 조언을 구했다.
  진양을 다스리는 데는 잠사로 해야 합니까? 보장으로 해야 합니까?
 잠사란 누에고치에서 실을 뽑아내듯이 세금을 철저히 징수하는 정책을 가리키는
말이었고, 보장이란 울타리처럼 백성을 보호해서 심복하게 함으로써 일단
유사시에는 백성이 오히려 조정의 울타리 역할을 하게 되는 그러한 정책을
가리키는 말이었다.
  물론, 보장으로 해야지요. 
 간자의 대답은 간단 명료하였다. 윤탁은 진양에 부임하자 간자의 조언대로
조세를 크게 감하고 고아와 과부를 돌아보며 억눌린자와 원통한 자들의 사정을
들어 주었다. 그리고 부자들로 하여금 가난한 자들에게 아낌없이 나누어 주도록
하였다. 진양의 백성들은 윤탁이 인정을 칭송해 마지않았다. 이 소식을 들은
간자는 임종시에 태자 무휼에게 유언을 하면서 당부하였다.
  장차 진나라에 병란이 일어나 조씨가 침략을 당하게 되거든 반드시 진양으로
옮겨 가 적준을 막도록 하라. 
 지금 부중 뜰을 거닐며 생각에 잠겨 있는 조양자 무휼의 마음 가운데에는
아버지가 주신 훈계의 말씀과 그 임종시의 유언들이 계속 떠올라 왔다. 훈계의
말씀들 중에는 특히  탄탕탕  이라는 구절이 마음을 사로잡았다. 그것은
무휼이라고 하는 자신의 이름과도 통하는 말이었다. 
  근심을 하지 말고 마음을 넓게 가져라. 
 조양자는 자신을 타이르며 장맹담을 시켜 가신 회의를 소집하게 하였다. 가신
회의에서도 간자의 유언을 존중하여 백성들이 울타리 역할을 해줄 진양으로 일단
옮겨 가는 것이 좋겠다는 결론이 내려졌다.

    3가 합다의 역전극

 는개도 아니고 구름도 아니고 물도 아닌 것이 부옇게 온 사방을 둘러싸고
있었다. 원과는 그것이 연기라는 것을 직감하였다. 그것은 향로에서 피어오르는
향연의 냄새 같은 것을 풍기고 있었다. 일종의 신성한 기운이 연기에 얹혀 흘러
다녔다.
 원과는 그 연기 속에서 부들부들 떨고 있는 자신을 느꼈다. 관절들이 하나하나
빠지는지 서 있기조차 힘들어 스르르 무릎을 꿇는 자세로 주저앉았다. 주공인
조양자의 가속들을 따라 미쳐 그들과 합류하려면 지달려가도 부족할 판인데
이렇게 주저앉다니. 원과는 아무리 다시 일어나려 하여도 연기에 압도당한
몸뚱이를 어찌 할 수 없었다.
 연기 너머로 금빛과 붉은빛이 어른거리는 것 같더니 점점 가까이 다가오면서
구체적인 형상으로 변해 갔다. 이제 그 형상이 전경이 되고 연기는 후경으로
물러나 스러지려 하였다. 원과는 온몸에 소름이 쫙 돋는 것을 느끼며 이마가
땅박닥에 닿을 정도로 머리를 수그렸다.
  머리를 들라. 
 산바람 같은 맑은 목소리가 귓전을 때렸다. 원과는 계속 몸이 후들거렸지만 그
목소리가 지닌 권위의 무게에 눌려 천천히 머리를 들어 목소리의 주인공을
바라보았다. 그 얼굴은 온통 하연색이었다. 얼굴이 그러한 색깔로 보인 것은
치렁하게 드리워진 백발의 광채로 인함이었을 것이었다. 백발 위에는 눈부신
금관이 씌워져 있었고 전신은 붉은 비단 도포 자락이 휘감고 있었다. 
 그런데 오른손에는 초록빛이 뚝뚝 떨어질 것 같은 짧은 통대나무 하나가 들려
있었다. 두 마디 정도의 길이인 그 대나무를 원과에게 건네 주면서 백발을 한 그
존재가 다시금 입을 열었다. 
  이 대나무를 조무휼에게 전해 주라. 내가 무휼에게 악속하는 말은 이
대나무처럼 신실하리라. 
 그러면서 홀연히 그 자취를 감추었다. 원과는 손에 쥔 대나무의 매끄러운
거죽을 재삼 감촉해 보며 지금 보고 들은 이 모든 것이 꿈이 아니라 생시에
일어난 현상임을 스스로에게 확인 시켰다. 그리고 어떤 신령한 존재를
대면했다는 감격이 정수리에서부터 발끝까지 뜨겁게 흘러내렸다.
 원과는 더욱 내처서 치달려가 조양자의 일행을 따라 미쳤다.
  부중의 일은 잘 정리되었소? 
 원과로 하여금 부중의 뒤치다꺼리를 하도록 했던 조양자가, 달려와 부복하는
원과를 보자 급히 물었다.
  네, 부중에 남아 있던 자들은 일단 향리로 내려가 몸을 피해 있도록 하고,
부중 창고의 곡물들은 도읍의 백성들에게 비상 식량으로 나누어 주었습니다.
그리고 중요한 문서들과 물건들은 땅에 묻어 숨겨 두고, 나머지 지백의 손에
들어가서는 안 될 것들은 불태워 없애 버렸습니다. 
  수고했소. 그리고 다른 별일은 없었도? 
  주공을 뒤따라오는 도중 소신이 기이한 체험을 하였습니다. 
  기이한 체험이라니? 
 조양자가 호기심이 잔뜩 담긴 눈길을 보내며 몸을 앞으로 기울였다. 원과는
신령한 존재를 만난 자초지종을 보고한 후 대나무를 조양자에게 바쳤다.
대나무를 이리저리 살펴보고 난 조양자는 의아한 표정을 지으며, 시선을 다시금
원과에게로 돌렸다.
  그 신령한 존재가 약속했다는 말이 어디에 적혀 있다는 거요? 이건 보통
죽원에서 잘라 온 대나무랑 똑같은 게 아니오? 
  소신도 잘 모르겠습니다. 그땐 하도 떨려서 아무것도 물어 볼수 없었습니다. 
 조양자는 괴이하다는 듯 또 한 번 대나무를 이리저리 돌려 가며 샅샅이
살펴보았다. 그러다가 무슨 생각이 떠올랐는지 허리에 차고 있던 단검을
꺼내어서 대나무를 쪼개려고 하였다.
  주공님, 이건 신선이 내려 준 성물입니다. 감히 칼을 댈 수는 없습니다. 
 원과는 황급히 조양자를 말렸다.
  이 대나무는 껍데기에 불과할 것이오. 신선이 나에게 전하고자 하는 것은 이
대나무 자체가 아니라 어떤 신탁일 것이오. 가만 두고 보시오. 
 마침내 조양자가 손에 쥔 단검에 의해 대나무가 두쪽으로 쫙 갈라졌다. 대나무
줄기 안에 붙어 있는 허연 속청이 드러났다. 그 속청들을 훑어 내리자 대나무
속표면에 글자들이 핏빛으로 적혀 있는게 보였다. 조양자의 시선과 원과의
시선이 부딪쳤다가 동시에 그 글자들로 향했다. 조양자의 입가에 회심의 미소가
어렸다.
  원과, 당신도 이 모든 것을 일체 비밀로 해두시오. 
  네. 여부가 있겠습니까. 하늘이 주공을 돕고 계십니다. 
 먼지와 땀으로 범벅이 된 원과의 얼굴에도 마뜩한 기색이 감돌았다.
 조양자의 일행이 진양 성문으로 들어서자 성중 백성들은 일제히 함성을 지르며
환영했다. 공궁에다가 작전 본부를 차린 조양자는 진양성을 순시하며 일일이
점검해 보았다.
 바깥을 빙 둘러 쌓아 놓은 곽과 그 안쪽의 성의 견고함을 살펴보고, 가로 세로
넓게 뻗어 있는 가와 거기서 갈라져 나간 작은 소로 구들을 지나다녀 보고,
흙담으로 된 장에 둘러싸인 동네 이들을 방문하여 그곳의 유지들과 주민들을
격려하기도 하였다. 이의 입구 여문을 지나 향길을 따라가노라면 숙 놀이터에서
뜀박질하던 아이들이 줄줄이 모여들곤 하였다. 가와 구가 엇갈리는 네거리에선
촌로들이 장기와 바둑을 두면서 염려스런 얼굴로 시국 돌아가는 소식들을
주고받았다.
 부고와 창름까지 시찰하고 난 조양자는 가신 장맹담을 불러들였다.
  내가 둘러보니 진양의 성곽은 그 견고함이 진의 어떤 성보다도 월등하여.
창름에도 식략이 넉넉히 저장되어 있어 적이 안심이 되는 바이오. 그런데 부고의
군기들을 살펴보니 오랫동안 태평 시절이 계속되어서 그런지 대부분 무디어져
있고 낡아 있소. 특히 성곽전에서 제일 중요한 화살들이 부족해서 야단 났소.
하루 속히 화살들을 만들어야겠는데 이 근방에는 마땅한 재료가 없는 것 같소.
어떻게 하면 좋겠소? 
 장맹담은 그런 말이 조양자의 입에서 나올 것을 예상하고 있었다는 듯이 입을
열었다.
  제가 듣기에 동안우가 진양을 다스릴 때 공궁을 개축하면서 그 담을 모두 적,
호, 초, 호 등의 재료로 입혀 쌓았다고 합니다. 
  적이라면 그 질이 아주 좋다는 갈대 종류가 아닌가. 그리고 호는 사기를
쫓는다는 쑥화살 호시를 만드는 재료이고, 초는 가시나무, 호는 싸리나무 종류가
아닌가. 
  그러하옵니다. 그것들의 길이도 한 발 남짓하다고 하니 화살 재료로는
안성맞춤입니다. 
 과연 공궁의 담을 헐어내자 그러한 재료들이 무더기로 쏟아져 나왔다. 그것들을
다듬어 화살대로 만들어 시험해 보니 그 견고하기가 균로로 만든 화살보다
오히려 더 나았다. 균로는 마디가 없이 가늘고 긴 대나무 종류로 그 당시 화살로
쓰기에 가장 좋은 재료라고 알려져 있던 것이었다.
 그런데 이번에는 화살촉 만드는 재료를 구하는 일이 문제였다. 조양자가 거기에
대해 염려하자 장맹담이 또 묘책을 제안하였다.
  그 일도 염려 마십시오. 동안우가 공궁의 방을 들이면서 그 기둥 중심을
연동으로 세우고 목재로 위장해 두었다고 하니 기둥들을 헐면 화살촉 만들
구리들이 넉넉히 모아질 것입니다. 
  참으로 동안우는 선견지명을 가졌던 현신이로다. 
 조양자는 감탄할 수밖에 없었다.
 조양자가 진양 백성들을 진두 지휘하여 무기들을 장만하고 어느 정도 수비
태세를 갖추자마자 지백이 지, 한, 위 연합군을 이끌고 진양 지역으로
밀어닥쳤다. 그러나 진양성 안으로까지 쳐들어갈수는 없었다. 성으로 접근하기만
하면 성벽 위에서 무수한 화살들이 날아와 병졸들의 몸뚱이에 콱콱 꽂히는
것이었다.
 지백은 할 수 없이 군대를 성에서 멀리 떨어지 지점으로 후퇴시키고 조양자가
군사를 이끌고 진양성을 나오기만을 기다렸다.
 진양 성중에서는 조양자를 중심으로 작전 회의가 열렸다.
  일부의 백성들은 불안에 떨고 있지만 대부분의 백성들은 죽기아니면 살기로
자원해서 출전하고 있습니다. 진양성의 운명과 자기들의 운명이 별개의 것이
아님을 잘 알고들 있습니다. 
 원과가 진양 백성들의 분위기를 보고해 올렸다.
  그렇습니다. 지백은 진양 백성들 전체를 반란군으로 규정하고 다른 지역과의
연결로를 차단하여 고립시킴으로써 효과적으로 진압하려고 하고 있지만 어림없는
짓입니다. 진양 백성들은 왜 지백과 싸워야 하는지 그 이유를 분명하게 인식하고
있습니다. 공실을 교묘하게 유린하고 있는 지백이야말로 반란군의 괴수임에
틀림없다고 생각하고 있는 것입니다. 싸움에는 확실하고 타당한 명분이 있어야
하는데 이번 싸움처럼 확고한 명분을 가진 경우도 그리 흔치 않을 것입니다.
백성들은 그 명분을 위해서 다 함께 죽을 각오로 임하고 있습니다. 
 장맹담이 원과의 말을 좀더 구체적으로 보충해 주었다. 조양자의 얼굴이 어떤
결의의 빛으로 상기되었다.
  백성들이 그와 같이 정신적으로 강하게 뭉쳐 있다면 이렇게 성안에 갇혀 있는
것처럼 있지 말고 아예 들판으로 나가 지백의 군대와 맞붙는 것이 좋지 않겠소?
시일이 지체되면 우리 쪽이 더욱 불리하게 될 텐데...... 
 조양자가 칼자루를 손에 쥐면서 부르르 몸을 떨었다. 원과와 장맹담을 비롯한
가신들이 급하게 시선을 주고받았다. 그 시선들은 말없이 무언가를 협의하고
있는 눈치였다. 가신 중의 한 사람인 고혁이 그 무언의 합의 내용을 조양자에게
내놓았다.
  전쟁에 있어 정신적인 무장이 가장 중요한 것이긴 하지만 그것만으로 다 되는
것은 아닐 줄 압니다. 무기와 군사의 수도 무시할수 없습니다. 지백의 군대는
한, 위의 군사들까지 연합되어 있어 그 수가 어마어마합니다. 섣불리
출성하였다간 변을 당하고 말것입니다. 그러므로 성을 나가지 않고 버티는 것이
상책입니다. 그러면서 연합군 사이에 틈이 벌어지기를 기다리는 것입니다. 원래
한, 위는 지백에게 억지로 땅을 떼어 주었고 여기까지 출정한 것도 지백의
위협에 못 이겨 울며 겨자 먹기로 한 것에 불과합니다. 몇 달이 지나면 반드시
그들 사이에 동요가 있을 것입니다. 
 가신들 중에서 가장 나이가 많고 생각이 깊은 고혁의 간언인지라 조양자도 자기
주장만을 내세울 수는 없엇다. 그리고 가만히 듣고 보니 고혁의 계략이 더욱
지혜로운 것 같기도 하였다.
  그럼, 고혁의 말대로 일단 버티어 보기로 합시다. 하늘이 때를 마련해
주기까지...... 
 그러면서 조양자는 일전에 원과가 건네 준 그 대나무의 글귀들을 떠올렸다.
 진양성을 얕보고 일 주일 정도의 작전 계획을 세워 치달려온 지백은 시일이
지나갈수록 점점 초조해지기 시작했다. 성벽을 타고 오르도록 고안한 높은
사닥다리인 운제나 성벽을 아예 허물어뜨리기 위해 만든 성공퇴들을 사용해
보아도 진양 백성들의 완강한 저항에는 어쩔 도리가 없었다.
 어느새 해가 바뀌어 맹춘지원로 접어들었다. 동풍이 불어 얼음이 풀리고
칩거했던 벌레들이 비로소 준동하고 물고기가 엷은 얼음조각들 위로 떠올랐다.
수달은 물고기들을 잡아 제상에 제물을 진열해 놓듯 물가 바위 위에 죽
늘어놓았다. 사람들은 그것을 달제어라고 하였다.
 하늘에는 남쪽에서 날아오는 기러기 떼들이 갖가지 문자들을 그리고 있었다.
천기는 밑으로 내려오고 지기는 위로 올라가서 천지가 화동하는 가운데 산과
들에는 초목이 싹트기 시작했다. 
 이토록 훈훈한 봄기운이 대지를 뒤덮고 있건만 지백의 이맛살은 펴질 날이
없었다. 지백은 몇 명의 군사만을 대동하고 진양성 근방으로 정찰을 나갔다.
아무리 성 주위를 돌아다니고 성벽을 올려다보아도 진양성을 공략할 묘책이
여전히 떠오르지 않았다.
  철옹성이로고, 철옹성이로고. 
 지백의 입에서는 거의 탄식과 같은 한숨이 새어 나왔다.
 이번에는 진양성을 한눈에 내려다볼 수 있는 서북쪽 근방의 용산으로 올라가
보았다. 거기서 산 속 깊숙한 곳에서 맑은 샘물이 콸콸 솟구치고 있는 것을
발견하였다. 그 물은 처음에는 작은 시냇물이 되어 흐르더니 차차 계곡을 따라
기운차게 흘러 내려갔다. 지백은 그 물이 진양성을 끼고 동편으로 흐르는 진수와
합해진다는 사실을 알아차리고 갑자기 손뼉을 치며 고개를 연신 끄덕거렸다. 
 산에서 내려온 지백은 곧 한강자와 위공인 위환자, 그리고 지과를 비롯한
가신들을 불러 모아 작전 계획을 새롭게 구상하였다.  
  하늘이 나에게 지혜를 주었소. 불로도 흙으로도 쇠로도 되지 않던 것을 물로써
할 수 있게 되었소. 
  물이라니오? 
 자신 만만한 지백의 말에 모두들 의아해 하였다.
  오늘 저기 용산에 올랐다가 진수의 발원지를 발견했단 말이오. 그때 물로써
승부를 내야겠다는 생각이 영감처럼 떠올랐소. 
  그럼, 진수의 물길을 돌린단 말이오? 아니면 진수의 둑을 튼단 말이오? 
 한강자가 그 호랑이 눈을 더욱 둥그렇게 해가지고 물어 왔다.
  진수의 물은 그런 방법으로 해서는 별효과가 없을 것이오. 아예 용산의
산허리에 큰 저수지를 만들어 발원지에서 흘러 내려오는 물을 모아 두었다가
한꺼번에 터놓아 진양을 침수시키겠다 이거요. 어떻소, 내 작전이? 
 과연 탄복할 만한 작전이었다.
  이제 곧 봄철 우기가 시작될 텐데 정말 시기 적절한 작전입니다. 
 가신들이 맞장구를 쳐주자 지백은 더욱 의기 양양해졌다.
  이제부터 구체적인 작전 계획을 시달하겠으니 착오없도록 하시오. 한공은
군사들을 이끌고 가서 진양 동편의 언덕배기에 진을 치고 매복해 있으시오.
그리고 위공은 남쪽 구릉에 매복하시오. 그리하여 진양성에서 빠져 나와
동으로나 남으로 도망하는 자들이 있거든 모조리 잡아죽이시오. 난 용산 쪽으로
군대를 이동하려 은밀하게 저수지 공사를 벌이면서 서편과 북편을 책임 지겠소.
구태여 성안으로 쳐들어갈 필요조차 없소. 가만히 앉아서 모조리 수장을
시켜버릴 테니까. 우린, 물에 빠진 생쥐 꼴을 하고 성에서 허위적거리며 도망쳐
나오는 자들만 쳐죽이면 되는 거요. 허허허, 이제 승리는 목전에 다가왔소. 
 지백은 점점 더 기고 만장해져 금방이라도 개선 축하 잔치를 벌일 기세였다.
한강자와 위환자의 얼굴에는 곤혹스런 표정이 스치고 지나갔다. 조씨를
멸망시키는 일에 어쩔 수 없이 끼어 들게 된 자신들의 처지가 스스로 생각해도
못마땅한 것이었다. 특히 한강자는 요즘 들어 중원에서도 정치 윤리가 퇴락해
가고 오직 힘의 논리만이 판을 치는 세태에 대해 속으로 통탄하고 있었다. 
 하지만 한강자 자신도 그런 세태에 슬그머니 물들고 있는 것을 부인할 수
없었다. 이번에 조씨를 쳐서 멸망시키면 조씨의 토지를 삼분해서 나누어
가지자는 지백의 제안에 마음이 끌렸던 것도 이미 그러한 세태에 물이 들었다는
증거라고 할 수 있었다. 그런데 승리를 장담하는 지백을 보면서 한편 말할 수
없이 비참해지고 불안해지는 것을 어찌할 수 없었다.
 지백의 군사들은 순식간에 거대한 무리의 인부들로 변했다. 삽과 곡괭이들이
용산의 산허리를 쉴 새 없이 파헤쳤다. 한 달이 채 못 되어 큰 저수지가
급조되었다. 샘물에서 솟구치는 물이 그 저수지로 흘러 들도록 수로를 만들었다.
때마침 봄비가 쏟아졌다. 진수로 흘러갈 물이 저수지로 모여들어 범람할 지경에
이르렀다.
  자, 이쪽의 둑을 허물라! 
 지백은 군사들을 시켜 진양성 방향으로 저수지의 둑을 무너뜨리도록 하였다.
둑이 터지면서 물이 쏟아지는 바람에 여러명의 자기편 군사들이 물살에 휩쓸려
떠내려갔는데도 지백은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
 거센 물살은 스스로 수로를 만들면서 진양성으로 쏟아져 내려갔다. 물살의 힘에
성벽의 일부가 무너지고 성벽 근처의 집들이 한쪽으로 기울어지면서
떠내려가기도 하였다.
 성중은 온통 물바다가 되었다. 물은 점점 차올라 이제 여섯 자만 더 불어나면
대부분의 지붕들이 물에 잠길 판국이었다. 물은 줄어들 기미를 보이지 않고
며칠이 지나도 계속 불어나기만 하였다. 사람들은 가재 도구를 들고 지붕 위로
올라가 거기서 밥을 해먹고 자기도 하였다. 지붕 지붕마다 솥들이 걸려 있는
진풍경이 진양 성내에 가득 펼쳐졌다.
 그리고 발 붙일 곳을 잃은 개구리들도 지붕으로 뛰어올라 지붕은 개구리들로
이엉을 얹어 놓은 것 같았다. 사람들은 개구리들과 함께 지내며 어떤 때는
그것들을 잡아 삶아 먹기도 하였는데 캄캄한 밤중에 개구리들이 일제히 울어
대는 소리는 진양성이 멸망당하지 않도록 진양의 조상신들게 탄원하는
부르짖음인 듯싶었다.
  개골 개골 개골, 구하소서, 구하소서. 
 본영을 성루로 옮긴 조양자는 예상치도 않았던 사태에 잠시 마음이 흔들리기도
했지만, 다시 분연히 일어나서 장맹담과 함께 뗏목을 타고 다니며 백성들을
격려하였다. 백성들은 오히려 조양자를 안심시키며 어떠한 역경에도 굴하지
않겠다는 결의들을 내비쳤다. 조양자는 감격하지 아니할 수 없었다.
  오늘 새삼스럽게 윤탁이 선정으로 얻어 놓은 민심이 어떠한가를 알겠소. 
 그러면서 품에 넣고 다니는 그 대나무 두 쪽을 손으로 가만히 더듬어 보았다.
 진양 백성들은 물과 싸우면서 장장 3년을 버티었다. 우기가 되면 물이 차오르고
건기가 되면 물이 좀 줄어들어 뻑뻑한 진흙탕이 드러나곤 하였다. 성내의 식량은
바닥이 난 지 이미 오래 되었다.
 아사지경에 이른 백성들은 어린아이들을 잡아 삶아 먹기까지 하였는데 자기
자식은 차마 먹을 수가 없어서 서로 자식을 바꾸어 삶아 먹었다.
 이런 소식을 들은 조양자는 아이를 삶아 먹은 부모들을 엄하게 문초하였다.
그런데 한 아이의 아버지 되는 사람이 흐느끼며 이렇게 말문을 열었다.
  누가 자기 자식이나 남의 자식이나 삶아 먹고 싶겠습니까/ 시퍼렇게 살아서
눈을 말똥말똥 굴리고 있는 자식놈을 잡아먹을 부모가 어디 있겠습니까? 우리가
아이들을 먹게 된 경위를 말씀드리자면 이렇지요. 
 그는 땅이 꺼질 듯 한숨을 길게 내쉰 후에 떨리는 목소리로 말을 이었다.
  여섯 살 난 제 어린 딸아이가 영양 실조에 걸려 시름시름 앓다 죽었습니다.
그리고 저쪽 사내 아이도 굶어 죽었습니다. 주공님도 아시다시피 모든 게 물에
잠기어 땅 한 조각 제대로 보이지 않는 이런 판국에 아이들의 작은 무덤이나마
장만할 수 있겠습니까? 그렇다고 지붕 위에 엉성하게 지어 놓은 임시 거처인
다락방에다 무작정 방치해 둘 수만은 없지 않겠습니까? 그리고 또 물 속에 던져
수장 비슷하게 장례를 치를 수도 없고 화장도 용이하지 않고...... 주공님,
무엇보다 제 아내가 정신이 혼미한 가운제 죽어 가고 있었습니다. 고기 한
점이라도 뱃속에 들어가면 살아날 수 있을 텐데하고 생각하니 환장할
지경이었습니다. 그래 그 환장할 마음으로 저쪽 집의 죽은 아이와 우리 집
아이를 바꾸어 먹게 된것입니다. 하늘에 맹세코, 저희들은 살아 있는 자식들을
맞바꾸어 삶아 먹지는 않았습니다. 
  아, 오죽했으면 사랑하는 자식들의 시체를 뜯어먹었겠는가. 이제 진양서의
성력도 다했구나. 
 조양자도 역시 긴 한숨을 내쉬며 탄식하였다. 그 부모들을 돌려 보내고 나서
조양자는 장맹담을 은밀하게 불러들였다.
  그 동안 나는 저 백성들에 힘입어 견디어 왔소. 그런데 백성들이 무너지니
나도 무너질 것만 같소. 더 이상 백성들이 고통당하는 것을 보고 있을 수가
없소. 그냥 지백에게 항복하고 땅을 떼어 주는 편이 이런 희생을 치르는 것보다
낫지 않겠소? 
 평소에 꿋꿋하던 조양자도 심지가 흔들리는 표정이 되어 있었다. 장맹담은
초췌해진 조양자의 용모에서 지도자로서의 고뇌를 엿보며 자신의 마음에
비밀스럽게 간직되어 있던 계책을 비로소 꺼내 놓기 시작했다.
  무슨 말씀이십니까? 망해 가는 것을 일으켜 세우고 위태로운 상황을
안정시키지 못하면 지사로서의 존경을 받을 수 없다는 말이 있지 않습니까?
항복하겠다는 말씀은 아예 하지 마십시오. 소신이 오늘 밤에 성을 넘어가서 한,
위 양가를 설득해 보겠습니다. 평소에 지백에 대해 원망을 가지고 있는
그들인지라 이제 지칠 대로 지친 나머지 우리 편으로 돌아서서 오히려 지백을 칠
공산이 큽니다. 
  어떻게 성을 빠져 나가며 한, 위 양가에 접근할 수 있겠소? 
 조양자의 얼굴에는 희망과 염려의 빛이 교차되어 어른거렸다.
  그것은 저에게 맡겨 두십시오. 주공께선 앞으로의 전투에 대비하여 뗏목을
더욱 많이 만들어 확보해 놓으시고 군사들의 사기를 돈우며 군기를 새롭게
하십시오. 지백의 머리를 북채 삼아 승전가를 부를 날이 기어니 다가오고야 말
것입니다. 
 그날 밤, 장맹담은 지백 군사의 복장으로 가장을 하고 큰 대바구니 속으로
들어가 부하들로 하여금 대바구니를 밧줄에 묶어 달아 내리도록 하여 성을 빠져
나왔다. 그리고는 동문 밖 언덕에 자리 잡고 있는 한강자의 본영으로 당당하게
걸어 올라갔다.
  누구냐? 
 어둠 속에서 다가오는 사람의 형체를 발견하고 오동나무 뒤에 서 있던 파수병이
소리 쳤다.
  지백 주공께서 한공에게 비밀 작전 계획을 전해 주라고 나를 보냈다. 한시가
급하니 본영으로 속히 안내하라. 
 장맹담의 위세에 눌린 파수병이 깍듯이 예우를 갖추며 알자역할을 해주었다.
장막의 등잔불 아래 깊은 그늘을 얼굴에 드리우고 침통하게 앉아 있던 한강자가
얼떨결에 장맹담을 맞아들였다. 처음에는 경계하는 눈빛으로 다소 의심을 했으나
장맹담이 전혀 무장을 하고 있지 않은 것을 보고는 안심을 하고 대면하였다. 
 주공께서 한공에게 전하기를 원하시는 내용은 극비에 속하는 작전 계획이므로
좌우를 물리쳐 주십시오. 
 장맹담의 요청에 따라 단규를 비롯한 가신들이 물러났다.
  그래 어떤 내용인가? 혹시 철수 명령을 내린 건 아닌가. 
 한강자가 궁굼하다는 듯 몸을 앞으로 기울였다. 장맹담은 다시 한 번 좌우에
사람이 없음을 확인하고 나서 입을 열었다.
  실은 소신은 지백의 군사가 아니라 조가의 신하 장맹담이옵니다. 제가
전하고자 하는 것은 ..... 
  목소리를 낮추시오. 
 한강자가 황급하게 주위를 시키며 더욱 몸을 기울여 자신의 귀를 장맹담의 얼굴
가까이로 가져갔다.
  입술이 없어지면 이가 시리게 되는 순망치한 원리에 관한 말씀입니다. 
 장맹담이 서두를 꺼내며 한강자의 눈치를 슬쩍 살폈다. 여기서 순망치한이라는
유명한 고사 성어가 생긴 것이었다.
  무슨 말을 하려고 하는지 짐작하겠소. 이 문제는 위공과도 의논해야 될
사항이오. 나도 전부터 지백이 입술에 해당하는 조씨를 친 후에는 이라 할 수
있는 한, 위양가도 차례로 치리라는 것을 예상하고 있었소. 지금 어쩌면 한, 위
양가는 조씨를 멸망시키고 있는게 아니라 자기들의 무덤을 파고 있는 중인지도
모르지요. 
 의외로 한강자의 입에서 장맹담 자신이 하려고 했던 말들이 술술 나오는 것을
보고 장맹담은 크게 힘을 얻어, 한 마디 한 마디에 자신의 확신이 배어 들도록
말하였다. 
  그렇습니다. 약한 자들끼리 서로 순치가 되어 연합해야만이 강한 자의
포악함과 교만을 꺾고 다 함께 살아 남을 수 있느 법입니다. 순존치온으로
오히려 지백을 쳐부수고 지백의 토지를 한, 위, 조 3가가 삼 등분해서 나누어
가지는 게, 지백의 눈치를 보며 조씨의 토지를 분배받는 것보다 훨씬 마음
편하고 떳떳하기도 할 것입니다. 
 한강자는 지백에 대해 속으로 이를 갈고 있는 단규를 불러 장맹담과의 회담
내용을 은밀히 전해 주고 위환자에게 가서 그러한 방향으로 설득하도록
지시하였다.
 한편, 장맹담은 지백의 본영으로도 잠입해 들어가 조양자의 친서라고 하면서
거짓 항복 문서를 지백에게 건네 주었다.
 지백은 득의 양양하여 한강자와 위환자를 용산 본영으로 초대하고는 잔치를
베풀었다.
  이제 조가의 항복을 받아들이고 채, 고, 낭 땅만을 차지하느냐,아니면 내친
김에 아예 조씨를 쓸어버리고 그 토지를 다 차지해서 나누어 가지느냐 하는
선택이 남아 있을 뿐이오. 
 지백이 거나해져서 술잔을 들고 건배하는 자세를 취했다. 한강자와 위환자는
서로 재빠르게 의미있는 시선을 주고받으며 술잔을 함께 집어 들었다. 지백은
자신의 번영을 위해 술잔을 들었고 한강자와 위환자는 지백의 멸망을 위해
술잔을 든 것이었다.
 그 다음날 지백이 작취 미성의 상태에서 본영의 장막에 멍하게 앉아 있는데
지과가 입견하여 심각한 어조로 말했다. 
  한, 위 양가가 변절할 것 같습니다. 
 지백은 지과가 무슨 얼토당토않은 말을 하나 싶어 머리를 두어번 흔들고 나서
눈을 부릅떴다.
  그게 무슨 말이냐? 
  소신이 그저께 원문을 나서는 장맹담과 마주쳤는데 항복문서를 전달하고
나오는 사람 같지 않았습니다. 콧대를 세우고 거만하게 걷는 것이 마치 개선
장군과도 같았습니다. 
  그럴 리가 있나? 내 앞에서 부들부들 떨면서 항복 문서를 바쳐 올렸는데......

  그리고 어젯밤 주석에서 한공과 위공이 서로 주고받는 시선이 심상치
않았습니다. 주석을 파하고 원문을 나서는 그들을 훔쳐보니 승리의 축배를
들었던 장군들의 모습이 아니었습니다. 무언가 초조해 하고 근심하는 빛이
가득하여 마치 패전 장군과도 같았습니다. 이 모든 이상한 분위기를 통해 볼 때
그들 사이에 모종의 음모가 이루어지고 있음이 틀림없습니다. 
  자네도 어제 술을 많이 마셨구먼. 돌아가서 쉬는게 좋겠소. 술은 망상을
불러일으키고 헛것을 보도록 하지. 
 지백은 입이 찢어져라 하품을 크게 하고 기지개를 쭉 켜면서 지과의 간언을
깡그리 묵살해 버렸다. 
  이건 보통 사태가 아닙니다. 한공과 위공을 미리 죽여버리시든지 아니면 더욱
친해 두시든지 해야만이 화를 면할 수 있습니다. 
  연합군의 장군들을 죽이라고? 자네 아무래도 제정신이 아니로군. 그리고 뭐,
더욱 친해 두라고? 조씨의 토지를 삼등분해 가지자는 약속보다 더 친밀한
짬짜미가 어디 있느냐 말이야. 더 이상 어떻게 친해져? 말도 되지 않는 소리
그만 하고 썩 물러가라니까. 
 지백이 두 주먹으로 허공을 치면서 발을 굴렀다. 지과는 원문을 나서면서
하늘을 우러러 탄식하였다.
  이제 지씨의 명도 다하였구나! 
 그날로 지과는 자기의 성을 보씨로 바꾸고는 함곡관을 넘어 서쪽 진나라로
도주하고 말았다.
 그 무렵 한강장와 위환자는 장맹담과 더불어 동문 바깥의 은밀한 장소에서
이생의 서약 의식을 약식이 아닌 옛날 방식 그대로 치르고 있었다.
 그들은 먼저 땅에다가 사각의 구덩이를 팠다. 황토 흙이 구덩이 주위에 쌓였다.
그들은 근방에 매어 둔 흰 말을 한 마리 끌고 와서 긴 칼로 말의 모가지를 푹
찔렀다.
 말은 비명도 제대로 못하고 황토 무더기께로 고꾸라지고 말았다. 말의 목에서
콸콸 쏟아져 나로는 피가 황토로 스며들어 흙은 더욱 붉은빛을 띠었다.
피비린내가 진동하였다. 그들은 죽은 말의 왼쪽 귀를 단검으로 잘라내어
주반에다 담았다. 피에 젖은 귓바퀴의 구멍은 그냥 허공으로 통해 있었다. 
 그들은 말의 왼쪽 귀뿌리에서 흘러내리는 피를 정결한 옥그릇에 받아내어 그
피로써 죽간에다 맹약문을 써내려갔다. 그러고는 각자 피를 찍어 입술과 입
언저리에 칙칙하게 발랐다. 그들은 피묻은 입을 열어 피로 쓴 맹약문을
돌아가면서 엄숙하게 낭독하였다.  
  한, 위, 조 3가는 내일 밤 합동하여 지백의 군대를 칠 것을 천지 시명을 두고
맹세하는바 맹세를 어기는 자는 희생의 제물같이 베어지고 그 피는 땅바닥에
쏟아지기를 원하노라. 
 그 세 사람이 낭독하는 소리를 주반에 담긴 말의 왼쪽 귀가 통째로 빨아들여
천지 신명께 두루 전해 주고 있는 듯하였다.
 낭둑을 마친 그들은 말의 사체를 구덩이에 던져 넣고 그 사체 위에 맹약문이
적힌 죽간을 펼쳐서 얹어 놓았다. 잠시 묵도를 하고 난 후 그들은 아까의 그
황토 흙으로 구덩이를 메웠다. 그들의 눈빛은 생사를 함께하겠다는 결의로
이글거리고 있었다.
 하루가 지나가고 밤이 되었다. 한강자와 위환자는 잘 훈련된 군사들로 특공대를
조직하여 야밤을 틈타 용산 저수지로 몰려가도록 하였다. 그 특공대는 파수하는
지백의 군졸들을 쳐죽이고 지백의 본영 쪽으로 저수지의 둑을 터보렸다.
저수지와 가까운 거리에 있던 지백의 진영은 삽시간에 물에 잠기고 말았다.
진양성의 사태보다 더욱 참담한 지경이 되었다. 
 막사의 침구와 군량 무기들이 떠내려가고 군사들은 물에 빠져 허위적거렸다.
지백도 졸지에 물에 빠진 생쥐 꼴이 되어 물살에 떠밀려 가다가 지국과 예양
등이 타고 온 뗏목을 부여잡고 간신히 살아났다. 
 지백의 진영이 이런 아수라장에 빠져서 정신들이 없는 즈음에 한, 위 양가의
군사들이 조양자로부터 공급받은 뗏목과 배들을 타고 들이닥쳐 물 위로 내밀고
있는 지백 군사들의 모가지를 창으로 찌르고 칼로 내리쳤다.
 지백 쪽으로 둑이 터지는 바람에 물이 훨씬 줄어든 진양성에서도 조양자를
따르는 군사들이 일제히 쏟아져 나왔다. 그들은 용산 뒤편으로 몰려가서 지백의
퇴로를 봉쇄하였다. 지백은 허겁지겁 진나라로 도망하려고 작은 배를 타고 용산
뒤로 빠져 나오다가 조양자의 손에 붙잡히고 말았다.
 조양자는 자신의 칼 끝에 진양성 모든 백성들의 원한을 묻혀 지백의 가슴을
찌르고 목을 베었다. 뒤따라오던 지국은 자신의 칼로 자기의 배를 가르며 물
속으로 뛰어들어 자결하였다. 
 예양은 한강자의 군사 한 사람을 죽이고는 그 군사의 옷으로 변장을 하고 용산
너머 석실산으로 들어가 몸을 숨겼다.
 한, 위조의 군사들은 강주로까지 진격하여 그 일대에서 조상대대로 살고 있는
지씨 일족을 멸하였다. 그러나 지과의 일가는 이미 성을 보씨로 바꾸었기 때문에
죽음을 면할 수 있었다.
 한, 위는 지백에게 빼앗겼던 백 리의 땅들을 도로 찾았을 뿐 아니라 조씨와
함께 지씨의 토지를 삼등분해서 나누어 가졌다.
 때는 주 정정왕 16년 3월이었다. 서력으로 따지면 BC 453년이었다.
 조양자는 가슴에 품고 다니던 대나무 두쪽을 꺼내어 조상신을 모셔 놓은 사당의
문설주 양편에다 정성스레 박아 두었다. 그 대나무에는 다음과 같은 붉은
글자들이 적혀 있었다.
 
 나는 곽신산의 신선이니라 
 조무휼로 하여금 반드시 지씨를 멸하게 하리라
 그때는 무지개가 처음 나타나며 마름이 처음 나오는 3월이 되리라

 이리하여 마침내 한, 위, 조 3진의 시대가 열리게 된 것이었다.
 조는 황하에서 훨씬 북쪽으로 올라간 지역을 광범위하게 차지하고 목축에
적합한 평야의 입지 조건을 십분 활용하여 군마생산에 주력하였다.
 위는 황하의 양안을 점령하였는데 거기에는 해주의 염지라 불리는 이름 난 소금
산지가 있어 재정적으로는 가장 유리한 위치에 있게 되었다.
 한은 황하 남부를 차지하여 영토가 다른 나라에 비해 협소하긴 했지만 복우산
아래 당계라는 곳에 유명한 무기 제조소를 갖추고 무력 증강을 착실히 꾀하였다.
 그 당시 북쪽으로는 연, 남쪽으로는 초, 동쪽으로는 제, 서쪽으로는 진나라들이
세력을 이루고 있었는데 한, 위, 조와 합하여 전국 칠웅이라 한다.
 

    예양의 이상한 복수

 석실 산중으로 숨어 들어갔던 지백의 가신 예양은 어느 골짜기에서 숯 굽는
가마터를 발견하고 그곳을 은신처로 삼아 기거하게 되었다. 그 가마터는 이제
사용하지 않는 폐허와 같은 장소였다. 예양은 그것을 보수하고 개조하여 제법 쓸
만한 가마로 만들었다. 그리고 자신은 숯 급는 사람으로 변장하여 숯도 굽고
하면서 종종 숯다발을 짊어지고 장터로 내려와 장사를 하는 체하며 시국이
돌아가는 정세를 염탐하곤 하였다.
  우리 주공이 글세 지백의 머리를 자르고 껍데기를 벗겨 그 해골 바가지로
술잔을 만들었다고 하더구먼. 
  그래 그 술잔으로 술을 따라 마신다던? 
  그건 잘 모르지만 하여튼 음기로 만든 것만은 틀림없는 사실인 모양이야. 
  우리 주공이 지백에 대한 원한이 대단했던가 봐. 
  그러게 말이야. 소문으로 듣건대 우리 주공이 이전에 한때 지백의 군대에 속해
있었던 모양이야. 그때 지백이 우리 주공한테 억지로 술을 마시라고 권했던가
봐. 우리 주공이 싫다고 그래도 계속마시라고 했겠지. 소 오줌통에 술을 따라
마시라고 했다던가. 우리 주공이 고집을 꺾지 않자 지백이 뺨을 때리며 모욕을
주었다는구멈. 그래 이번에 지백의 두 개골로 술잔을 만들어 그 원수를 갚으려고
하는지도 모르지. 
  백성들에 대해서는 인자한 우리 주공도 원수에 대해서는 가차없구먼. 
 항간의 사람들이 주고받는 말들을 엿들으며 예양은 속으로 분루를 삼켰다. 어떤
사람들은 조양자가 아예 지백의 두 개골에다 옻칠을 해서 변기로 사용하고
있다고도 하였다. 술잔으로 사용하든 변기로 사용하든 지백이 받은 수치와
모독에 무슨 차이가 나는 것은 아니었지만 자신이 모시고 있던 장군의 머리가
변기로 사용되고 있다는 말을 들었을 때는 옆의 사람이 눈치를 챌 정도로 예양의
몸이 부들부들 떨렸다.
 예양은 다시 산중으로 돌아와 지백의 원수를 어떻게 갚을 것인가 곰곰 생각하게
되었다. 나무 둥치를 자르면서도 그것을 생각했고 장작을 패면서도, 불을
지피면서도 그것만을 생각했다. 나무 둥치가 조양자의 몸뚱어리로 보이고 장작이
조양자의 머리통으로 보이기도 하였다. 생각 같아서는 지금 당장이라도 달려가서
조양자의 목을 베고만 싶었으나, 그건 자살 행위에 불과하다는 것을 예양 스스로
잘 알고 있었다. 무엇보다 조양자의 부중으로 잠입해 들어가는 것이 문제였다.
 먼저 예양은 저 북쪽 분수의 상류 안문 근방으로 피신해 올라갔다는 가족들을
수소문해서 찾아갔다. 세 아들이 다 저사했고 집에 남아 있는 식구라고는 아내와
벙어리 딸밖에 없었다. 아내는 죽은 줄로만 알고 있던 남편이 살아서 돌아오자
생신가 꿈인가 하고 얼떨떨해 하다가 현실이라는 것을 확인하곤 옷소매에 눈물을
적셨다.
 벙어리 딸도 어버어버 하며 아버비를 반겼다. 가족들의 비참한 상황을 목도한
예양은 조양자에 대한 분노가 더욱 들끓어 올랐다. 그 분노는 가족들에 대한
연민의 정을 압도해 버렸다. 
 가족들의 문제로 예양의 계획이 지체될 수 없었다. 예양은 성과 이름도 바꾸고
안문성 백성들처럼 가장하여 조가의 부중이 있는 중모로 이사를 하였다.
 아내와 딸은 먹을 양식이 없어 개구리밥의 일종인 빈이라는 물풀을 연못 같은
데서 건져 올려 삶아 먹기도 하고 도꼬마리풀의 부드러운 잎새 부분을 따서 국을
끓여 먹기도 하였다. 칡덩굴인 갈류를 산에서 뿌리째 캐내어 집으로 가져오기도
하였다. 그런데 하루는 예양이 기장 한 부대를 집으로 메고 왔다.
  아니 어떻게 된 일이에요? 기장을 다 가지고 오시고. 기장밥 먹은 지도 참
오래 되는 것 같아요. 
 아내는 기뻐하면서도 한편으로 의아해 하였다. 
  사 사실은 말이야..... 
 예양은 주위를 둘레둘레 살피며 목소리를 낮추었다. 
  당신과 자식새끼가 밥도 제대로 먹지 못하고 얼굴이 누렇게 뜨는 것을 보고
가만히 있을 수가 없어 기장을 가지고 왔소. 
  가지고 오다니오. 도대체 어디서 가지고 왔단 말이에요? 
  중앙 시의 한 가게에서 가지고 왔소. 
  시에서 가지고 오다니오? 돈을 주고 샀단 말이에요? 
  그게 아니라 그냥 가지고 왔소. 그러니까 훔쳤단 말이오.  
 끝내 예양은 실토를 하고 말았다.
  이제 당신은 군자의 도리도 다 저버렸군요. 소인배가 되고 말았군요. 
 아내는 몹시 슬픈 표저을 지으며 한탄하였다. 하지만 배가 고픈 것을 어찌 참을
수 있겠는가. 아내는 기장 부대를 부엌으로 들고가 정말 오랜만에 기장밥을 해서
한 상 차려 올렸다. 벙어리 딸은 게걸스럽게 밥을 입에 처넣으며 만족스러운지
아구를 해벌렸다.
  당신이 훔쳐 오는 것을 누가 본 사람이 없죠? 
 아내는 밥을 먹다 말고 염려스러운 듯 낮은 목소리로 물었다.
  나도 그게 고민이오. 
 여기서 말하는 고민은 누가 보았을까 싶어 하는 고민이 아니라 누가 보지
않았으면 어쩌나 하는 고민이었다. 그래서 예양은 나중에라도 주인이 기장
부대가 없어진 것을 발견하고 자기를 찾아오도록 일부러 지장을 조금씩 흘리며
집까지 온 것이었다. 예양의 속마음을 알 턱이 없는 아내는 다른 의미에서
불안해 하며 식사를 하였다. 그런데 상을 물리기도 전에 예양이 바라던 일이
벌어졌다. 가게 주인의 인도를 받아 군졸들이 예양의 집으로 들이닥쳤다. 
  여기 기장 부대 자루가 있소. 이놈이 우리 집 물건을 훔친 것이 확실하오. 
 주인이 부엌에서 부대 자루를 들고 나와 흔들며 고함을 질러 대자 군졸들이
예양을 체포해 갔다. 아내와 딸은 밥을 입에 문 채 군졸들에게 사정사정해
보았지만 아무 소용이 없었다.
  그렇게 염려 마시오. 배고픈 백성이 곡물을 조금 훔쳤기로서니 큰 벌을
받겠소. 하나라 때 우왕은 벼를 훔치다가 들킨 백성을 보고 자신의 실정을
한탄하며 울었다지 않소. 조가의 주공이 선정을 하는 사람이라면 결코 나를 엄한
벌에 처하지 않을 것이오. 내 곧 다녀오리다. 
 예양은 집짓 태연한 척하며 아내를 안심시킨 후 군졸들에 이끌려 조양자의
부중으로 들어가 심문을 받았다. 예양은 물론 개명한 이름으로 감옥에 들어가
복역을 하게 되었다. 그 당시 조수들도 예나 다름없이 천한 일에 동원되었는데
예양은 변소 담당을 맡게 되었다. 그것은 다른 변소가 아니라 조양자가 사용하는
변소였다. 예양에게는 절호의 기회가 온 셈이었다. 
 하루는 예양이 변소 청소를 하다가 옻칠을 한 이상한 오줌통을 발견하고 자기를
감시하는 간수에게 이건 무엇으로 만든 오줌토이냐고 물었다. 그러자 간수는
아직 소문을 못 들었느냐고 하면서 그걸 자세히 보라고 하였다. 예양이 오줌
버캐가 덕지덕지 묻어 있는 그것을 살펴보다가 그만 자기도 모르게 으악, 하고
짧은 비명ㅇ을 지르고 말았다. 그것은 해골바가지였다.
  지백의 해골이야. 다른 큼지막한 오줌통도 있는데 주공은 꼭 거기에만 소변을
보신단 말이댜. 지난번 변소 담당 죄수도 그 해골 바가지 오줌통을 비우느라고
애를 먹었어. 
 과연 소문에 듣던 대로 지백의 두 개골이 변기로 사용되고 있는 것이었다.
간수가 저쪽으로 가자 예양은 그 오줌통 앞에 경건하게 무릎을 꿇고 눈을 질끈
감은 채 어금니를 악물며 원수를 갚아 드리겠다는 서약을 새롭게 하였다. 
 그리고 날마다 조양자의 오줌으로 가득 차는 그 오줌통을 부지런히 비우고
그릇을 닦듯이 늘 정성스럽게 물로 씻고 훔쳤다. 그럴적마다 예양은 조양자에
대한 살의를 키우며 기회를 엿보았다. 무엇보다 살해할 수 있는 도구를 구하는
일이 급선무였다. 하지만 죄수의 신분으로서 칼을 준비하기가 쉬운 일이
아니었다.  
 어느 날 예양은 변소 바닥에 떨어져 있는 쇠꼬챙이 하나를 주워 청소 도구함
속에 몰래 숨겨 두었다. 그러고는 변소에 일을 하기 위해 올 적마다 그
쇠꼬챙이를 변소의 돌벽에다가 갈고 갈아서 비수같이 만들었다. 
 하루는 그 비수를 가슴에 품고 변소 바깥벽을 개수하고 있는데 조양자가 대변을
보려고 들어왔다. 몹시 급한 나머지 예양에 대해서 별주의도 기울이지 않고
대변실로 들어갔다.
  끙끙 
 대장군의 똥이라 굵기가 대단한지 배설하는 소리가 요란했다. 엉덩이를 까고
있는 장군을 칼로 찌른다는 것은 식은 죽 먹기였다. 예양은 하던 일을 멈추고
웃옷 속으로 손을 집어 넣어 비수 자루를 꽉 쥐고 조심조심 조양자가 들어 있는
대변실로 접근해 갔다.
 비수를 빼어 들고 막 문을 열어 젖뜨리려 할 무렵, 안에 있던 조양자가 버럭
소리를 질렀다.
  게 아무도 없는냐? 
 그러자 변소 주위를 수위하고 있던 군사 두어 명이 헐레벌떡 달려와 대변실 문
앞에 머리를 조아리고 섰다.
 그사이 얼른 비수를 감춘 예양은 시치미를 떼고 변소 바깥으로 나가 담벼락을
보수하는 체하였다. 그러면서 안에서 들여 오는 소리에 귀를 기울였다.
  너희들은 지금 변소 주위에 있는 자들을 지위 고하를 막론하고 다 붙잡도록
하여라. 지금 내가 변소에 가득한 살기를 느꼈느니라. 
  네. 분부대로 시행하겠습니다. 
 그때 변소 주위에 있는 사람이라고는 예양밖에 없었다. 군사들이 예양을 일단
붙잡아 대변실 앞으로 데리고 갈 것인지 여기서 기다리고 있을 것인지 판단을 못
내리고 있는데 조양자가 아래위 옷을 여미며 변소를 나왔다.
  여기 이 죄수밖에 다른 사람이 없습니다. 
 군사들이 조양자가 신경 과민이 아닌가 하는 표정으로 눈치를 살피며 보고해
올렸다. 조양자도 별거 아닌 걸 가지고 그랬다는 듯이 그냥 지나가버리려고
하다가 예양 쪽을 다시 쳐다보며 머리를 갸우뚱거렸다.
  어디서 본 듯한 얼굴인데. 
 순간 예양은 속으로 뜨끔하였다. 예양은 지가만 섬긴 것이 아니라 범가와
중행가가 망하기 전에 범, 중행씨도 섬긴 적이 있었는데 조양자가 범, 중행,
지가 들을 의례적으로 방문할 때 예양을 대면한 경우가 많았던 것이었다.
  일개 불초 죄인이 어떻게 존엄하신 주공님을 전에 뵌 적이 있겠습니까. 제가
주공님의 변소 담당이라서 오다가다 보신 걸 가지고...... 
  그렇지 않아. 다른 데서 본 얼굴이야. 하여튼 이 죄수를 조사해 보라구. 
  네, 알겠습니다. 
 군사들이 예양의 옷을 벗겨 조사를 하니 아닌게 아니라 그 가슴에서 비수가
나왔다. 군사들은 새삼 조양자의 예견력에 놀라며 주공을 우러러보았다.
  바른 대로 말을 하렷다. 그대는 필시 나를 암살하기 위해 위장 복역을 하고
있는 첩자렷다. 
  그럼 바른 대로 말하리다. 
 예양은 분연한 기색을 떠올리며 비수를 가슴에 품게 된 경위를 말하기
시작했다. 조양자는 묵묵히 듣고만 있었다. 군사들도 예양의 이야기에 귀를
기울였다. 그렇게 군사들이 경계를 풀고 있는 사이에 예양은 이야기를 하다 말고
군사들에게 달려들어 비수를 빼앗았다. 그러고는  지백의 원수를 갚고야 말겠다.
고 소리치며 조양자를 찌르려 하였다. 다시 정신을 차린 군사들이 칼을 빼앗아
황급히 예양의 행동을 제지하며 예양을 내리치려 하였다.
  그만두어라. 이 사람은 의를 알고 의를 지킬 줄 아는 사람이다. 
 예양을 베려고 했던 군사들이 의아해 하며 조양자를 멀거니 쳐다보았다. 자기를
죽이려 했던 사람을 의인이라고 하다니.
  지백이 이미 죽고 그 후손들도 남아 있지 못한 판국에 옛 주공의 원수를 갚기
위해 자신의 모든 것을 희생하는 사람이 의인이 아니고 무엇인가. 지백이 살아
있고 그 후손이라도 남아 있다면 이 사람의 행동에 보상이라도 따르련만 그런
것이 하나도 없지 않느냐. 아무런 보상도 기대하지 않고 이 같은 행동을 하는
자는 그리 많지 않느니라. 지금 부중에도 이전에 지백을 섬기다가 우리 조가에
충성하기로 맹세하고 조회에 참석하고 있는 자들이 있는 것을 너의들도 알고
있지 않느야. 지백의 총애를 많이 받고도 전향한 자들이 제법 되느니라. 
 그제서야 군사들도 조양자의 말을 이해하는 듯하였다.
  그럼 이 죄수를 어떻게 할까요? 
  방면하도록 하여라. 내가 다치지 않고 살았고, 앞으로도 이자를 피하면 되니까
별문제는 없을 것이다. 그리고 이자가 도적질한 기장 한 부대는 내가 갚아
주도록 하겠다. 또한 부중 창름의 밀로써 궁핍한 이자의 가속을 돌보아 주어라. 
 군사들은 조양자가 황공한 조치를 내린다고 생각하며 선뜻 지시에 응하지
못하고 머뭇거리고 있었는데, 예양은 당연하다는 듯이 고맙다는 인사 한 마디
없이 제 발로 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
 조양자의 부중 감옥에서 풀려 나온 예양은 우선 성곽 안에 있는 집으로 가
가족들을 만나 보았다.
  보라구. 내가 곧 나온다고 하지 않았는가. 조가의 주공은 역시 현군이었어. 
 아직 반신 반의하는 아내를 이런 말로 안심시키며 조양자가 밀 배급을 해주기로
했다는 이야기까지 들려 주었다. 아내는 조양자가 큰 은혜를 베풀었다면서
감격해 하였다.
  이제 나도 뜻한 바가 있어 벼슬자리를 구하기 위해 떠나기로 했소. 
 예양이 마침내 무겁게 입을 열었다.
  어디로 떠나신단 말이오? 여기 조나라에서는 벼슬을 구할 수 없을까요? 
  당신도 들어 알다시피 조가의 주공은 지백의 머리로 술잔을 만들었다고 하지
않소. 
 예양은 차마 지백의 해골이 오줌통이 된 사실을 아내에게 말할 수는 없었다.
  그래, 지백의 원수라도 갚겠다는 말입니까? 이미 대세는 기울어진 지
오랩니다. 대세를 잘 분별하여 따라가는 것도 군자의 지혜인 줄 압니다. 당신
말마따나 조가의 주공이 현군이라면 그 밑에서 경대부를 하는 것도 괜찮은 일
아닙니까? 
  아무리 그렇다고 한들 이전의 주공을 쳐죽인 자 밑에서 녹을 받아 먹고
있겠소. 차라리 한나라나 위나라에 가서 벼슬자리를 구해 보는 것이 좋겠소. 
  정 그러시다면 당신 뜻대로 하시구려. 여기 가족들은 조가에서 구호해 주는
곡물로 이럭저럭 살아갈 수 있겠지요. 
  한나라나 위나라에 가서 벼슬을 구하게 되면 당신과 딸을 데리러 오리다. 
예양은 이렇게 작별의 말을 남기고 중모 성문을 나서 근처의 산으로 깊숙이
들어갔다. 이번에도 아내에게 거짓말을 한 셈이었다. 예양의 마음 가운데에는
오로지 지백의 원수를 갚는 일밖에 다른 것이 없었다.
 이번에 예양은 더욱 철저히 변장을 하기 위해 산에서 자라는 옻나무의 진을
긁어모아서 얼굴과 온 몸에 발랐다. 전신에 옻독이 올라 몸뚱어리가 퉁퉁 부어
올랐고 간지러워 마구 긁으니 나중에는 고름이 질질 흘러내렸다.
 고름이 말라붙고 딱지가 떨어지고 하면서 예양은 마치 문둥이같이 되었다. 몸의
껍데기가 헐어 문드러지는 고통은 이루 말할 수 없었다. 하지만 예양은 옻칠을
당한 지백의 해골을 생각하며 그 고통을 참아내었다. 그렇게 얼굴과 온몸이
옻으로 인하여 여질을 앓았는데도 예양은 자기 얼굴을 연못에 비추어 보니
아직도 이전 모습이 남아 있는 듯하였다.
 그래서 이번에는 소중하게 기르고 있던 수염을 깎고 눈썹까지 밀어버렸다.
그러자 이전 모습을 찾아볼 수 없는 형용이었다.
 예양은 성내로 들어와서 거지 행세를 하며 빌어먹었다. 아무도 예양을 알아보지
못했다. 예양은 이제 되었다 싶어 마지막으로 아내의 얼굴도 볼 겸해서 아내가
자기를 알아보나 시험을 하러 집으로 가보았다. 
  불쌍한 거지에게 적선하십시오. 만대에 복이 있을 것입니다. 
 이렇게 동냥을 하자 아내가 불쌍히 여겨 수수를 한 되 퍼가지고 왔다. 수수를
예양이 들고 있는 부대 자루에 부어 주면서, 아내가 동정심이 묻어 있는 어조로
말했다.
  얼굴은 천양지판인데 그 목소리는 우리 남편을 그대로 닮았어요. 혹시 필양의
후손은 아닌지요? 
 그 순간 예양은 눈물이 핑 돌았다. 여보 나요, 하고 자신을 드러내고 아내와
함께 목놓아 울고만 싶었다. 그러나 사사로운 정에 매여 대사를 그르칠 수는
없었다.
  아이구 무슨 그런 말씀을. 필양이라 하면 춘추 시대 의협으로서 진 나라
대부인 백종자 주이가 참훼를 당하자 주이의 아들을 업고 지금 초나라인 형으로
도망하여 그 후순을 잇게 한 자가 아닙니까. 그런 지조있는 의인의 후손이 이런
거지 꼴을 하고 있겠습니까? 우리 같은 자들이야 그저 성도 없고 씨도 분명치
않은 누읍 농민의 후예일 뿐이지요. 
 목소리를 약간 변형시켜 말을 돌려 보았지만 아내는 여전히 연신 고개를
갸우뚱거렸다.
  어쩌면 목소리가 저리도 닮았을까. 
 예양은 허리를 몇 번이고 숙이며 감사의 표시를 한 후 집을 물러 나와 자신이
기거하고 있는 다리 밑으로 갔다. 거기 거적대기 움막에 틀어박혀 앉아 깊은
고민에 빠졌다. 사람은 식별하는 데 있어 목소리가 참으로 중요한데 예양은
겉모양만 바꾸려고 애썼던 것이었다. 목소리에서 이전 예양의 낌새가 엿보이면
언젠가는들통이 나기 십상이었다. 통찰력이 대단한 조양자의 눈과 귀를 속이려면
아무래도 목소리마저 변형시켜야만 하였다. 
 그런데 어떻게 목소리를 바꾼단 말인가. 결국 성대를 상하게 하는 수밖에
없었다. 예양은 자신의 딸이 어릴 적에 다북쑥인 줄 알고 독초를 잘못 뜯어 와서
끓여 먹는 바람에 성대를 상하여 기성을 발하다가 끝내는 벙어리가 되고 만
사실을 떠올리며 그와 비슷한 방법으로 성대를 상하게 해야겠다고 마음 먹었다.
 그런 중에 예양은 이전에 석실산에 있을 때 구웠던 숯덩이들을 생각하고는
옳다구나 하였다. 그 벌  게 달아 있는 숯덩이 하나를 입 속에 집어 넣었다
꺼내면 어떤 장사의 성대라도 상하고 말 것이 었다. 예양은 곧바로 숯을
구해다가 화로에 달구어 입에 물었다.
 치직지직.
 입술과 혀를 데고 성대가 타면서 거무스레한 연기가 입에서 쏟아져 나왔다.
 몇 마디 신음 소리를 발하던 예양은 기저했다가 깨어나 보니 신음 소리도
제대로 낼 수 없는 벙어리가 되어 있었다. 이제 목소리까지 변형시킨, 아니 아예
없애 버린 예양은 조양자의 부중 근방을 배회하며 동정을 살피기에 여념이
없었다. 하지만 다른 사람들은 한 거지가 부중 근처를 얼씬거리며 주공의 자비를
구하려는 줄로만 생각하였다.
  오늘은 주공께서 어디로 순행을 가신다지요? 내일은요?  
 군사들을 귀찮게 하며 예양이 필담으로 물어 보면 군사들은 거지가 그런 걸
알아서 무엇 하느냐고 하면서도 무심결에 정보를 흘리기도 하였다.
  내일 아침에 적교라는 다리 개통식이 있는데 아마 거기로 거동하실 거여. 
 이건 매우 중요한 정보인 셈이었다. 예양은 야밤에 거적대기를 말아 들고 새로
만든 적교 다리 밑으로 슬쩍 숨어 들어가 날이 밝기를 기다렸다. 물론 그 동안
장만해 둔 장검을 매만져 보면서 말이다. 날마다 닦고 갈아 칼날은 까만 어둠
속에서도 괴기한 빛을 발하였다. 내일 조양자를 환영하는 무리들 속에 섞여
있다가 기회를 봐서 거마에 탄 조양자를 찌를 계획이었다.
 과연 날이 밝자 적교 다리께로 남녀 노소들이 몰려들었다. 아직 조양자가 올
시각이 되지 않았는데도 사람들은 좀더 좋은 자리에서 조양자를 보려고 일찌감치
나온 것이었다. 사람들은 기다리는 시간을 때우기 위해서 금을 치며 노래를
부르기도 하고 피리를 불며 춤을 추기도 하였다. 한쪽에서는 닭싸움 개싸움이
벌어져 구경꾼들이 둥그렇게 원을 그리고 있기도 하였다. 노인들은 주로
바둑이나 장기를 두면서 지루한 시간을 메웠다. 입심이 좋은 이야기꾼은 삼황
오제 요순 시대 이야기들을 늘어놓기도 하고 민간에 유포되고 있는 소문들을
각색해서 떠벌리기도 하였다.
 예양은 그 왁자지껄한 무리들 속으로 비집고 들어갔다. 웬 거지가 왔는가 하고
사람들이 비켜서는 바람에 예양은 오히려 쉽게 맨 앞쪽으로 나아갈 수 있었다.
그렇게 예양이 서둘러서 비집고 나가고 있는데 누가 뒤에서 예양의 어깨를 툭
쳤다. 예양이 섬뜩 놀라며 뒤돌아보았다.
  나는 자네 부대 자루 속에 무엇이 들어 있는 줄 아네. 
 다시 한번 예양이 놀라며 그 사람을 주목해 보니 이전에 지백을 같이 섬기던
친구였다. 그 친구가 이토록 변한 자기를 알아보다니. 예양은 일단 시치미를
떼기로 하고 어버어버, 벙어리 흉내, 아니 진짜 벙어리 소리를 내었다.
  아무리 모습이 바꾸고 음성을 바꾼다고 하여도 난 속일 수 없네. 자네의
걸음걸이가 자네임을 증명하네. 우리가 얼마나 열심히 함께 쏘다녔는가 말일세.
마누라는 속여도 나는 어림없지. 
 사실 그 친구 앞에서는 더 이상 속일 수가 없었다. 예양은 그 친구를 구석진
곳으로 끌고 가 손짓 발짓 해가며 자기를 모른 체해 달라고 사정하였다. 그러나
그 친구는 조양자의 경호원으로서 장검을 숨기고 있는 예양을 모르는 척할 수
없는 입장임을 밝혔다. 그러면서 예양이 조양자 암살 계획을 포기하도록
설득하였다.
  자네 마음은 이해하고도 남네. 하지만 자네가 가는 길은 어렵기만 할 뿐 아무
이득이 없네. 지백도 죽고 없는데 누구에게 공을 세우려고 그러나. 뜻을
세웠다고 해서 그 뜻대로 분별없이 행하기만 해서는 안되네. 지혜로운 방법인가
아닌가 따져 보고 행할 바와 행치 않을 바를 가려야 하지 않겠나. 내가 볼때는
자네가 참으로 우둔하게 보이네. 그렇게 자해 행위를 해가면서까지 지백의
원수를 갚을 필요가 뭐 있나. 지백도 우리를 이용해 먹었을 뿐인데. 자네 같은
재능이라면 조가의 측근도 될 수 있네. 조가는 그 인물자체만 보지, 출신 성분
같은 것은 따지지 않네. 조가에 한번 충성해 보게. 곧 주공의 총애를 받게
될걸세. 
 친구의 말을 가만히 듣고 있던 예양은 땅바닥에 쪼그리고 앉더니 대나무
꼬챙이로 글자들을 써내려갔다.
 
 저 서산으로 올라가 
 고사리를 캐네
 
 그것은 저 유명한 백이, 숙제의 <채미가> 첫 연이었다. 채미가를 훤히 외우고
있는 친구는 왜 예양이 그 구절을 썼는지 모르는 바 아니었다.
 
 무와은 포악한 방법으로 주왕의 포악함을 대신하였건만 
 그 잘못을 알지 못하네. 
 신농, 우순, 하우의 도가 홀연히 사라졌으니
 내 어디로 가서 몸을 의탁할 것인가
 아아 죽어야겠다. 운명이 다하였구나

 백이, 숙제는 한 주군을 섬기기 위하여 절개를 지키다가 굶어 죽었지만 예양은
혈혈 단신으로 주군의 원수를 갚으로 하다가 죽어 갈 것이었다. 친구는 일단
예양의 마음을 달래 놓기 위하여 이번에는 슬쩍 이런 방안을 제시하였다.
  정 그렇게 원수를 갚아야겠다면 지혜롭게 순서를 밟아 하는 것이 좋지 않겠나.
먼저 주공의 신임을 받아 가까이 모실 수 있는 측근이 된 연후에 자네가
워노하고자 하는 바를 행하는 것이 성공할 가능성이 더 많지 않겠나. 
하지만 예양은 기가 찬 듯 고소를 머금으며 다시 쪼그려 앉아 다음과 같은내용을
썼다.
  먼저 섬긴 후에 복수를 하라는 말인데 새로 모시는 주군을, 옛 주군을 위해
죽인다는 것은 군신지의에 어긋나도 보통 어긋나는 것이 아닐게. 몸을 굽혀
섬기면서 늘 죽일 마음을 지니고 있는 것은 두 마음을 품고 주군을 받드는 것이
아니고 무엇인가. 내가 이 고생을 하면서 뜻을 이행하고자 하는 이유는 바로
후세에 본을 보여 두 마음을 품고 있는 신하들을 부끄럽게 하려는 것인데 내가
그 짓을 하다니. 이처럼 군신지의를 밝히려 하므로 난 지혜롭고 쉬운 길이라
하여도 따르지 않을 작정이네. 
 결국 친구는 예양을 설득하는 일을 포기할 수밖에 없었다. 자신의 직무상 이제
예양을 체포해야만 하였다. 그런 낌새를 눈치 챈 예양은 재빠르게 몸을 피해
무리들 속으로 섞여버렸다. 친구를 따돌린 예양은 다리 밑으로 가 엎드려
있었다.
 그때 마침내 조양자 일행이 모습을 나타냈다. 백성들은 길을 터 주면서
환호성을 지르며 노래를 불렀다. 노래를 부르는 무리들은 대부분 조양자의
신하들에 의해 동원된 백성들이었지만 그 노래의 힘은 대단하여 다른 사람들의
마음을 사로잡기에 충분하였다. 

 염소 갖옷 윤이 흐르고 
 부드럽고 아름답네 
 저러한 분이라면 
 절개 지켜 변치 않으리

 이렇게 한 무리가 선창을 하자 또 다른 무리가 후창을 하였다. 

 염소 갖옷에 표피의 끝동
 늠름하고 힘도 세네
 저러한 분이라면 
나라를 바로잡으리

 백성들의 노래 가사처럼 과연 조양자는 멋진 염소 가죽옷을 입고 있었는데
어깨에서 아래로 흰 실로 꼰 세 가닥의 줄이 드리워져 있었다. 조양자가 호피를
깔고 앉아 있는 수레는 네 마리의 수말에 의해 이끌리고 있었다. 가운데 멍에를
맨 두 필의 말은 청혹색 무늬가 있는 철총과 몸이 붉고 갈기가 검은
월따말이었다. 그리고 멍에를 메지 않은 예비용 양편 바깥의 두 말은 누런
몸통에 검은 주둥이를 하고 있는 공고라말과 온통 검은빛인 가라말이었다. 
 수레 양편과 뒤쪽에는 쇠꼬리가 달린 깃대와 매를 그린 깃발. 새의 날개를 찢어
붙인 깃대들이 휜 실줄에 묶여 세워져 있었다. 그 위용은 백성들을 압도하기에
충분하였다. 적교 입구에 이르자 조양자는 수레에서 일어나서 백성들을 향하여
적교 개통에 즈음한 경축사를 하였다. 
 그 동안 다리를 놓기 위해 수고한 백성들의 노고를 칭송하고 이 다리가 생업에
크게 도움이 되기 바란다는 내용의 경축사였다. 그렇게 한참 경축사를 하고
있는데 갑자기 말들이 앞발을 치켜들며 힝힝거렸다. 소양자는 본능적으로 위험을
예감하고 수레 안으로 몸을 숨기며 군사들을 향하여 소리 쳤다. 
  필시 나를 암살하려는 자가 무리 속에 섞여 있음에 틀림없다. 그 예양이란
자가 아닌가 모르겠다. 저 다리 밑부터 샅샅이 뒤져 보도록 하라. 
 그때 막 다리 밑에서 위로 올라오려던 예양이 미처 장검을 빼어 볼 틈도 없이
군사들에게 붙잡히고 말았다. 백성들은 웅성거리며 빙 둘러서서 사태를
주시하였다.
  아니 넌 누구냐? 예양이 아니지 않느야. 
 처음엔 조양자도 예양을 알아보지 못했다. 예양은 더 이상 숨김 필요가 없음을
알고 땅바닥에다 예양이라고 썼다.
  과연 예양이로고. 
 조양자는 몰골이 형편없이 된 예양을 잠시 측은하다는 듯이 바라보다가 길게
한숨을 내쉰 후 입을 열었다.
  자네는 이전에 범가와 중행가를 섬기지 아니하였는가. 그리고 범가와 중행가를
멸망시킨 지백도 섬기지 않았는가. 그때는 지백에게 원수를 갚지 아니하였는데
지금 나에게만 원한이 사무친 이유는 무었인가. 
 이것은 예양의 약점을 정곡으로 찌르는 질문인 셈이었다. 예양도 자신의 아픈
곳이 찔린 듯 한동안 이맛살을 찌푸리며 묵묵히 있다가 무릎이 꿇린 그 자리에서
글을 써나갔다.
  선비는 자기를 알아주는 자를 위해 목숨을 바치고 여자는 자기를 기뻐하는
자를 위하여 화장을 한다. 
  그럼 범가와 중행가는 자네를 알아주지 않고 지백은 알아주었단 말인가? 
 조양자가 말뜻을 알아차리고 이렇게 반문하자 예양은 고개를 끄덕이면서 계속
써나갔다.
  내가 범가와 중행가를 섬길 때 그들은 나를 보통 사람 대하듯이 해주었소.
그래서 나도 그들을 보통 사람 대하듯이 보답해 주었을 뿐이오. 그러나 지백은
나를 국사로 대해 주었소. 그래 나도 국사의 자격으로 지백의 원수를 갚으려는
것이오. 
 이 말을 들은 조양자는 감격한 듯 상기된 표정이 되었다.
  아, 예양 그대는 천하의 현인이오. 지백을 위하는 그대의 명분은 그만하면
충분하오. 나도 그대를 한 번 놓아 주었으니 현인에 대한 나의 예우도 그만하면
충분하다고 생각하오. 이제는 그대를 놓아 줄 수가 없소. 그렇지 않소? 
 군사들이 예양을 에워싸며 포박하려고 하였다. 그러자 예양은 간곡한 몸짓으로
급하게 땅바닥에 썼다. 
  현명한 군주는 남의 의로운 행동을 막지 않는다. 
  의로운 행동이라니 나를 죽이겠다는 그 행동 말인가? 
  그렇소. 
  내가 나를 죽이려는 행동을 막지 않아야 한다면 나보고 죽으라는 말이 아니고
무엇인가? 
  물론 당신은 당신의 생명을 지켜야겠지요. 그런데 나에게도 원수를 갚을
기회를 주시오. 나는 20여 년 동안 오로지 지백이 원수를 갚기 위해 온갖 짓을
다해 왔소. 나의 이 모든 노력들이 허사로 돌아가는 것이 너무도 억울하오.
무엇보다 내가 죽어 저승에 있는 지백에게 보고해 올릴 것이 없소. 
  그럼 도대체 어떻게 하라는 말인가. 내 생명을 지키면서 그대가 원수를 갚도록
하는 방법이 무어란 말인가. 
  당신은 전에 나를 놓아 줌으로써 당신의 인자를 만천하에 나타내었소. 당신
말마따나 그걸로 충분하오. 굳이 내가 주살당하는 것을 피하고 싶은 생각은
없소. 당신이 허락하기 힘든 일인 줄 알지만 죽기 전에 감히 간청해 보는
것이오. 정말 당신의 옷이라도 찌러 보지 않고는 눈을 감을 수 없겠소. 
 조양자는 잠깐 동안 생각에 잠기더니 머리를 두어 번 끄덕이고 나서 아까
백성들이 칭송하던 그 염소 가죽옷을 벗기 시작했다. 주위의 신하들이 말렸지만
조양자는 아랑곳하지 않고 겉옷을 다 벗어 군사로 하여금 예양에게 건네 주도록
하였다. 그리고 예양으로부터 빼앗은 장검도 돌려 주도록 하였다. 군사들은
예양이 조양자를 찌르지 않을까 하고 경계의 빛을 늦추지 않으며 예양의 행동을
주시해 보았다. 
 예양은 조양자가 벗어 준 옷뭉치를 공중으로 휙 던져 활짝 펴지도록 한 후
재빨리 장검을 휘둘렀다. 옷이 목과 가슴과 다리 부분이 따로따로 떨어져
내렸다. 그러고는 하늘을 향하여, 비통한 소리를 지르며 세 번 껑충껑충
뛰어올랐다. 
  어버 어버 어버버. 
 벙어리 소리인지라 그 소리의 뜻이 무엇인지는 잘 알 수 없었으나 사람들은
아마 이런 내용이 아니었겠느냐 하며 수군거렸다.
  예양아, 너도 드디어 지백의 원수를 갚았도다.! 
 그렇게 조양자의 옷을 벤 후 예양은 그 장검을 거꾸로 세워 자기 가슴에 대면서
상체를 앞으로 기울였다. 칼날이 예양의 가슴을 깊숙이 파고 들어갔다. 예양은
선지피를 흘리며 꼬꾸라  는데 예양의 피가 조양자의 난자된 옷에도 흘러 들어
마치 옷이 베어진 자국마다 핏물이 괴는 것 같았다. 
 조양자가 수레에 예양의 시체를 싣고 부중으로 돌아가는 길에 조나라의
지사들이 나와 예양의 의로운 죽음으로 인하여 슬피 통곡하였다. 수레를 끄는
말들도 슬픔을 느끼는 듯 얼마 걸어가다 멈추고 또 얼마 걸어가다 멈추고
하였다. 철총은 그 하얀 왼발을 자주 들어 눈물을 닦는 흉내를 내기도 했다.
 그 일이 있는 후 사람들은 예양이 자결한 그 다리를 예양교라고 불렀다. 그
다리에는 예양이 흘린 피의 흔적이 오랫동안 지워지지 않고 남아 있었는데
밤이면 그 핏자국에서 예양이 마지막으로 하늘을 향해 부르짖던 외침이 들려
왔다고 한다.
 조양자는 예양의 시체를 수레에 싣고 와서 경대부의 상으로 후하게 장례를 치러
주고는 바로 그날로 시름시름 앓기 시작하더니 병석에 눕고 말았다. 신하들은
예양의 원귀가 조양자의 몸에 붙어 병마를 불러일으킨다고 생각하고 무당들을
불러 축귀 의식을 벌이기가지 하였으나 영 차도가 보이지 않았다.
 조양자는 자신이 죽을 날이 임박했음을 알고 다섯 아들 중 누구를 후계자로
세울 것인가 다시금 고민한 끝에 사람됨이 가장 믿음직스러운 막내를 세우려고
하였다. 그러자 그 나머지 아들들의 반발이 대단하여 결국 조양자는 형님의
아들인 조카 주를 후계자로 하였다. 
 그러나 설상가상으로 주는 수레 전복 사고가 나는 바람에 조양자보다 먼저 죽고
말았다. 그래서 BC 425년 조양자가 죽자 주의 아들인 완이 후계자로 세움을
받기에 이르렀다. 이가 곧 헌자인데 헌자가 짧은 재위 기간을 보내고 죽은 후
열자 적이 계승하여 주나라 위열왕으로부터 정식 제후로 봉해지게 된 것이었다.
 

    공자의 제자들

  위후께서 여기까지 어인 일이십니까? 
 누추한 방 안으로 들어서는 위문후를 주인의 예로써 맞이하며 자하가 황공함을
나타내었다.
  선생님께서 서하에 계시다는 말은 일찍부터 듣고 있엇사온데 이렇게 늦게
문안드리게 되었습니다. 너그러이 보아 주시기를 앙망하옵니다. 
 위문후가 스승에 대한 제자의 예로써 큰절을 올렸다. 자하는 위문후의 예를
그대로 받아들이면서 천천히 고개를 끄덕였다.
 그 무렵 아흔 살을 바라보고 있던 자하는 백발이 성성한 가운데 있었지만 그
눈빛만은 형형하게 살아 있었다. 자하는 성이 복이고 이름이 상인 위나라
사람으로 고향은 온이었다. 그는 공자보다 나이가 마흔네 살이나 적었다고 하니
아무래도 공자의 만년에 그 문하에 들어갔을 것이었다. 아마 공자가 약 14년
동안 위, 조, 채, 초나라들을 돌아다니며 제후들을 설득하여 이상적인 정치를
실현하려고 하였으나 뜻을 이무지 못하고 다시 노나라로 돌아온 시기를 전후하여
자하는 공자의 제자가 되었음직하다. 공자가 시, 서, 예, 악등 고전을 정리,
연구하며 제자들을 가르치는 일에 전념하기로 한 그 기간에 공자로보터
배웠으므로 자하는 집중적인 교육을 받았다고 볼수 있다. 
 전국 시대에 공자의 제자들에 의해 정리 편찬되었다고 하는 <논어>에는 자하에
대한 언급이 그리 많이 눈에 띄지 않지만 공자의 몇 마디 언급에서 자하의
사람됨을 엿볼 수는 있다.
 <논어><선진편>에 자공이 공자에게 다음과 같이 묻는 장면이 나온다.
  사와 상둘 중에서 누가 더 현명합니까? 
  사는 현명함이 지나치고 상은 현명함에 미치지 못한다. 
  그렇다면 사가 낫다는 말씀입니까? 
 계속되는 자고의 질문에 공자는 다음과 같이 답변했다.
  지나친 것이나 미치지 못하는 것이나 파장파장이다. 
 여기서 자하의 성품을 짐작해 볼 수 있는데 자하는 그렇게 썩 재주가
뛰어나다거나 성숙된 인격의 소유자는 아니었던 것 같다. 모든 면에서 부족하여
옹졸하게 보였을지도 몰랐다. <논어> <위정편>에서 공자가 제자들 각자에게 맞는
효도에 대해 가르칠 때 유독 자하에게만은 부모를 대하는 안색에 관하여 주의를
준 것을 보면 자하는 자신의 감정을 제대로 다스리지 못하고 화를 잘내기도 했던
모양이다. 
 그렇게 부족함이 많은 자하였기에 자신의 모자라는 점을 보충하기 위하여
스스로 피 나는 노력을 경주하였을 것이 틀림없다. 
 공자가 <선진편>에서 자하가 문학에 뛰어나다고 칭찬한 것을 보면 시, 서, 예,
악등 학문을 하는 데 두각을 나타내었던 것을 알수 있다. 
 사실 자하는 공자가 가르쳤던 육경을 후대에 전하는 데 결정적인 역할을 한
셈이었다.
 위문후는 일찍부터 공자의 제자들을 흠모하여 그들 중 한 사람을 스승으로
모시기 위해 여러 방면으로 수소문을 하던 차 자하가 서하에 있다는 소식을 듣고
달려온 것이었다.
  방금 나를 부를 때 선생님이라고 하였는데 그럼 나의 제자가 되겠다는 말이오?

 자하의 목소리는 차분히 가라앉아 있었다.
  그렇습니다. 
  허허허, 정말 시대가 바뀐 것을 실감할 수 있겠소. 
 자하는 뭔가 회상에 잠기는 듯한 표정을 지었다.
  무슨 말씀입니까? 
  스승 공자 선생님이 생각나는구려. 그렇게 뛰어나신 분도 이나라 저 나라
제후들을 찾아다니며 유세를 하였지만 어느 제후 하나 따뜻하게 맞이해 주지
않았소. 하물며 제후가 공자 선생의 제자가 되겠다고 제발로 찾아온다는 것은
상상도 할 수 없었소. 그런데 나 같은 것을 위문후께서 다 찾아오다니오. 
  불초 소인을 문하에 거두어 주시기를 앙망하옵니다. 
 위문후는 다시 한 번 자하 앞에 엎드려 절하며 제자 되기를 청하였다. 자하는
눈을 지그시 감음으로써 위문후의 청을 받아들였다.
  제가 여러 전적들을 통하여 군주의 도리를 묵상하던 중 무엇보다 색에
빠져서는 안 된다는 것을 마음에 깊이 새기게 되었습니다. 선생님께서는 여자에
관해서 어떤 교훈을 주시겠습니까? 
  나 역시 별다른 교훈이 있겠소. 스승의 말씀을 되새길 뿐이지요. 
  그럼 공자께서는 어떤 교훈을 남기셨습니까? 
  전적들을 살폈다면서 거기에 대한 스스의 말씀을 만나 보지 못했습니까? 
 위문후는 대답을 하지 않고 그저 민망스러운 표정으로 고개를 숙이고만 있었다.
 자하가 허기침을 한 번 후 입을 열었다.
   스승께서는 지접적으로 여자에 관한 말씀을 하신 적은 별로 없습니다.
스승께서는 이미 그런 문제는 초월해 계신 듯하였습니다. 어떤 때는 여자를
경멸하는 것처럼 보이기도 하였고요. 그런데 젊은 날에 경계해야 할 사항으로
무엇보다 색을 언급한 것을 보면 그것의 해악이 어떠한가를 스승께서는 익히
아시고 계셨던 것이지요. 
  아, 군자가 경계해야 할 세 가지 점에 관해서 말씀하실 때 맨 먼저 하신 말씀
말이지요? 젊을 때는 혈기가 안정되지 못한지라 색을 경계해야 한다. 
  바로 그 말씀이지요. 그리고 스승께서는 세 가지 유익한 즐거움과 세 가지
해로운 즐거움에 관해서 말씀하실 때 이런 말씀도 하셨지요. 예절을 지키기를
좋아하거나, 남의 착한 점 말하기를 좋아 하거나, 현명한 벗을 많이 갖기를
좋아하는 것은 유익한 즐거움이요, 방자한 쾌락에 빠지기를 좋아하거나, 안일을
좋아하거나, 잔치 벌이기를 좋아하는 것은 해로운 즐거움이니라. 여기서 방자한
쾌락을 좋아하는 것에는 여색도 포함되어 있겠지요. 
  또 다른 말씀은 없었습니까 
  직접적으로 여자에 관해서 언급하신 말씀이 하나 있지요. 이건 오해받기 쉬운
구절이라서...... 
 자하가 잠시 망설이자 위문후는 더욱 호기심이 당기는 표정으로 자하를
쳐다보았다.
  스승께서 이렇게 말씀하신 적이 있습니다. 여자와 소인은 유난히 다루기가
어렵다. 조금만 가까이해 주면 버릇이 없어지고 조금만 멀리하면 금방 토라져
원망하느니라. 
  그럼 공자께서는 여자와 소인을 같이 취급하신 것이 아닙니까. 
  글세 그것이 오해를 받기 쉬운 점이라니까요. 내가 생각할 때는 스승께서
여자를 비난하기 위해 하신 말씀이라기보다 소인의 마음을 일반적으로
변덕스러운 여자의 마음에다 비유하신 것이 아닌가 여겨집니다. 
  하긴, 그렇군요. 여자도 소인이 될 수 있고 남자도 소인이 될 수 있으니 그
말씀은 남녀 모두에게 해당하는 말씀이 되는군요. 
  또 이렇게도 생각해 볼 수 있지요. 스승께서는 여자 다루는 데는 기술이
없었다고 말입니다. 그래서 여자한테 혼이 난 적이 있었다고, 허허허. 혹시
사모님을 잘 다루지 못해 혼이 났는지도 모르고 또 아니면 다른 여자에게 혼이
났는지도...... 
  재미있는 말씀이군요. 공자 선생님의 결혼 생활은 어떠하였습니까? 
  거기 대해서는 거이 아무 말씀이 없었습니다. 우리가 곁에서 지켜 본 바로는
그렇게 썩 좋은 결혼 생활은 아니었던 것 같습니다. 하지만 열아홉 때 얻은
송나라 태생 올관씨 부인을 육십여섯에 사별하기까지 성실하게 데리고 살았지요.
그런데 정작 문제는 스승의 아버지와 어머니 사이에 있었던 것 같아요. 스승의
어머니인 안징재라는 분이 스승의 아버지인 노나라 대부 숙량흘의 본부인이
아니었으니까요. 말하자면 스승은 첩의 아들로 태어나 많은 서러움을 받으며
자라난 셈이지요. 그러니까 여자에 대한 생각이 편협한 방향으로 흐를 수도
있었겠지요. 
 자하는 길게 한숨을 쉬었다.
 위문후는 공자가 첩의 아들이었다는 사실 앞에 다소 충격을 받은 듯 미간에
주름살을 모으며 가만히 고개를 끄덕였다. 그러고는 가장 중요한 질문이라고
평소에 생각하고 있었던 바를 자하 면전에 내어 놓았다. 
  종신토록 지켜 행해야 할 바를 한 마디 말로 표현할 수 있다면 그것이
무엇이겠습니까? 
  허허, 자공이 스승에게 물었던 질문과 똑같구려, 그때 스승께서 단 한 마디로
말씀해 주셨는데 너무나 인상적이었어요. 
 위문후가 자하의 입에서 무슨 말이 나올까 잔뜩 긴장하며 주의를 기울였다.
  서 
  예? 
  스승께서는 단 한 마디로 서라고 하셨습니다. 
  서가 무엇입니까? 
  서란 자기가 원치 아니하는 바를 남에게 시키지 않는다는 뜻입니다. 좀더 
포괄적으로 설명하면 나 자신의 마음으로써 다른 사람의 마음을 살펴 다른
사람의 마음도 내 마음같이 존중해 준다는 의미이지요. 이 서 하나만을 일생
동안 연구하고 있는 동료가 있는데 만나 본 지 꽤 오래 되는 군요. 
 자하는 문득 그리움에 젖은 얼굴로 동편으로 난 창을 가만히 바라보았다.
  그가 누구입니까? 
  증삼, 곧 자여이지요. 수제자 안연 다음으로 스승으로부터 총애를 받던
제자이지요. 그는 한 우물을 파는 집념파였는데 스승의 여러 말씀 가운데 서
하나만을 집중적으로 붙들고 늘어졌지요. 그래서 일전에 그는 <대학>이라는 책을
저술하여 그 사본을 나에게 인편으로 보내 주기도 했어요. 
 자하는 자여가 지었다는 <대학>을 궤상에 놓여 있는 여러 책들 중에서 꺼내
보였다. 위문후는 그 두루마리 죽간을 펼쳐 보면서 경탄의 빛을 얼굴에
떠올렸다.
  그분은 지금 어디 계습니까? 
  그는 고향 노나라 수사에 틀어박혀 오직 학문 연구에만 몰두하고 있습니다.
다른 동료들은 이 나라 저 나라 다니며 강론하기도 하고 벼슬자리에 오르기도
하였지만, 자여만은 지조를 굳게 지키고 거의 두문 불출하다시피 하고 있지요.
노나라에서 관직을 주겠다고 해도 사양하고, 제나라에서 재상 자리를 주겠다고
해도 거절하고, 초나라에서 영윤으로, 진에서 상경으로 모시려고 해도 한결같이
마다하였지요. 그는 다만 자기 할 일은 학문 연구와 제자 양성이라는 것ㅇ르
알고 거기에만 매달려 있지요. 나도 한때 여러 가지 유혹이 많아 흔들린 적이
있었지만 자여를 생각하고 중심을 잡았다고 할 수 있습니다. 스승의 제자들
중에서 나이가 가장 어리면서도 가장 어른스럽게 처신하고 있는 증삼이지요.
스승이 돌아가셨을 때 그는 불과 스물일곱밖에 되지 않았지요. 나도 삼십이 채
안 되기는 마찬가지였지만 말이에요. 
  그럼 그분이 문하에 제자들이 많이 있겠군요? 
  말할 필요가 없지요. 스스의 손자인 자사를 비롯하여 각나라에서 몰려온
제자들로 자여의 집은 늘 붐빈다고 하더군요. 자여의 문하에는 특히 제나라
청년들이 많다고 하니 장차 제나라에 큰 사상 운동이 일어날 조짐이 보여요.
그런 나라야말로 소망이 있는 나라가 아니겠습니가? 
 자하는 넌지시 위문후를 겨냥하여 말을 던졌다.
  저희 위나라의 문제는 국민들이 심오한 사상이나 인륜을 밝히는 도덕 같은
데는 별로 관심이 없고 오직 재물들을 모으는 데만 혈안이 되어 있는 것입니다.
덕택에 위나라가 중원에서 최고로 부자인 나라가 되었습니다마는 사람들의
정신은 피폐해져 타락의 길로 치닫고 있는 형편입니다. 곳곳에 도척들이 날뛰고
흥청망청 음풍이 가득하게 되었습니다. 이렇게 더러워진 땅을 말끔히 씻어낼 수
있는 새로운 사상 운동이 절실히 필요하다고 여겨집니다. 그러하오니 선생님께서
도읍으로 오셔서 사상 운동의 기수가 되어주시기를 삼가 바라옵니다. 
 자하는 대견스럽다는 표정과 함께 난처한 기색을 동시에 떠올렸다.
  한 나라의 군주가 부국 강병책을 구하지 않고 사상 운동ㅇ르 구하는 것은 좀체
보기 드문 일인데...... 
  외적으로 부국 강병만 되면 무얼 하겠습니까. 내적으로 가해야 진정한 부국
강병이 되지 않겠습니까. 선생님을 도읍으로 모셔 허물어지고 있는 나라의
정신적인 기강을 바로잡고 싶습니다. 관직에 오르기를 요청하는 것이 아니니
허락해 주시기를 바랍니다. 
  위문후의 귀한 뜻은 충분히 알겠습니다마는 나는 워낙 나이도 많고 또
사상적인 영향력이란 거리의 원근과 관계되는 바도 아니고 해서 위문후의 청을
받아들일 수가 없음을 유감으로 생각합니다. 나는 노나라의 자여처럼 이
서하에서 조용히 여생을 보내며 제자들이나 양성하고 스승의 사업을 계승,
발전시키는 일에만 몰두 할까 합니다. 
  선생님께서 도읍으로 거동하시기가 힘드시다면 선생님의 제자들 중 빼어난
인재들을 보내 주시기를 바라옵나이다. 
 이렇게까지 부탁하는 위문후의 요청을 차마 일언지하에 거절할 수 없었던지
자하는 눈을 지그시 감은 채 생각에 잠겼다. 드디어 자하가 눈을 뜨고 입을
열었다.
  단간목과 전자방이면 내 문하에서 자립해 나가도 일가를 이룰 수 있는
제자들이지요. 오기는 학문을 습득하는 재능은 뛰어나나 재승 덕박한지라 아직
추천할 인물이 되지 못하지요. 
  단간목과 전자방에 대해서는 소문으로 듣고 있었습니다. 그런 훌륭한 제자들을
추천해 주시니 감사할 뿐입니다. 그런데 오기라면 노나라 대부까지 지낸 사람이
아닙니까. 그 사람이 어떻게 선생님의 문하에 들어오게 되었습니까? 
  그 이야기를 하자면 길지요. 오기는 원래 위나라 사람으로 나와 국적이
같지요. 소년 시절에는 불량배로 지내다가 뜻을 새롭게 하여 노나라로 건너가서
자여의 문하에 들어가 학문을 배우게 되었지요. 그런데 자여와 오기 사이에
마찰이 있었지요.
 그러면서 자하는 자여와 오기 사이에 일어났던 일들에 대하여 구체적으로
이야기하기 시작했다. 
 오기는 노나라에 있을 때 제나라 대부 전거를 만났는데 오가가 장차 큰 인물이
될 것을 내다본 전거는 현재는 아무도 가진 것이 없는 오기에게 자기 딸을 선뜻
내어 주었다. 그 후에 오기는 자여의 문하에 들어갔다. 하루는 자여가 오기에게
물었다.
  자네는 6년간이나 외국에 나와 있으면서 어머니가 계신 위나라에는 한 번도
가보지 않으니 어머니가 어떻게 지내시는지 궁굼하지도 않나? 전에 전씨의 딸과
결혼할 때에도 어머니에게 기별조차 하지 않았다면서. 
 순간 오기의 얼굴에는 어떤 굳은 결의 같은 것이 어렸다.
  저는 어릴 때 어머니에게 서약을 하고 떠나 왔습니다. 
  서약이라니? 
  하루는 동네 불량배들과 어울려 싸움질을 하고 집으로 돌아오니 어머니가
울면서 나를 꾸짖었습니다. 그때 나는 소매를 걷어붙이고 팔뜩을 깨물어 피를
뚝뚝 흘리면서 어머니에게 맹세를 하였습니다. 오늘 이 시간에 이 나라를 떠나서
다른 나라로 가 학문을 하고 적어도 경상의 자리에 오르지 않고는 고국으로
돌아와 어머니를 뵙지 않겠다고 말입니다. 
 이 말을 들은 자여는 기가 차는지 한동안 말이 없다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  맹세는 타인과 하는 것이지 어머니와 할 수 있는게 아니지 않는가. 
 그 이후로 자여는 오기에 대하여 별로 좋지 않게 생각하였다. 그런데 이번에는
위나라로부터 오기의 어머니가 죽었다는 전갈이 왔다. 자여가 이 전갈에
대해서는 오기가 어떻게 대처하나 하고 눈여겨 보니 오기는 하늘을 우러러 세 번
짐승 같은 소리로 부르짖기만 할 뿐 눈물 한 방울 흘리지 않고 공부에만
전념하였다. 이번에도 자여가 오기를 불러 물었다.
  그대는 어머니가 돌아가셨다는데 상주로서 가보지도 않으니 근본을 잊은
사람이 아닌가. 이제 어머니도 죽었으니 어머니에게 한 서약도 의미가 없지
않은가? 
 오기는 자여가 자기를 꾸짖고 있다는 것을 잘 알면서도 자기 의견을 당당하게
밝혔다.
  저는 그렇지 않다고 사려되옵니다. 어머니의 혼은 늘 살아 있는바 나를
굽어보고 있을 것이 아닙니까. 이제 어머니의 혼 앞에서 서약을 지켜야 한다고
생각됩니다. 경상이 되지 않고는 결단코 어머니의 무덤을 찾아가지 않겠습니다. 
  자네는 효도에 대하여 대단히 잘못 생각하고 있네. 벼슬자리에 오르는 것만이
효도의 전부가 아니네. 스승이신 공자께서 이렇게 말씀하셨네. 부모가 살아 계실
때에는 먼 길을 떠나지 말고 부득이 길을 떠날 때는 반드시 향방을 알려야 한다.
그리고 <예기>에 보면 어버이를 섬기는 데는 세가지 도리가 있다고 했네.
어버이가 살아 계실 때는 봉양하고 돌아가시면 상례를 행하고 상이 끝나면
제사를 지내는 것이다. 봉양할 때는 순종하는 마음으로 하는지를 보고, 상례를
행할 때는 진정 슬퍼하는지를 보고, 제사를 지낼 때는 공경하는 마음으로 시에
맞게 하는지를 보아야 한다. 이 세가지 도리를 다하는 것이 효자의 행실이다.
이런 말씀들에 비추어 볼 때 자네는 효도와는 거리가 먼 것이 아닌가. 물은 샘이
없으면 솟아나지 못하고 나무는 뿌리가 없으면 마르는 법, 자네는 근본을 모르니
샘이 없는 물이요, 뿌리없는 나무로다. 자네 같은 자를 내 문하에 둔 것이
부끄럽네. 이제 나에게서 떠나가게. 더 이상 가르칠 필요가 없네. 
 효를 중시하여 <효경>이라는 저서까지 집필하고 있던 자여로서는 오기를
물리치는 것이 당연한 처사였다.
 자여의 문하에서 쫓겨난 오기는 평소에 공자의 유학에 대하여 가지고 있던
불만을 노골적으로 표시하기 시작했다. 자여의 문하에 있는 제자들을 찾아
다니며 논쟁을 벌이곤 하면서 유학의 비실용성과 융통성없음을 성토하였다.
  유란 무엇인가. 곧 유, 젖어 든다는 뜻이 아닌가. 고리타분한 학문에 젖어
드는 그 유학을 해서 무엇에 쓰겠다는 건가. 지금 세상은 권력을 가지고 군대를
가진 자가 세도를 부리고 있는데 이런 세상에서 시가 어떻고 예가 어떻고 악이
어떻고 해보았자 한 치라도 세상을 바꿀 수가 있는가. 이제는 실용적인 학문을
할 때이네. 
 이런 식으로 오기가 열을 올리면 자여의 제자들은 한심하다는 듯 대꾸도 하지
않았다.
  그래, 자네는 구체적으로 어떤 학문을 하려고 그러나? 
 간혹 누가 이렇게 물으면 오기는 자신의 결심을 토로하곤 하였다.
  이제부턴 병법을 연구하려고 그러네. 
  병법이라면 손무선생이 지은 13편 병법 말인가. 
  하긴 그 <손자 병법>을 기본적으로 공부해야 되겠지. 하지만 그것도 이미 백
년 전에 나온 것이 아닌가. 나는 이 시대에 맞는 병법을 새로 창안하려고
그러네. 후세 사람들은 오기 병법, 오자 병법이라고 부르겠지. <손자 병법>이
나은지 오자 병법이 나은지는 후세 사람들이 판단하겠지. 
 이렇게 큰소리를 친 오기는 정말 본격적으로 병법에 대하여 연구하기 시작했다.
고대로부터 내려오는 <황제 병서>와 강태공의 <육도>를 비롯한 각종 병서들을
두루 섭렵하고 <손자 병법>도 완전히 암송할 정도로 되풀이해 읽으며 일부러
돈을 주고 사람들을 사서 자신이 익힌 병법대로 가상 작전을 펼쳐 보기도
하였다.
 그 소식을 들은 노나라 상국인 공의휴가 오기가 가상 작전을 벌이는 들판으로
나와 구경을 하기도 하면서 오기와 병법에 관해서 토론을 하곤 하였다. 그러면
오기는 청산 유수로 달변을 늘어놓았다.
  손무 선생이 <시계편> 첫머리에서 하신 말씀은 만고의 진리입니다. 전쟁은
국가의 중대한 일이요, 백서의 생사가 달린 문제요, 나라의 존망이 좌우되는
사항이니 깊이 살펴보지 아니할 수 없다. 
  거기에 관해서는 나도 들은 바 있습니다. 손무 선생은 그 말씀을 하시면서
오사와 칠계에 대해서 말씀하셨다지요? 오기 선생께서는 오사와 칠계를 어떻게
설명하시겠습니까? 고견을 듣고 싶습니다. 
 오기는 빙긋이 자신있는 미소를 떠올리며 오사와 칠계를 설명해나갓다.
  두 나라가 전쟁을 할 때 어는 나라가 승산이 있느냐를 살펴보기 위한 판단
기준으로 손무 선생께서 오사와 칠계를 말씀하셨지요. 오사는 도, 천, 지, 장,
법이라고 하였는데 손무 선생께서는 친히 이 다섯 가지를 설명하였지요. 그
설명을 기초로 새롭게 해석해 보면 다음과 같지요. 도라는 것은 백성들의 뜻과
군주의 뜻이 하나로 되어 백성들이 군주와 생사를 같이할 각오로 어떤 위험도
두려워하지 않는 상태를 가리키는 것이라 했는데, 이건 어디까지나 뜻의 문제요
정신의 문제이지요. 바로 사상의 문제라고 할 수 있지요. 사상 무장이 첫째로
되어 있지 않고는 아무리 최신식 무기를 쓰고 무한정 물자가 공급된다고 하여도
승리하기 힘들지요. 싸워야 할 분명한 명분이 있고 그것을 뒷받침해 줄 사상이
든든해야 상하가 한뜻이 되어 생사를 함께할 것이 아닙니까. 
 도를 설명할 때는 아무래도 오기가 자여의 문하에서 배운 학문을 응용할 수밖에
없었다. 이런 식으로 오기가 오사에 대하여 자기 나름대로 설명해 나가자
공의휴는 연신 고개를 끄덕이며 감탄하는 기색이 역력하였다.
  칠계는 손무 선생이 말한 것에 더 보탤 것도 없지요. 군주는 누가 더 도리에
맞는 정치를 하느냐, 장수는 누가 더 유능한가, 천기의 도움과 지세의 도움은
누가 더 받는가, 법령은 어느 쪽이 더 잘 시행되고 있는가, 병사는 어느 쪽이 더
잘 훈련되어 있는가, 상을 주고 벌을 내리는 일에 어느 쪼이 더 정실에 치우치지
않는가. 이 일곱 가지 판단 기준으로 비교해 보면 어느 편이 승리할 것인가 알수
있는 법이지요. 그러니까 오사와 칠계는 <손자 병법>의 총론인 셈이지요. 나도
이 점에 있어서는 전적으로 손무 선생을 따르지만 각론으로 들어가면 많은
부분에서 차이가 있게 되지요. 
  어떤 대목에서 차이가 난다는 말씀입니까? 
 공의휴가 진지한 표정으로 물었다.
  가령 이런 대목에서이지요. 손무 선생은 <구변편>에서 장수에게 있는 다섯
가지 위험에 대하여 설명하면서 죽음을 각오하고 싸우면 죽음을 당할 위험이
있고, 살기를 각오하고 싸우면 포로가 되기 십상이고, 성을 빨리 내면 수치를
당할 가능성이 많고, 청렴 결백하면 곤욕을 치를 위험이 있고, 병사들을
사랑하면 마음이 번거로워질 수 있다고 하였지요. 하지만 나는 병서를 쓰면서
<치병편>에서 필사적으로 싸우면 살고 요행히 살기를 바라면 죽는다고 하였지요.
손무 선생은 노자의 영향을 받아 무위 개념에 입각한 병법을 펼친 것이라면,
나는 아무래도 공자 선생의 영향을 벗어날 수 없어 사생관을 분명히 하였지요.
손무 선생은 죽을 각오도 말고 살 각오도 말라는 것인데 그런 모호한 말로써는
전쟁을 효과적으로 치를 수가 없는 것 아닙니가. 내가 자여의 문하를 떠나면서
공자의 유학이 비실용적이라고 비난을 하기도 했지만 사실 유학에는 실용적인
점니 많이 있는 편이지요. 그것이 시대에 맞게 응용되지 않아서 고리타분하게
보이지만 말입니다. 어떻습니까. 내가 <치병편>에서 말한 것이 <손자 병법>의
그것보다 휠씬 분명하지 않습니까? 
  하긴 듣고 보니 그렇군요. 어디 도를 통한 도인이 아니고서야 죽을 각오도
아니고 살 각오도 아닌 무위의 상태에서 전쟁을 치를 수가 있겠습니까. 
 공의휴도 동감을 표시하자 오기는 속으로 우쭐한 기분이 들었다. 
  손무 선생은 표현이 설명조인 경우가 많은데 나는 비유적인 표현을 많이 써서
훨씬 함축성이 있도록 하였지요. 가령 손무 선생은 이익이 없으면 이기는
싸움이라도 함부로 전쟁을 일으키지 말 것을 경계하면서 제법 길게 설명을
하였지만 나는 압축해서 비유 들었지요. 다섯 번 승리한 자는 재앙을 당하고, 네
번 승리한 자는 피폐하고, 세 번 승리한 자는 패자가 되고, 두 번 승리한 자는
왕이 되고, 한 번 승리한 자는 황제가 된다. 허허허, 어떻습니까? 
 이렇게 공의휴의 인정을 받은 오기는 그의 추천으로 마침내 노나라 군주 목공에
의하여 대부로 임명되었다. 경상이라는 목표에는 이르지 못했지만 이제 출세
길은 트인 셈이었다. 대부로서 군세에 맛을 들이기 시작한 오기는 차츰
방탕해지기 시작했다. 그 동안 자여의 문하에서 닦느라고 억압되어 있던 욕망이
한꺼번에 분출한 모양이었다. 일종의 정략적인 결혼을한 전씨 부인에게서는 별로
육체적인 만족을 얻지 못하고 있던 오기는 주로 성적인 매력이 있는 여자들을
골라 비첩으로 삼았다.
 권세욕의 노예가 된 오기는 수단 방법을 가리지 않고 목공의 마음에 들도록
애를 써서 결국 상경이라는 높은 지위에까지 이르지만 끝내는 목고의 신임을
잃어 위나라를 도망을 하지 않으면 안 되었다. 그리하여 의지할 데가 없게 된
오기는 서하에 있는 자하의 문하로 들어오게 된 것이었다.
 여기까지의 이야기를 대강 들은 위문후는 자하가 오기를 받아들인 것이
의아하다는 듯이 자하의 의중을 떠보았다.
  그런 위인을 선생님의 문하로 받아들이다니오? 
  오기는 그 동안의 실패를 통하여 자기 과오를 인정하고 있습니다. 공자께서도
말씀하시기를 사람의 허물에는 각양 종류가 있나니 각각 자기 허물을 살펴보면
인을 알게 된다고 하였습니다. 
  인이 무엇입니까? 
 그 동안 막연하게 생각해 왔던 인의 개념을 자하를 통해 더욱 확실히 하고 싶은
마음에서 위문후가 단도 직입적으로 물었다. 그러자 자하는 회상에 잠기는
표정이 되었다.
  번지라는 제자가 하루는 공자 선생에게 인이 무어냐고 물었지요. 그때
공자께서 단 한 구절로 대답하였지요. 사람을 사랑하는 것이다. 그러면서 하시는
말씀이, 굽은 것 위에 곧은 것을 놓으면 굽은 것도 곧아진다고 하였지요. 그런데
그 말이 무슨 말인지 잘 깨닫지 못한 번지가 슬그머니 나한테로 와서 그 말뜻을
묻는 게 아니겠어요. 그 말을 듣자마자 나는 감탄을 하며, 부하도다 그
말씀이여, 하고 외쳤지요. 그리고 옛날 순 임금이 고도라는 인자를 백성들 위에
세워 놓자 백성들간에 굽어졌던 것들이 곧게 된 역사적인 사실을 예로 들어
설명해 주었지요. 물론 탕임금이 이윤을 발탁해 세웠을 때 나라가 바르게 된
사실도 예로 들어 주었지요. 진정 사람을 사랑하는 인자가 세움ㅇ르 받을 때에
구부러지고 비뚤어진 것들은 곧아지고 바르게 되는 법이지요. 이것이 인의
영향력이 아니고 무엇입니까. 인자를 가만히 보십시오, 사람이 마주 대하고 있는
형용이 아닙니까. 사람기리 서로 사랑하는 것, 이것이 공자께서 강조하신
인이지요. 인의 영향력을 믿기 때문에 내가 오기를 받아들였다고도 할 수
있지요. 
 위문후는 크게 감동을 받은 얼굴로 연신 고개를 끄덕거렸다.
  오기가 연구하였다는 병법에 대해서는 어떻게 생각하십니까. 오기는 그 병법을
버리고 공자의 학문으로 돌아섰습니까? 
  나는 병법은 천하고 공자의 학문은 고상하다 하는 식으로 구별하고 싶지는
않습니다. 어떤 학문을 하든지 어떤 정신으로 하느냐가 중요하다고 생각합니다.
공자께서 군자와 소인을 구별하시면서 군자는 날마다 위를 향하여 나아가고
소인은 날마다 아래를 향하여 나아간다고 하였습니다. 그리고 한탄하시며 하시는
말씀이, 옛날의 학자는 자기의 수양을 위해서 공부하더니 오늘날의 학자는
남에게 알리기 위하여 공부한다고 하였습니다. 한 번은 저를 개인적으로
부르더니 바로 이 당부를 하셨어요. 너는 군자와 같은 학자가 되어야지 소인과
같은 학자가 되어서는 안 된다. 오기의 문제도 그 병법 자체에 있는 것이 아니라
출세의 방편으로 병법을 이용하려는데 있지요. 
 자하는 화제를 돌리려는 듯 슬그머니 일어나더니 서쪽으로 난 창을 열고는 그
창가에 서 있었다.
  여기 와서 저 황하를 보십시오. 저녁놀에 물들어, 황하가 아니라 적하로 변해
있습니다. 
 위문후가 창가로 다가가 내다보니 과연 서산으로 지는 햇빛을 받아 하늘의
구름과 더불어 바다와 같은 거대한 강이 온통 붉게 물들어 있었다. 강물
뒤척이는 소리도 귓가에 선명하게 들려 왔다.
  오늘은 날이 저물고 했으니 불편하시더라도 이 유자에서 주무시고 가십시오. 
  아닙니다. 밤길르 도와서라도 안읍으로 돌아가야지요. 저 동북방에 있는
중산국을 토벌하는 문제로 중신 회의가 연일 열리고 있는 실정입니다. 
  기어이 중산국을 토벌할 작정이십니까? 
  아직 결론을 내리지는 않았습니다만 그런 무례한 나라를 그대로 두어서는 안
된다고 생각합니다. 
  전쟁과 같은 중대사는 신중히 의논해서 결정하십시오. 자칫하면 정치를 그르칠
수 있으니깐요. 
 자하는 창을 그대로 열어 놓은 채 다시 자리로 가서 앉았다. 위문후도 자리로
와서 앉으며 진지한 자하를 쳐다보았다.
  공자 선생께서 정치에 대해서 하신 말씀이 있으면 들려 주십시오. 소인이
정치를 해나가는 데 이정표로 삼을까 합니다. 
  정치라? 
 자하는 깊은 생각에 잠긴 듯한 표정으로 눈을 감고 있다가 말문을 열었다.
  노나라의 정권을 장악해서 백성들을 함부로 다스리던 계강자가 선한
정치인입네 하고 공자 선생에게 와서 짐짓 점잔을 떨며 정치가 무엇입니까 하고
물었지요. 그때 스승께서는 정은 정이다, 하고 말씀하셧지요. 그리고 너 자신이
정으로써 솔선 수범하면 누가 감히 부정을 행하겠느냐고 은근히 계강자를
힐책하셨지요. 자공이 스승에게 정사에 관해서 물었을 때는 좀더 구체적으로
말씀해 주셨는데, 정사란 백성들의 신뢰를 얻는 것이라고 하였지요. 그러자
자공이 또 물었지요. 만부득이한 경우가 생겨 한 가지를 버려야 한다면 셋 중
무엇을 먼저 버려야 합니까. 공자께서는 서슴없이 거병이라고 하셧지요. 군대를
버리라는 말씀이지요. 자공이 또 물었지요. 나머지 둘 중에서 또 한가지를
버려야 할 사태가 발생할 적에는 무엇을 버려야 합니까. 공자께서는 양식을
버리라고 하셨지요. 그리고 하시는 말씀이, 자고로 사람이 한 번 죽는 것은 정한
이치이지만 나라는 존속되어야만 하는 법, 그런데 백성들의 신뢰를 잃으면
나라는 존립할 수 없는 것이다라고 하셨지요. 그러니까 군대나 양식보다
백성들의 신뢰, 즉 민심을 얻는 것을 가장 중요시하신 셈이지요. 그러나 그 동안
포악한 군주들은 안보를 핑계 삼아 민의를 저버리고 군대의 힘으로 백성들을
억압하다가 화를 자초하였지요. 
  네, 잘 알겠습니다. 무엇보다 먼저 민심을 얻고 그 위에 양식과 군대를 갖추면
훌륭한 정사라고 할 수 있겠군요. 
  부디 그러한 정사로 위나라를 굳건한 반석 위에 세우기를 바라옵니다. 
 이때 바깥에서 ,  선생님, 선생님 하고 화급하게 부르는 소리가 났다.
  웬일인가? 들어와서 말하지 않고.  
 잠시 후 자하의 제자인 듯한 사람이 거친 숨을 쉬며 방안으로 들어섰다.
  선생님, 분상하셔야겠습니다. 
 제자는 이렇게 소리치며 자하 앞에 엎드렸다.
  분상이라니. 나는 이미 부모님들이 다 돌아가셨거늘 상사를 듣고 급히 달려갈
일이 또 날았단 말인가.  
  노나라 수사에 계시는 자여 선생이 돌아가셨다는 기별이 왔습니다. 
  무엇이라고. 단간목, 그게 정말인가. 
  네, 그러하옵니다. 
 자하는 벌떡 일어나더니 겉옷을 벗어 어깨에 메고 슬피 곡을 하면서 껑충껑충
뛰어올랐다. 성용이라고 하는 상례의 한 동작이었다.
 위문후와 자하가 제자와 스승으로서 주고받은 대화가 역사적인 기록으로 남아
있는 것 중에 중요한 것으로느 <예기>의 <악기편>을 들 수 있ㄷ. 거기에 보면
위문후가 어떠한 음악을 좋아하였는가 그 취향을 알 수 있는 재미있는 부분이
나온다.
 위문후는 예복을 갖추어 입고 고래로부터 내려오는 고악을 들으면 얼마 있다
싫증이 나서 그만 드러눕게 되기가 일쑤였다. 그러나 정나라와 위나라의 신악을
들으면 아무리 들어도 피곤한 줄을 모르고 신명이 났다. 위문후는 그 이유가
무언지 궁금해서 자하에게 물어 보았다. 그러자 자하는 이  게 대답하였다.
  고악에서는 춤추는 자들이 질서 정연하게 나아갔다가 물러나고 그 소리가 또한
바르면서도 넓습니다. 그래서 군자가 이 음악을 논하면서 옛 성현들을 본받아
자기 수양을 하며 나라를 안온하게 다스리게 되는 것입니다. 그런데 요즘
유행하는 신악은 춤추는 자들이 제멋대로 들쭉날쭉하여 행렬이 어지럽고 그
가락이 간사하고 방종하여 음란하기 그지없습니다. 그러므로 그런 것은 논할
가치조차 없고 수양의 밑천으로 삼을 바가 전혀 디지 않습니다. 
 그러면서 자하는 은근히 위문후의 취향에 대하여 힐책을 가하엿다.
  위문후께서 좋아하시는 것은 악이 아니라 음에 불과합니다. 
 여기서 악과 음의 차이에 관한 유명한 논술이 전개된다. 그 세세한 부분은 다
언급할 필요가 없고 중요한 논지만 살펴보면 자하는 음을 크게 나누어 덕음과
익음으로 나누고 있다. 그리고 진정한 의미에서의 악이란 덕음을 가리키는
것이라고 하였다.
 그 다음 위문후가 익음, 즉 천박한 음악이 유행하는 이유에 대해서 질문하자
자하는 지도자가 그 따위 음악이나 좋아하기 때문에 그렇다고 또 질책 섞인
논지를 펼쳤다. 곧 이어 자하는 악기의 종류를 열거하면서 악기 소리가 각각
어떠한 연상 작용을 일으키는가 설명하였다. 
 결국 지도자가 어떤 음악을 듣고 어떤 연상 작용을 하느냐에 따라 정치의 질이
결정된다는 교훈을 주고 셈이었다. 여자나 끼고   아 유행가 가락이나 즐겨 듣는
군주에게서 어떻게 좋은 정치를 기대할 수 있겠는가.
 그러므로 자하는 공자의 이론을 이어받아 음악과 정치와의 관계, 소위 정치
음악론을 군주들에게 당당하게 밝힌 학자라 할 수 있다.
 이런 기록들에서 알 수 있듯이 위문후는 자기의 취미 생활에 이르기까지
섬세하게 자하의 자문을 구하고 있는 겸손한 군주였다.
 자하는 추천해 준 단간목과 전자방 들을 도읍으로 모시고 온 위문후는 그들을
같은 문하의 동창으로, 친구로 여기며 그들의 인품과 학식을 배우기를 게을리
하지 않았다. 위문후 자신은 비록 무인의 혈통을 타고난 군인 출신이었지만 문민
정치를 실현하려고 노력하였다. 그러니까 자연적으로 주변 각 나라에서 이극,
위성, 적황, 서문표등 유수한 학자들이 위나라로 모여들어 서로의 학설과
사상들을 나누며 토론을 벌이기도 하였다.
 사상사적으로 볼 때 전국 시대 제자 백가들의 발아 시기는 위문후 치세
기간이라 하여도 과언이 아니었다. 위문후 자신이 직접 유가에 관한 6편의 책을
저술하기도 하였다.
 위문후 당시 정치 군사적인 문제로는 중산국을 처리하는 사안이 있었다.
중산이라는 나라는 중원의 다른 나라들과는 이질적인 별종족으로 백적 또는
선우라고 불리다가 전국 시대로 접어들어 중산이라 불리게 된 것이었다. 
 중산국은 원래 진에 속하여 조공을 바치고 있었으나, 진이 한, 위, 조로
분열되는 바람에 약화되자 슬슬 독자적인 노선을 추구하기 시작했는데 한, 위,
조 세 나라에게는 그것이 눈엣가시처럼 여겨지지 않을 수 없었다. 결국 세 나라
중 가장 국력이 센 위나라가 중산을 치기로 하고 작전을 구사하였다. 위나라가
서둘러 중산을 치기로 한 것은 북쪽에 위치한 조나라가 중산을 먼저
병합함으로써 위나라를 위협할 위험성이 있기 때문이었다.

    아들을 마신 아버지

 위문후는 중산국을 중심한 지도를 펴놓고 중신들과 중산 토벌작전에 관하여
숙의를 거듭하였다. 그런데 군대를 진두 지휘하여 전쟁을 수행할 마땅한 인물이
없어 물색 중이었다. 
   쓸 만한 문인들은 많은데 쓸 만한 무인은 찾아보기 힘들구먼. 
 위문후가 걱정을 하자 적황이라고 하는 중신이 악양을 추천하였다.
  악양으로 말씀드릴 것 같으면 문무를 두루 갖춘 이상적인 무인이라 할 수
있습니다. 그는 청렴 결백하기도 하거니와 학문에 대한 열정이 대단합니다.
병서에 관해서도 일가련을 이루고 있으며 거대한 체구에 강철 같은 체력을
소유하고 있습니다. 무엇보다 그는 중산 지역의 지리에 대해서는 누구보다도
밝습니다.  
  호, 그렇소? 문무를 두루 갖춘 무인을 만나 보기가 쉬운 일이 아닌데 그만한
인물이 있다니 정말 다행이구려. 그런데 그 악양이라는 자가 중산 지역에 대해서
잘 알고 있다니 원래 중산 출신이란 말이오? 
 위문후의 질문에 적황은 조금 당황한 기색을 띠었다.
  네, 그것은 그가 중산 출신은 아니지만 객지에서 근 10년간 학문을 닦으면서
중원 각 지역을 두루 돌라다녔기 때문입니다. 
 적황의 말이 끝나자 이극이라는 중신이 약간 언성을 높여 반박조로
이야기하였다.
  악양이 중산 지역을 잘 알고 있는 것은 적황이 말한 그 이유 때문만은
아닙니다. 사실은, 악양의 아들 악서가 지금 중산국의 대부로 제법 높은
벼슬자리에 올라 있습니다. 이전에 자기 아버지를 초대하여 중산자 희굴에게
알현시키기도 하면서 아버지가 중책에 부임되도록 교섭을 실패로 돌아갔지만
말입니다. 적국의 대부를 아들로 가지고 있는 인물을 어떻게 지휘관으로 임명할
수가 있겠습니까. 오히려 아들과 야합하지 않을까 심히 저어됩니다. 그러므로 제
생각에는 자하 선생의 문하에 있는 오기를 등용하는 것이 좋겠다고 사려됩니다.
 이극이 말을 마치자 이번에는 적황이 곧바로 반박을 하였다.
  저도 오기를 생각하지 않은 것은 아닙니다. 하지만 오기는 아직 때가 이르다고
여겨집니다. 그리고 오기는 중산 지역에 대해서 아는 바가 별로 없을 것이
분명합니다. 이번 작전에는 뭐니 뭐니 해도 악양이 적임자입니다. 이극은 악양이
자기 아들과 야합하지 않을까 엽려했지만 그 반대로 악서가 아버지 악약의
편으로 돌아설 수도 있는 것 아닙니까. 아들이 아버지를 따르는 법이지 아버지가
아들을 따르는 법이 있습니까. 무엇보다 악양이 중산의 지리에 밝다는 점이
중요합니다. 병서에 보면 어디에나 지형을 잘 파악하여 싸울 것을 지적하고 있지
않습니까. <손자병법>에도, 대저 지형이란 것은 전쟁을 도와 주거니와 적군의
정세를 파악하고 기선을 잡아 지형의 험하고 좁고 멀고 가까움을 헤아리는 것은
상장군으로서 마땅히 감당해야 할 임무하고 하였습니다. 지형을 알고 그것을
이용하여 싸우는 자는 반드시 승리하고 지형을 모르면서 무턱대고 싸우는 자는
반드시 패할 것이라고 하였습니다. 
 위문후는 적화의 말과 이극의 말을 놓고 고민하지 않을 수 없엇다.
  위성, 그대의 생각은 어떻소/ 
 이전에 자하 선생이 어디에 살고 있는가를 수소문해서 추천해 준 바 있는
위성을 바라보며 위문후가 간절한 심정으로 조언을 구했다.
  저는 적황의 말이 더욱 합당하다고 사려됩니다. 악양의 인물됨으로 보아
아들이 적국의 대부로 있다 하여 사사로운 정에 매일 위인이 아닙니다. 신혼
초에 악양이 가난하게 살 때 한 번은 이런 일이 었었다고 합니다. 악양이 집으로
돌아오는 길에 포전들이 떨어져 있는 것을 발견하고 그것들을 주워 집으로
가져갔습니다. 악양이 자초지종을 이야기하며 아내에게 포전들을 내밀자 아내는
기쁜 기색은커녕 오히려 돈에다 침을 뱉으며 소인배라고 악양을 힐난하였습니다.
이때 이후로 악양은 결심한 바가 있어 군자의 학문을 배우기 위해 집을 떠났던
것입니다. 이만한 결단려이면 믿고 일을 맡길 만한 인물이라고 생각됩니다. 
 중산 토벌군의 원수로 등용된 악양은 선봉장 서문표와 함께 군사 5만을
거느리고 출병하였다.
  
 어찌 옷이야 없겠냐만
 겉옷 나눠 입으세 
 임금이 군대를 일으키실 땐 
 짧은 창 긴 창 날을 세워
 원수 치러 함께 가세
 
 군사들은 행렬을 지어 군가를 힘차게 부르면서 동북쪽으로 진군해 올라갔다.
 중산국은 고수를 대자으로 추산이라는 곳에 집결하여 위나라 병력에
대항하였다. 그 지형은 소위 괘형으로서 아군이 진격해 들어가기는 쉬우나
후퇴해서 나오기는 어려운 지세였다. 그래서 섣불리 공격을 감행할 수도 없는
형편이었다. 한 달 가까이 대치해 있었지만 뚜렷한 결말이 나지 않았다.
 마침내 악양은 화공법으로 중산을 공략하기로 하였다.
  병법에 보면 화공법에는 다섯 가지가 있다고 하였소. 첫째는 사람을 불태우는
것이요, 둘째는 쌓아 놓은 양식을 불태우는 것이요, 셋째는 수송 차량을
불태우는 것이요, 넷째는 창고를 불태우는 것이요, 다섯째는 진영을 불태우는
것이라고 하였소. 나는 아예 이 다섯 가지를 다 불태우는 화공법을 구사하려고
하오. 
 악양의 구상에 다른 참모들이 몹시 놀라는 표정들이었다.
  화공법을 행함에서 반드시 그렇게 해야 하는 분명한 이유가 있어야 하고 불을
붙일 재료가 마땅해야 한다고 하였습니다. 그 모든 것을 갖추고 있는지요? 
 서문표가 좀더 확실한 언질을 해주시기를 바라며 악양에게 질문하였다.
  전략적인 관점에서 보면 이 지역은 경지로서 적국으로 들어왔다고는 하나 그리
깊숙이는 들어오지 않은 곳이오. 그러므로 군사들이 두고 온 고향과 처자
생각들을 많이 하기 쉬운 곳으로 지체되면 지체될수록 군사들의 동요가 커지게
마련이오. 그리고 이곳은 또한 쟁지로서 먼저 점령하는 쪽이 승세를 굳힐 수
있는 지역이오. 그러므로 이제는 하루 빨리 공격을 감행해야 하는데 지형이
괘형이라서 많은 군사가 한꺼번에 출병하였다가는 인적인 손실이 막대할 거란
말이오. 그래서 특공대를 조직하여 화공번을 구사하는 것이 가장 적합한 작전인
것 같소. 무엇보다 중산군들이 진지를 치고 있는 추산에는 노나무들이 많이
자라고 있어 불을 붙일 재료는 적군이 갖추어 두고 있는 셈이오. 
  그럼 언제 특공대를 보냅니까? 
  불을 지르는 데는 때가 있고, 불을 일으키는 데는 날이 있다고 했으니, 때란
날씨가 건조한 때를 가리키는 것이고, 날이란 바람이 부는 날을 가리키는 것이
아니고 무엇이오? 그리고 기, 벽, 익, 진, 이 네 별들의 방향에 달이 있는 날
바람이 분다고 하지 않았소? 바로 내일 밤이 동쪽의 기방향으로 달이 위치할
예정이니 내일 밤 거사하도록 합시다. 날씨에 이변이 생기거나 바람방향이 아군
쪽으로 향하거나 하지 않으면 분명히 승세를 굳힐 것이오. 오늘은 특공대를
조직하여 훈련시키고 화구들을 준비하도록 하시오. 
 그리하여 화구를 갖춘 특공대가 야밤을 틈타 추산으로 잠입해 들어가서 바람의
방향을 잘 고려하여 노나무 숲에다가 불을 질렀다. 불길은 숲들을 태우면서
중산군 진영 쪽으로 치달려 갔다. 
 난데없는 사태에 당황한 중산군 대장 고수는 군사들을 재촉하여 불을 끄도록
해보았지만 거센 불길을 막아낼 길이 없었다. 진두 지휘하던 고수의 옷에마저
불이 옮겨 붙자 고수는 반대 편 산골짜기로 몸을 굴렸는데, 옷에 붙은 불이
꺼지긴 했지만 대장이 보이지 않게 된 중산 진영은 혼란 가운데 빠져
좌충우돌하였다.
 이때를 놓칠세라 악양은 군대를 몰고 중산 진영으로 쳐들어가 적군을
진멸하다시피 하였다. 그리고 그 여세를 몰아 중산국의 도읍인 중산성을
포위하기에 이르렀다.
 중산자 희굴이 악양의 아들 악서를 급히 불러 부탁하였다.
  그대의 아버지가 위나라 군대를 몰고 왔으니 그대가 아버지를 만나 보고
회군하도록 설득해 주기 바라네. 
  아무리 부자지간이라 하더라도 각기 섬기는 주인이 다르니 어찌 아버지가 저의
말을 들으니이까. 
  하다 못 해 공성을 늦추게라도 해보게나. 군대를 재정비 할 시간을 벌 수
있도록 말일세. 
 중산자의 간곡한 부탁인지라 악서는 차마 거절하지 못하고 성루로 올라가서
위군 진영을 향하여 소리 쳤다.
  듣거라! 나는 중산군 대부 악서이다. 너희의 지휘관 악양 장군의 아들이다.
전쟁과는 관계없이 아들이 아버지를 뵈옵고 문안을 드리고자 하니 기별해 주기
바란다.! 
 하지만 전령의 기별을 받은 악양은 조금도 동요하는 빛이 없이 전령에게 전할
말을 주었다.
  전령은 가서 내 아들 악서에게 고하라. 현인들의 말씀에 군사는 위태로운
나라에 살지 않고 어지러운 조정을 섬기지 않는다고 하였다. 그런데 너는 부귀에
눈이 멀어 섬길 가치조차 없는 군주를 섬기고 있다. 너의 할 일은 나를 만나
계교를 부리는 게 아니라 중산가의 항복을 받아내 오는 것이다. 그후에나 너를
보고자 한다. 
 건령이 와서 악양의 말을 악서에게 전해 주자 악서는 성루에 선채 통곡을
하였다.
  내, 아버지를 뵈업지 못한 지 오래 되어 불효자의 심정으로 아버비 보기를
원하건만 아버지는 나의 요청을 계교로 여기시는구나. 
 악서가 성루에서 통곡하였다는 소식을 들은 악양은 가슴이 미어지는 것 같았다.
  정녕 그러할지대 아들을 보리라. 
 악약이 성 가까이 다가가 성루 쪽을 올려다보니 거기 악서가 비무장인 채로 서
있고 성벽을 파수하고 있던 다른 군사들도 보이지않았다.
  네가 악서인가? 
 악양의 목소리는 우렁차면서도 떨리고 있었다.
  네, 아버지, 불효 자식이 여기 있습니다. 부디 외면하지 말아 주십시오. 
  그래, 너의 가정은 두루 평안한가? 너의 아내와 자식들은 다 건강하고? 
  네. 다들 무사합니다. 이 전쟁 중에 살아 남을지는 알 수 없지만 저의
식구들이 아버님 뵙기를 간절히 원하고 있습니다. 아버님, 위나라에 계신
어머님은 건강하신지요? 
  너의 어머니는 지금도 여전히 베틀에서 베를 짤 정도로 건강하시다. 악서,
네가 집으로 돌아오기를 학수 고대하고 계시다. 
  건강하시다니 다행이시군요. 제가 이 전쟁에서 살아 남지 못하더라도 어머님께
안부 전해 주시기 바랍니다.
  네가 살아 남지 못하면 안부를 전하는 것이 무슨 의미가 있느냐. 너와 너의
가정, 그리고 중산국의 백성들이 다 살 수 있는 길은 네가 중산자에게 간언하여
항복하도록 하는 길밖에 없다. 내 말 명심해라. 
  항복을 하고 안 하고는 중산자 자신의 결단에 달렸지 누가 간언한다고 해서
좌우될 성질의 것이 아닙니다. 다만 중산자가 생각 할 여유를 주십사 하는
것입니다. 
  그래, 공서을 늦추라는 거냐? 결국 넌 그 말을 하려고 나를 만나자고 한
것이구나. 
 악서는 그만 고개를 떨어뜨리고 말았다. 그 악서의 동작과 침묵은 악양으로
하여금 연민의 정을 느끼게 하기에 충분하였다. 악양은 어금니를 깨물면서
마음을 다져 먹었다.
  좋다. 그럼 한 달간 여유를 주겠다. 중산자와 그 중신들이 심사 숙고해서 잘
결정하기 바란다. 내가 이만큼 여유를 주는 것도 부자간의 정을 온전케 하기
위함이니 일을 그르치지 않도록 하거라.
  중산자에게 아버님의 말씀을 전해 올리겠습니다. 부디 옥체 보전하시기를
빕니다. 
 악서가 악양을 향하여 머리 숙여 절한 후 성루를 내려갔다.
 악양이 진영으로 돌아오니 날이 이미 저물고 있었다. 서녘 하늘에서 쏟아져
내려온 저녁놀로 인하여 들판은 붉은 피로 물든 것만 같았다. 여기저기서 솥을
걸고 저녁밥을 지어 먹으며 군사들이 멀리 지평선 쪽을 바라보기도 하였다.
한결같이 향수에 젖은 얼굴들이었다. 저녁밥 때가 다가오니 오손도손 밥상
머리에 앉아 식사를 하던 식구들이 더욱 생각나는 모양이었다. 어떤 군사들은
국이 끓기를 기다리며, 악기에 맞추지 않고 그대로 부르는 노래인 요를
흥얼거리기도 하였다.
 
 푸른 산 올라가 어머니 계신 곳 바라보면 
 그 음성 들리는 듯 
 야, 막내야, 밤낮 출병하느라고 
 잠잘 틈도 없겠구나
 부디 몸 성히 돌아오거라 
 
 막사로 들어와 중산성 지도를 펴놓고 그냥 멍하니 들여다보고 있는 악양의
눈가에 물기가 슬그머니 배어 들었다. 악양의 눈에는 중산성 지도가 보이지 않고
악서의 모습이 어른거렸는데 주로 어릴적 모습이 떠올라 왔다.
 길에 떨어져 있는 포전들을 주워 왔다가 아내에게 무안을 당하고 집을 떠나
유학길에 올랐던 악양은 1년 만에 다시 집으로 돌아왔다. 아내가 보고 싶은 것은
말할 것도 없고 무엇보다 집을 떠날 때 갓 돌을 지난 아들 악서가 보고 싶어
견딜 수 없었다.
 집 대문으로 들어서니 하화들이 두어 송이 피어 있는 마다의 조그만 연못가에서
악서가 아장아장 걸어 다니고 있었다. 저러다가 연못으로 빠지면 어쩌나 하고
악양이 달려가 아기를 번쩍안아 들고는 집 안으로 들어섰다.
  여보, 내가 왔소. 
 악양이 소리 쳤지만 안에서는 베틀 소리밖에 들려 오지 않았다. 악양이
베틀소리가 나는 방으로 다가가니 아내는 돌아보지도 않고 북을 놀리기만 할
뿐이었다. 아내를 보는 순간 그 동안 쌓여 있던 그리움의 정이 왈칵 치밀어
올라왔다.
  여보, 내가 왔다니까. 
  으아앙. 
 아기도 울음보를 터뜨렸다. 그래도 아내는 돌아보지 않앗다. 베틀 소리 때문에
듣지 못하나 하고 좀더 다가가 인기척을 내며 소리 쳐보았지만 여전히
마찬가지였다. 아내가 그 동안에 귀머거리가 된 게 아닌가 하고 겁이 더럭 났다.
악양은 아내에게로 바짝 다가가 아내의 몸을 건드려 볼 요량으로 앞쪽으로
걸음을 내디디었다. 그런데 아내가 실밥을 잘라 주는 작은 칼을 한 손으로  높이
치켜들었기 때문에 악양은 그만 우뚝 멈춰 서고 말았다.
 차그르르. 
 아내가 베틀에서 짜고 있던 베를 칼로 베어버리는 바람에 베틀채가 균형ㅇ르
잃고 흐트러졌다.    아니, 여보 왜 그러는 거요? 
 악양이 당황해 하며 베틀채를 붙들었다.
  학문을 성취하지 못함은 짜던 베를 잘라버리는 것과 무엇이 다르겠습니까. 
  아. 
 악양은 그제야 아내의 행동을 이해하고 자기가 집으로 빨리 돌아온 사실을
부끄러워했다.  
 그길로 악양은 다시 집을 나서 노나라와 위나라 등지를 다니며 학문을 익혔다.
 다시 7년이 지나 집으로 돌아왔을 때는 아내가 악양을 맞이해 주었다. 아들
악서도 열 살 가까이 된 사내아이치고는 큰 덩지로 자라 있었다. 악양은 자기가
집을 비운 세월 동안 아내가 집안 살림을 알뜰하게 보살피고 아들을 잘 키운
사실로 인하여 아내에 대한 감사의 마음이 치올랐다. 
 무엇보다 악양은 아들 악서를 가르치는 데 뿌듯한 보람을 느꼈다. 자기가 그
동안 고생고생해서 배운 학문을 악서에게 쉽게 풀어서 가르치면 악서는 금방
깨우침을 얻고 악양이 대답하기 힘든 질문들을 내어 놓기도 하였다. 악양은
병법에 관해서도 악서에게 가르쳤는데 악서는 병법에 큰 관심을 나타내 보였다.
  지피 지기면 백전 불태하 하였는데 그러면 지피하는 방법은 무엇입니까? 
  지피, 즉 적의 실정을 알려면 점을 쳐서 귀신에게 물어 알 수 있는 것도
아니요, 이전의 사례에서 추축할 수 있는 것도 아니요, 어떤 법칙이 있어
그것으로 증명할 수 있는 것도 아니다. 
  알겠어요. 사람에게서 취해야 적의 실정을 알 수 있다는 말씀이지요? 
  그래, 병법에도 분명히 그렇게 되어 있느니라. 
  그러니까 간을 쓴다는 말씀이지요? 
 악양은 악서가 가르쳐 주지도 않은 <용간편>의 용어들을 쓰는 것을 보고 적이
놀랐다.
  참으로 깨달음이 빠르구나. 간첩을 사용함에는 다섯 가지가 있느니라. 향간,
내간, 반간이 있고 사간, 생간이 있느니라. 향간이란 적의 고을 사람을 간첩으로
쓰는 것이고, 내간이란 적의 관리를 쓰는 것이고, 반간이란 적의 간첩을
이중적으로 써먹는 것이고, 사간이란 아군의 간첩으로 하여금 체포되도록 하여
이쪽에 관한 거짓 정보를 적에게 흘리게 하는 것이고, 생간이란 적지에서 살아
돌아와 보고하는 것이다. 
 악서는 <용간편>이 다른 어떤 방법의 전략보다 재미있는 모양이었다. 눈이 더욱
초롱초롱해지고 얼굴에는 생기가 돌았다.
  말하자면 용간이란 수만 군대를 움직이지 않고도 승리에 필요한 정보를 얻어낼
수 있는 묘한 방법이군요. 전쟁에 있어 용간보다 더 중요한 것은 없다고
생각되는데요. 
  그렇고말고. 손무 선생도 무소물용간이라 하여 간첩의 필요성을 강조했지.
간첩이 쓰여지지 않는 작전이라고는 없는 법이지. 
 악양은 악서가 기특한 듯 악서의 머리를 쓰다듬어 주기까지 하였다.
  무엇보다 용간에 있어서는 비밀이 지켜지는 것이 절대적으로 요구되겠네요.
그렇다면 장군이 제일 친하게 사귀어야 할 대상은 간첨이 되어야 하겠습니다. 
  그래서 용간을 신기라고도 하지. 신묘한 방법이라는 뜻이지. 그리고 군주의
보배라고도 했느니 참으로 은밀하고 신중하게 다루어야 할 대상이 간첩인
것이지. 무엇보다 군주나 장군은 간첩을 다룰 수 있는 지략을 갖추고 있어야
하는 법이지. 뛰어난 지혜, 어질고 의로운 성품, 은밀성 이런 것들을 지니고
있지 않으면 간첩을 제대로 활용할 수가 없지. 누구에게보다도 간찹에게 상을
후히 내려 간첩의 마음을 사로잡지 않으면 안 되지. 어런 너에게 이런
이야기들을 하는 것이 어쩐지 꺼림칙하게 여겨지는구먼. <용간편>은 이 정도로
하지. 
  아니에요. 동네 아이들이랑 놀면서 간첩 놀이 많이 해요. 다 알고 있고 있던
이야기를 아버님이 정리해 주신 것뿐이에요. 
  호, 그런가. 요즘 아이들 대단하네. 
 악양은 악서에게 병법을 가르치던 일들을 떠올리며 가만히 한숨을 쉬었다. 지금
악서는 중산자의 첩자 노릇을 하고 있는지도 모른다는 생각이 들기도 하였다.
자기 아들이 용간을 하는 장수가 아니라 오히려 간으로 이용되고 있는 사실이
악양의 마음을 무겁게 하였다. 상대편 장수의 아들을 간첩으로 사용하는 용간은
무엇이라 할 것인가. 아무래도 친간이라는 새로운 용어로 분류해야만 할 것
같았다.
 악서에게 약속해 준 한 달이 지났는데도 중산자로부터는 아무런 기별이 없었다.
서문표를 비롯한 악양의 참모들이 이제는 공성을 늦출 수 없다고 강력하게
건의하였다.
  저희들은 그 동안 자식에 대한 장군님의 부정을 생각하여 한 달간 꾹 참고
있었습니다. 그러나 이제는 더 이상 지체할 수가 없습니다. 자꾸 지체하는 것은
중산자로 하여습 시간을 벌게 할 뿐입니다. 내일이라도 당장 공격 명령을 내려
주십시오. 
 결국 악양은 참모들의 의견을 듣지 않을 수 없었다. 
 다음날 아침 악양의 군대는 이미 분수가 되어 있는 부대별로 형명을 따라
중산성으로 바짝다가가 성문을 공성퇴로 부수면서 안으로 쳐들어가려고 하였다.
그런데 이상하게도 성 위에서 화살 하나 날아 오지 않았다.
 쿠웅 쿵 쿠웅 쿠웅.
 군사들이 공성퇴로 성문을 치는 소리만이 음산하게 들려 올 뿐이었다. 마침내
성문 빗장이 우지끈 부러지면서 막 성문이 열리려 할 즈음,  아버님, 아버님 
외치는 소리가 성루에서 들려 왔다.
  장군님, 아드님십니다. 
 악양의 참모들이 보고를 하며 악양이 과연 어떤 반응을 보일까 지켜 보았다.
  아버님, 공격을 멈춰 주십시오. 
  그래, 중산자가 항복을 하겠다더냐? 
 악양이 악서를 올려다보며 소리 쳤다.
  한 달만 더 기간을 달라고 합니다. 지금 중산자의 모친이 돌아가셔서 상중에
있습니다. 한 달 후에는 항복 여부를 꼭 알려주겠다고 하니 한 번만 더 기회를
주십시오. 
 악양은 잠시 괴로운 표정을 지었다.
  그 말이 정말인가? 상중이라는 말 말이야. 
 악양이 악서에게 말려들고 있다고 판단한 참모들이 악양에게 다가와
간언하였다.
  장군님, 그 말을 믿으시면 안 됩니다. 하나의 술책에 불과합니다. 비록
상중이라 하더라도 적국의 사정인데 고려할 바가 못 됩니다. 
  철수하라! 
 악양은 참모들의 말을 무시해 버렸다.
  아니, 철수하다니오. 성문도 부서진 판에 지금 공격하면 승리는 맡아 놓은 것
아닙니까. 이 호기를 놓쳐서는 안 됩니다. 
 참모들이 이구 동성으로 철수 명령에 대하여 이의를 제기하였다.
  국상중에 있는 나라를 치는 것은 인륜에 어긋나는 것이오. 인륜을 거스리고
승리한 군대는 없는 법이오. 당장의 이익 때문에 출병을 서둘러서는 오히려 일을
그르치기 쉽소. 
 악양은 결심을 굳힌 듯 철수 명령을 철회하려고 하지 않았다.
  정말 중산곡이 상중에 있는지, 악서가 계교로 거짓을 꾸며 말했는지 어떻게
압니까. 만약 악서가 술책을 부린 것이 확실하다면 철수 명령을 거두어
주십시오. 
 참모들은 한 발자국 양보하여 이렇게다도 악양의 마음을 돌려보려고 하였다.
그러자 악양은 화를 버럭 내며 언성을 높였다.
  아버지가 아들의 말을 못 믿는다면 누구의 말을 믿겠는가? 
 참모들은, 적국의 대부로 있는 아들의 말도 믿을 수 있는 것입니까, 하고
항의하고도 싶었지만 워낙 악양이 완강한 자세를 보이므로 차마 입을 열지
못햇다. 결국 악서에게 속는 줄 알면서도 참모들은 군대를 철수시켜야만 하였다.
그리하여 참모들과 군사들 사이에서는 악양 장군이 아들 때문에 마음이 약해져서
공격을 늦추고 있다는 말들이 나돌았다.
 위나라 조정에서도 악양의 문제로 인하여 중신들의 의견이 분분하게 되었다.
  보십시오. 제가 무어라고 하였습니까? 적국의 대부를 아들로 가지고 있는
사람을 지휘관으로 임명해서는 안 된다고 하지 않았습니까. 이제 일이 이렇게
되었으니 사태가 더욱 악화되기 전에 악양을 소환해야 한다고 사려됩니다. 
 누구보다도 이극이 사태의 심각성에 대해 염려하는 투로 자기 주장을 내세웠다.

  사태가 악화되었다고 속단할 필요는 없는 것 같습니다. 우리편이 수세에 몰려
있는 것도 아니고  다만 공격 시기를 적절할 때로 늦추고 있을 뿐인데 그렇게
악양을 모함해서는 안 될 것입니다. 악양은 아들 때문에 그러는 것보다 자기
나름대로 계산이 있어서 그럴 것입니다. 악양을 믿고 기다려 봅시다. 
 악양을 추천했던 적황의 말이었다.
  적절할 때로 늦추고 있다구요? 일선에 나가 있는 참모들의 말을 빌리면 악양은
오히려 적절한 때를 놓치고 있다고 합니다. 이러다가는 중산국이 군비를
증강하여 우리 군사를 쳐서 패주시킬지도 모릅니다. 
 이러한 중산들의 의견을 위문후는 묵묵히 듣고만 있었다. 그러다가 가끔 위성의
표정을 훔쳐보곤 하였다. 비교적 중도적인 입장에서 상황을 객관적으로 보고
판단하는 위성의 의견이 무엇보다 위문후에게는 도움이 되는 것이었다. 그런데
위성도 이번에는 별로 말이 없이 듣기만 하였다.
  잘 알았소. 나에게 생각할 시간적인 여유를 주시오. 중신들은 각자의 의견을
좀더 구체적인 사례와 함께 문서로 제출해 주기 바라오. 악양에 관한 여러 가지
소문들도 정리해서 보고해 올리도록 하시오. 
 위문후는 우선 이렇게 하여 악양에 대한 조치를 유보하였다.
 다음날 위문후는 중신들이 제출한 문서들을 하나하나 살펴보았다. 적황을
비롯한 몇몇 사람들을 제외학고는 거의가 다 악양에 대하여 나쁘게 말하고
있었다. 악양이 중산자와 악서 들과 손을 잡고 반기하여 위나라를 쳐들어오려고
하다는 내용의 글도 있었다. 그리고 아예 악양이 중산국을 차지해서 독립된
군주가 되려 한다는 보고서도 들어 있었다.
 위문후는 악양의 문제를 어떻게 처리해야 할지 고민하지 않을 수 없었다.
악양이 정말 반란이라도 일으키려 하고 있다면 사직의 존망이 달린 문제인
것이었다. 차라리 악양이 아들로 인하여 마음이 약해져서 공격을 미루고 있는
편이 휠씬 바람직한 상황이라 할 수 있었다. 아무튼 분명한 것은 섣불리 악양을
소환했다가는 도화선에 불을 붙이는 격으로 오히려 사태를 악화시키기 쉽다는
것이었다. 좀더 악양의 동태를 주시한 후에 대처하는 것이 현명한 조치인
듯싶었다.
 위문후는 궤짝을 하나 가지고 오도록 하여 악양에 관한 부정적인 보고서들을 그
속에 집어 넣고 아무도 열어 보지 못하게 봉합해 버렸다.
 또다시 한 달이 지나갔다. 악양이 중산자로부터 항복 소식을 기다리고 있는데
악서가 중산자의 전령으로 악양의 막사로 잠입해 들어왔다. 악서가 위나라
군사의 복장으로 위장을 하고 있었지만 악양은 금방 자기 아들임을 알아차렸다.
 악양은 주위를 물리치고 악서를 은밀한 내실로 데리고 들어갔다. 부자가 이렇게
가까이 마주 대하여 앉아 보기는 참으로 오랜만의 일이었다. 악양은 아들이
손이라도 잡아 보고 싶었지만 부정을 억제하고 회담으로 들어갔다.
  항복 문서라도 가지고 왔는가? 
  항복 문서는 가지고 오지 않았습니다. 그 대신 중신자의 구두 약속은 받아
왔습니다. 
  구두 약속이라니? 
  항복 의사 말입니다. 
  그래, 중산자가 자기 입으로 직접 항복하겠다고 말했단 말인가? 
  그러하옵니다. 하지만 또 한 달간의 여유를 달라고 하였습니다. 
  뭐라구? 사람을 놀리는 건가? 지난번에도 한 달 여유를 주면 항복하겠다고
하지 않았는가? 
  아니지요. 그때는 한 달 기간을 주면 항복 여부에 대하여 알려 주겠다고
하였지요. 그래서 약속에 따라 항복 여부를 이렇게 알려 주려고 오지
않았습니까. 항복하겠다고 말입니다. 
  그런데 이번에는 한 달간 여유를 주면 항복하겠다 이거지? 항복이란 당장 하는
것이지 얼마 후에 하겠다는 법이 어디 있나? 
  중산자의 입장에서 보면 한 개인이 항복하는 것이 아니지 않습니까. 중산국
전체 백성들과 더불어 항복하는 것이니만큼 백성들을 설득시키는 기간이
필요하지 않겠습니까. 항복의 불가피성 같은 것을 홍보하고 난 후에 항복을 해야
백성들의 의혹이나 반발을 피할 수 있는 것 아닙니까. 그렇게 해야 아버님이 한
달 후에 진주해 들어와도 별어려움없이 중산성을 접수할 수 있겠지요. 
  음. 
 악양은 조리있제 말을 하고 있는 아들이 대견한 듯 잠시 악서의 얼굴을 지그시
바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
  네 말을 듣고 보니 일리가 있다. 난 될 수 있는 대로 양측이 다같이 피를
흘리지 않고 이 전쟁을 마무리 짓고 싶은 마음이야. 특히 중산성의 일반
백성들이 피를 흘리는 것을 원치 않아. 내가 지금 당장 쳐들어가 중산성을
쑤밭으로 만들고 중산자로부터 항복을 받아낼 수도 있지만 그렇게 하면 피아간에
얼마나 많은 희생을 치르게 되겠나...... 
 여기서 악양은 뭔가 더 말하려다가 그냥 입을 다물어버렸다.
  또한 저의 가족들을 염려하시는 거지요? 그렇지요? 아버님. 
 악서가 악양의 마음을 정곡으로 꿰뚫어 보았다. 그 순간 악야의 얼굴에
당황하는 빛이 스치고 지나갔다.
  어떻게 수만의 군대를 지휘하는 사람이 사사로운 정에 얽매이겠느냐. 그렇지
않아도 여러 가지 모함들을 하고 있다는 소문이 들리는데. 
  아버지를 모하모한다구요? 위나라 중신들이 말입니까? 그렇다면 아버지, 이번
기회에...... 
 악서가 재빠르게 주위를 둘러보았다.
  중산국으로 망명해 오십시오 그러면...... 
  무엇이? 항복을 하겠다더니 나보고 망명하라구. 네가 여기로온 목적이 정녕
무어냐? 사간이냐, 생간이냐. 
 악양이 상기된 얼굴로 호통을 쳤다.
  오해는 하지 마십시오. 위나라 중신들이 아버지를 모함한다기에 얼떨결에 한
말입니다. 하지만 아버지, 이것만은 명심해 두십시오. 아버지가 이번에 전공을
세우고 돌아간다고 하더라도 시기하는 무리로 인하여 오히려 해를 당할지
모른다는 사실입니다. 
  그건 차후의 일이고 아직 위문후의 신임을 받고 있는 몸으로 견마지로할
뿐이다. 너, 중산자에게 돌아가서 이번 한 번만 더 기회를 줄터이니 한 달 후에
딴 수작을 부리면 그때는 가만두지 않을 거라고 전하라. 
  네. 아버님의 뜻을 잘 전해 올리겠습니다. 그럼 옥체 보전하십시오. 
 악서가 악양에게 큰절을 올리고 막사를 물러나려 하였다.
  양식은 있는가? 
 돌아서는 악서이 등에다 대고 악양이 낮은 목소리로 황급히 물었다.
  예? 
 악서는 자기가 잘못 들었는가 싶어 뒤돌아보며 반문하였다.
  양식 말이야. 두 달 동안이나 성이 포위되어 있는데 양식이 떨어지지
않았는가? 
  아버님! 
 악서는 목이 메이는 듯 말을 잇지 못했다.
  양식을 좀 가져가게나. 내, 사람을 시켜 양식 얼마를 가지고 오게 할 테니. 
 악양이 자리에서 일어나 막사 바깥으로 나가려 하였다.
  아닙니다. 백성들이 다 굶주리고 있는데 내 식구들만 밥을 먹을 수는
없습니다. 백성들과 함께 초근 목피로 이 역경을 이겨 나가고자 합니다.
주시려면 소금을 얼마 주십시오. 소금이 없어 저의 막내아이가...... 
  병이 들었단 말인가? 
 악양이 급히 물었다. 악서는 대답 대신 고개를 푹 떨어뜨렸다.
  중산국은 소금을 제나라에서 수입을 해야 되니까 더욱 구하기가 힘들겠구먼.
위나라는 해주에 소금 산지가 있어 군용 소금은 많이 준비했지. 한 부대만이라도
가져가게나. 관중이 환공에게 소금 전매를 권유할 때 한 말 기억나나? 
 악양은 문득 회상에 잠긴 표정으로 악서를 바라보았다.
  네. 어릴 적에 아버지가 가르쳐 주신 <관자>는 정치를 하면서 두고두고
생각나는 책이지요. 소금 전매 이야기는 <경중편>에 나오는 것이 아닙니까. 소금
수입국들이 소금을 사들이지 않을 수 없는 이유를 설명하는 중에 소금이 없는
나라의 백성들은 병에 걸리고 만다고 하였지요. 그리고 특히 적에게 포위당한
나라는 소금의 소비가 더욱 많은 법이라고 하였지요. 지금 이렇게 성이 포위를
당하고 보니 관자의 그 말이 새삼스럽습니다. 정말이지 양식보다도 소금이 없는
고통이 더 심각합니다. 
  그래, 네 막내아이가 어떤 병에 걸렸느냐? 
  얼굴과 온몸에 부스럼과 종양이 생기는 것으로 보아 소금을 먹지 못해 생긴
병이 틀림없습니다. 
  허허! 
 악양이 안쓰러운 듯 길게 한숨을 쉬었다.
  중산성 백성들의 고통을 생각해서라도 중산자가 빨리 항복을 하도록 하게나. 
  네. 알겠습니다. 한 달이 채 안 돼도 중산자와 중산국 백성들이 항복할 준비가
되면 곧 전갈해 올리겠습니다. 
 악서는 악양으로부터 소금 한 부대를 받아 가지고 몰래 중산성으로 돌아갔다.
 악양이 중산자에게 다시 한 달간의 여유를 주었다는 것을 알게된 참모들은
악양의 조치를 도저히 이해할 수 없다면서 항의하기도 하고 자기들끼리
수군거리기도 하였다. 위나라 조정으로는 악양을 고발하는 참소문들이 연일
날아들었다. 위문후는 그 참소문들을 또 하나의 궤짝에다가 차곡차곡 쌓아
놓았다.
 마침내 약속된 한 달이 지났다. 그런데도 중산자로부터는 아무런 연락이
없었다. 이제야 악양도 중산자에게 속았다는 것을 확실히 인정하지 않을 수
없었다. 
 마침내 대대적인 공격이 감행되었다. 그러나 의외로 중산성 군사들의 반격이
드세었다. 얼마나 많은 시석들이 성위에서 날아오는지 성문이나 성벽으로
접근하기가 여간 어려운 것이 아니었다.
 공성을 시작하면 중산성을 쉽게 무너뜨릴 것이라고 생각 했던 위나라 군사들은
전투 기간이 예상보다 길어지자 당화해 하며 사기가 저하되었다. 악양으로부터
이런 일선의 소식을 전달받은 위문후는 적황 등을 사신으로 보내어 군사들을
위로하고 격려하였다.
  여려분! 우리는 사리 사욕을 위해서 전쟁을 하는 것이 아닙니다. 중원의
질서를 무시하고 오만 불손해진 중산국을 침으로써 하늘의 도를 이 땅 위에
실현하고자 이 성스러운 싸움에 참여하고 있는 것입니다. 여러분! 분발하여
싸웁시다. 임금께서는 여러분이 개선하여 돌아올 것을 믿어 의심치 않으며
앞으로의 생활 대책을 위해 도읍 근방에 거대한 촌락을 조성하고 있습니다. 그
동안 집이 없어 갖가지 서러움을 당하며 남의 집을 빌려 살던 사람들은 이번에
개선하여 돌아가면 무상으로 가옥 한 채씩을 얻을 수 있게 됩니다. 
 위문후의 사기 앙양책이 주효했던지 위나라 군사들은 완연히 용기가 되살아나
중산성을 공격하였다. 그런제 성벽을 기어오르다가 적의 화살에 맞아 죽는
군사의 수효가 날로 늘어만 갔다. 서문표가 악양에게 작전의 수정을 긴급히
건의하였다.
  병법에 보면 군사들로 하여금 성벽을 기어오르게 하는 것보다 더 졸렬한
작전은 없다고 하였습니다. 장수가 그 분함을 이기지 못하여 조급하게 병사들을
재촉해 개미 기듯이 어려울 것이라고 하지 않았습니가. 이것을 가리켜 공격의
재앙이라고 하였지요. 
  그럼 어떻게 하면 좋겠소? 
  손무 선생은 성을 효과적으로 공격하는 데 대략 6개월은 걸린다고
계산하였지요. 방패와 분온들을 수리하고 다른 기구들을 갖추는데 3개월이
소요되고 거인, 즉 흙산을 쌓는데 또 3개월이 소요된다고 했지요. 지난 3개월
동안 공격 무기들을 갖춘 셈이니까 이제 흙산을 쌓는 일만 하면 병사들을 많이
희생시키지 않고도 중산성을 공략할 수가 있지요. 
  흙산을 쌓는데 3개월이 또 걸리면 더욱 공격이 지체되는 것이아니오? 
  지금 군사들의 사기로 보면 한 달이면 충분히 흙산을 쌓을 수 있다고
생각됩니다. 성의 높이보다 높게 흙산을 쌓아 그 위에서 시석으로 공격하고,
다른 한편으로 성문을 부수고 쳐들어가면 적군은 꼼짝 못하고 항복하고 말
것입니다. 
 악양은 서문표의 제안을 받아들여 거인 공격으로 작전을 바꾸었다. 중산성에서
쏘아 대는 화살과 돌들을 방패로 막아 가며 위나라 군사들은 좀 멀리 떨어져
있는 야산에서 흙을 날라 와서 흙산을 쌓아갔다. 서문표의 예상대로 한 달쯤
지나자 흙산의 높이가 성을 아래로 내려다볼 수 있을 만큰 되어 공격하기에 훨씬
유리해졌다. 성벽을 파수하던 중산국의 군사들이 수도 없이 화살에 맞아
성밖으로 굴러 떨어졌다. 이제 공성퇴와 분온 같은 것으로 성문만 부수고
들어가면 곧 결판이 날 것이었다. 
 한편 중산성 안에서는 중산장를 중심으로 중신들이 모여 위군의 공격에 대처할
방안들을 의논하느라고 밤을 새우기까지 하였다. 
  나라가 멸망당하는 것을 보고만 있을 수 있겠는가. 전세를 뒤집어엎을
묘안들이 없나? 
 중산자가 괴로운 표정을 지으며 중신들을 돌아보았다.
  아군의 대장 고수도 어제 성벽 위에서 군사들을 지휘하다가 목덜미에 화살을
맞고 즉사하였다고 하는데 정말 사태가 심각합니다. 이런 사태에서는 계교가
하나밖에 없습니다. 
 상격인 공손초가 머리를 조아리며 아뢰었다.
  어떤 계료인가? 
  그 동안 살펴본 바로는 악양이 아들을 사랑하는 정이 각별합니다. 그러무로
이번에도 악서를 이용하는 수밖에 없습니다. 
  또 악서를 사신으로 보낸단 말인가? 
  이제 그런 방법은 통하지 않을 것입니다. 악서도 자기가 이용만 당했다는 것을
알고 있고 악양 역시 더 이상 악서의 말을 믿지 않을 것이 분명합니다. 그래서
악서의 생명을 담보로 악양을 위협하는 수밖에 다른 도리가 없습니다. 
  음. 
 중산자는 허락한다는 뜻으로 고개를 천천히 끄덕였다. 공손초는 곧 사람들을
보내어 진영에 나가 있는 악서를 잡아 오도록 하였다. 그리고 악서의 집을 뒤져
악서가 악양으로부터 얻어 온 소금 자루도 압수해 가지고 오게 하였다.
  왜 저를 체포하는 것입니까? 
 악서가 공손초에게 의아한 표정으로 물었다.
  너는 반간으로 이중 간첩 짓을 하였어. 이 소금 자루가 그 중거야. 이곳
사정과 지형들, 그리고 군사들의 배치 상황들을 악양에게 알려 준 대가로 이
귀한 소금을 얻어 온 것이 아니고 무엇인가? 
 악서는 너무도 기가 차서 말이 나오지 않을 지경이었다. 아무리 변명을 해도
소용이 없었다. 공손초가 짜놓은 각본대로 악서는 영락없이 간첩의 죄목을
뒤집어썼다.
 간첩으로 몰린 악서는 박달나무 장대에 묶여 성벽 위에 세워졌다.
  아버님, 아버님, 저를 살려 주십시오! 
 악서는 위나라 진영을 향하여 처절하게 부르짖었다.
  공격중지! 
  일단 악양은 일체의 공격을 중단하도록 명령을 내렸다. 사위가 일순간에
조용해졌다. 중산국 군사들도 공격이나 수비의 행동을 중지하였다. 들리는
것이라고는 악양과 악서의 고함 치며 나누는 대화밖에 없었다. 
  왜 네가 그렇게 묶여 있느내? 반역죄라도 지었단 말인가. 
  그게 아닙니다, 아버님. 중산자가 나의 생명을 담보로 아버님의 철군을
요구하고 있는 것입니다. 아버님께서 군사들을 철수시키지 않으면 나를 죽인다고
합니다. 제발 저를 살려 주십시오! 
 물론 악서는 공손초가 시킨 대로 말하고 있었다. 공손초는 악서가 시킨 대로
하지 않으면 악서의 가족들을 몰살하겠다고 그 가족들을 인질로 잡고 협박하고
있는 것이었다.
  아버님, 아버님께서 철군하지 않으시면 저뿐만 아니라 저의 가족들도 다
죽습니다! 
  악서가 다시금 부르짖었다. 흙산의 꼭대기에 선 악양은 이런 사태를 어떻게
수습해야 할지 난감하기 그지없었다. 지금까지 싸우지 않고 중산자의 항복을
받아내어 무혈 입성하려고 하였던 것도 기실 악서와 그 가족들의 안전을
위해서였는데 이런 지경이 되고 보니 악양의 가슴은 터질 것만 같았다. 그러나
이제 와서 사사로운 정에 매여 대사를 그르칠 수는 없었다.
  악서야, 그렇게 죽는 것이 두려우냐? 사나이는 대의를 위하여 한 번 죽는 법,
구차히 살기를 구하지 않느니라. 너의 생명을 담보로 더러운 흥정을 하는 군주를
섬기느니 차라리 죽는 것이 낫지 않으냐. 
 악양은 자신의 감정을 억제하느라고 심호흡을 하며 크게 소리쳤다. 
  아버님, 저 혼자 죽는 것은 두렵지 않으나 어린 자식들이 죽는 것은 두고 볼
수 없습니다.  
 이때 군사들에 이끌려서 악서의 가족들이 성벽 위 악서가 묶여 있는 장대
옆으로 한 사람씩 나왔다. 악서의 아내는 어쩔 줄을 모르며 악서의 몸뚱어리를
부여잡고 몸부림 쳤다. 악서의 어린 아들 딸들은 공포에 질린 얼굴로 울부짖고만
있었다.
  시아버님, 저의 가족들을 살려 주세요. 
  할아버지, 할아버지, 저의 아빠를 구해 주세요.
 악서의 아내가 악양을 향하여 절규하고, 악서의 자식들이 호소하였다. 그
광경은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 장면이었다. 위나라 군사들도 슬그머니 고개를
돌리고 손등으로 눈 주위르 훔쳤다. 악양은 숨이 막히는 듯 어깨만 들썩거렸다. 
  장군님, 일단 철수를 할까요/ 
 서문표가 악양의 괴로워하는 심정을 읽고는 일시적인 철수를 건의하였다.
  아니, 그럴 필요없소. 어차피 내 아들과 그 가족들은 죽은 목숨들이오.
중산자의 손에 죽는 것보다 내 손에 죽는 것이 더 나을 것이오. 
 악양은 비장한 각오로 전통에서 화살 하나를 뽑아 들더니 시위에다 매겼다.
 씨이익.
 화살은 바람을 거슬러서 날아서 악서의 심장 근방의 옷깃을 스치고 지나갔다.
화살이 조금만 안쪽으로 날아왔어도 악서는 즉사하였을 것이었다. 그러자 중산국
군사들이 악서와 그 가족들을 데리고 황급히 아래로 몸을 숨겼다.
  공격을 재개하라! 
 악양이 호령하자 군사들이 일제히 시석들을 쏘며 돌진하였다. 악서의 생명을
담보로 한 작전이 먹혀 들어가지 않게 된 것을 알고 중산잔ㄴ 더욱 초조해 하며
중신들을 들볶았다.
  주공께서는 너무 심려하지 마십시오. 마지막 계교가 남아 있습니다.  
 공손초가 또 허리를 구부리며 아뢰었다.
  그게 무언가? 
 악서를 간첩 죄로 처형하여 그 고기를 솥에 삶아 국을 만들어 악양에게 보내는
것입니다. 아무리 지독한 악양도 자기 아들이 국이 된 것을 보고는 낙담하지
않을 수 없을 것입니다.  
  지휘관을 낙담시켜 예하 군사들의 사기를 떨어뜨린단 말이지? 
 중산자가 공손초의 말을 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  네, 바로 그것입니다. <손자병법><군쟁편>에도 전쟁에 있어 무엇보다 중요한
것은 사기라고 하였습니다. 계략을 어떻게 쓰느냐에 따라 적의 장수의 마음을
빼앗을 수도 있고 3군 전체의 사기를 빼앗을 수도 있다고 하였습니다. 그리고
아침 나절엔 사기가 예리하게 살아 있지만 낮이 되면 사기가 처지고 저녁이 되면
사기가 아예 스러진다고 하였습니다. 그래서 용병을 잘 하는 장수는 적의 사기가
충천해 있을 때는 피하고 적의 사기가 떨어져 있을 때를 잘 골라 공격을 한다고
하였습니다. 이제 악양이 낙담하고 위나라 군사들의 사기가 저하될 때 주공께서
친히 성문을 열고 진격하시면 전세를 능히 뒤집을 수 있을 것입니다.  
  그런데 악양에게 보내는 국이 악서이 그것임을 어떻게 증명할 수 있겠는가? 
  그건 간단합니다. 악서의 머리를 국에 띄워 보내면 됩니다.  
 공손초는 자기 계획대로 악서를 죽여 큰 가마솥에 넣고 국을 끓였다. 그리고
배, 생강, 계피 같은 조미료도 가미하여 제법 맛이 나는 국으로 만들어 나무
통에 붓고 나서 그 국에다 악서의 머리를 띄우고 뚜껑을 닫았다. 그 다음 포로롤
잡은 위나라 군사 하나를 풀어 주면서 그 나무 통을 악양에게 갖다 주라고
하였다. 나무 통바깥에는 공손초가 악양에게 보내는 통고문이 적혀 있었다.
 군사로부터 나무 통을 전달받은 악양은 먼저 통고문을 읽어 보았다.
  
  무릇 <예기>에 보면 밥은 봄철처럼 따뜻해야 하고 국은 여름철처럼 더워야
하며 장은           가을철처럼 서늘해야8 하고 음료는 겨울철처럼 차야 한다고
하였소. 그리고 쇠고깃국에는 곱게    찧은 쌀밥이 좋고 양고깃국에는
메기장밥이 좋고 기러기 고깃국에는 보리밥이 좋다고 하였소.    그런데
식어버린 이 유별난 고깃국에는 글세 어떤 밥이 좋을지......

 순간 악양은 어떤 불길한 예감에 부르르 몸을 떨었다. 통고문을 읽다 말고
주위를 물리친 후 악양은 혼자 나무 통의 뚜껑을 열어 보았다. 
  으윽. 
 악양은 괴성과도 같은 신음 소리를 내뱉으며 두 손으로 나무 통둘레를
붙들었다. 다시금 정신을 차리고 국 위로 비어져 나와 잇는 악서의 머리를
바라보니 악서의 얼굴은 의외로 모든 것을 각오한 듯 평온한 표정을 하고
있었다. 그런 표정으로 인하여 악서가 적어도 비겁한 죽음은 당하지 않았음을
확인할 수 있었다.
 악양은 마치 악서가 듣기라도 하는 것처럼 악서의 머리를 향하여 중얼거렸다.
  네가 태어났을 때 아들이 태어났다고 하여 문 쪽에 활을 걸어 두던 일이
엊그제 같구나. 사흘이 지나서야 난 너를 처음으로 안을수 있었지. 너를 안고
사당 앞뜰로 나아가 문에 걸어 두었던 그 활로 화살을 쏘았는데 화살이 얼마
날아가지 않아 땅에 박히고 말았지. 난 그때 이미 네가 장수하지 못하고 요절할
운명이라는 것을 예감하긴 했다. 하지만 이렇게 무참한 모습으로 죽을 줄이야. 
 마침내 악양은 이를 악물고 흐느끼기 시작했다. 악양은 울음을 삼키려고
나름대로 노력하였지만 그 울음소리는 막사 바깥으로 새어 나가고 말았다.
사태를 짐작한 참모들과 군사들은 침통한 분위기에 빠져 들었다. 이때를
놓칠세라 중산국 군사들은 전의를 새롭게 가다듬고 오히려 적극적인 공세로
나왔다. 성문이 열리면서 중산국 군사들이 몰려나오는 바람에 성문으로 돌진하던
위나라 군사들이 무더기로 죽어 넘어졌다. 
 이제 전투의 양상이 달라졌다. 중산국 군사드링 위군들이 진을 치고 있는 흙산
주위를 포위한 꼴이 되었다. 순식간에 전세가 뒤바뀌었는데도 악양은 막사에서
나올 생각을 하지 않고 있었다. 답답한 나머지 서문표가 막사로 뛰어들어가
전황을 보고하였다. 그러자 악양은 핏발 선 눈ㅇ르 하고 분연히 일어섰다.
  서문표 장군, 이 나무 통을 우리 군사들과 적군들이 다 볼 수 있는 곳으로
옮겨 주게. 
 서문표는 다른 한 군사와 함께 나무 통을 막사 밖으로 가지고 나갔다. 
 나무 통이 흙산 꼭대기에 놓여지자 악양은 나무 통에서 악서의 머리를 들어
올렸다. 
  여기 내 아들의 머리를 보라. 이 나무 통에는 내 아들이 갱임국이 되어
들어있다. 중산자가 나를 낙담시키기 위하여 이런 짓을 하였지만 오히려 내
마음을 강하게 해주었을 뿐이다. 내 아들이 이미 죽고 그 가족들이 죽은
목숨이나 다름없으니 이제 중산국을 공격하는데 거리낄 것이 없다.
 그러면서 군사들이 보는 앞에서 나무 통을 들어 꿀꺽꿀꺽 국을 마셔버렸다.
 아들이 나에게 공급해 준 힘으로 중산자의 목을 치리라! 
 악양이 앞장 서서 지휘하며 적진을 돌파하니 위나라 군사들은 단번에 사기를
회복하여 중산군에 대항하였다. 중산군은 밀려서 성안으로 다시 후퇴하였는데
미처 성문을 닫을 여유가 없어 위군에게 그대로 길을 터준 셈이 되고 말았다.
성안으로 밀물처럼 쳐들어간 위군은 금방 중산자의 부중을 공락하기 시작했다.
위급해진 중산자는 악양의 복수가 겁이 나서 칼에 엎드려 자기 스스로 자결하고
말았다.
 악양은 공손초를 비롯한 중산자의 중신들을 처형하고 군사 5천명을 서문표에게
맡겨 중산국을 지키도록 한 후 부중 창고에 있는 중산국의 보물들을 거두어
가지고 위나라로 개선하였다.
 위나라에서는 대대적인 개선군 환영식이 벌어졌다. 위문후가 친히 성밖까지
나와 악양과 그 군사들을 맞이하였다. 
  악양은 자기 아들이 고깃국을 마시면서까지 위나라를 위해 싸웠소. 
 위문후가 대견해 하며 주위 대신들에게 악양을 칭찬하자 도사찬이라는 대부가
위문후의 귀에다 대고 은밀히 속삭였다.
  자기 아들의 살까지 먹은 사람인데 누구의 살인들 못 먹겠습니까? 
 이 말을 들은 위문후는 번쩍 정신이 드는 기분이었다. 그래서 악양을
환영하면서도 한편으로는 주의하지 않을 수 없었다. 누대에서 주연이 베풀어졌을
때 악양이 중산국이 보물들과 지도를 위문후에게 선물하였다. 다른 신하들이
부러워하고 위문후가 흐뭇해 하자 악양의 얼굴에는 자긍하는 빛이 감돌았다.
그것을 위문후는 놓치지 않고 눈여겨보았다.
 악양으로부터 선물을 받은 위문후는 그 답례 형식으로 두 개의 궤짝을
가져오도록 해 악양에게 건네 주었다.
  황공 무지로소이다. 
 악양은 엎드려 그 궤짝을 받았다. 궤짝을 집으로 가지고 온 악양은 어떤 귀한
선물일까 하고 제법 설레는 마음으로 그것들을 열어 보았다. 그런데 거기에는
자기를 참소한 상소문들이 빼곡이 들어차있는 것이 아닌가. 자기에 대한 나쁜
소문들이 돌고 있다는 것은 어느 정도 알고 있었던 악양이지만 이렇게까지 심한
줄은 미처 몰랐던 것이었다. 이런 참소문들을 받아 보고 그냥 가만히 있을
군주가 과연 몇 사람이나 있을까 싶었다. 악양 자신이라면 당장 참소문의
대상자를 소환한다든지 하여 조사하였을 것이 틀림없었다. 그러나 위문후는
끝까지 자기를 믿어 주고 밀어 준 것이 아닌가. 위문후의 더 높은 단수이 지략을
알 길 없는 악양으로서는 위문후의 조치가 감격스러울 정도였다. 
  자기가 모시던 군주에게 죽음을 당한 악서처럼 자칫했으면 나도 내가 섬기던
군주에 의해 죽음을 당할 뻔하였구나. 
 다음날 악양은 위문후를 알현하여 자기를 신뢰해 준 은혜를 깊이 감사드렸다.
그러자 오히려 위문후가 악양을 위로하였다.
  이번 전쟁에 비록 승리는 하였지만 자식을 잃은 슬픔이 얼마나 크겠소. 악양
장군이 아니었더라면 이 대업을 수행하지 못하였을 것이오. 큰 일을 치렀으니
이제 좀 쉬도록 하시오. 
 위문후는 악양을 영수군으로 봉하여 영수 지방을 떼어 주었다. 그런데 그후에는
병권을 일체 악양에게 부여하지 않았다. 말하자면 위문후는 악양에게 한직을
주어 정치 일선에서 은퇴시킨 셈이었다. 악양을 추천한 바 있는 적황이 그 점을
이상히 여겨 위문후에게 물었으나 위문후는 이미 심장한 미소만 흘렀다.



   업 지방의 관료 숙청


 자고로 권력의 맛을 조금이나마 보고 그 권력으로 인하여 돈을 모으는 재미를
맛보기 시작한 자들은 계속해서 교묘한 방법으로 백성들을 속이고 민생을
황폐시키면서까지 부정 축재를 일삼게 마련이다. 백성들을 속이는 방법으로는
무엇보다 나라를 새롭게 한다느니, 마을을 새롭게 한다느니, 정신을
개혁한다느니 고상한 명분들을 내세우기가 일쑤이다. 그래서 염치를 모르는
그들을 백성들을 속일 뿐만 아니라 자기 자신들도 스스로에게 속아 자기가 정말
그 고상한 일에 헌신하고 있는 것처럼 착각하게 된다. 이 정도되면 그들은
양심이 이미 마비된 자들이 되어 누가 비난을 하든 눈 하나 깜짝하지 않고
반성한닥나 통회하는 일과는 아주 먼 거리에서 끝까지 백성들을 속여먹을 궁리를
그치지 않는다.
 대개 그들은 이해 관계가 맞는 자들까지 비밀 조직 내지는 깡패조직 같은
도당을 만들어 권력의 힘으로 굴러 들어오는 돈을 은밀하게 나누어 가지며
관리하게 된다. 그들 집단의 최고 두목은 전면에 나서지 않고 항상 배후에서
백성들에게 옳은 소리만 하면서 자기는 권력이니 돈 같은 것은 이미 오래 전에
초월했다는 식으로 성인 군자인 척한다. 그러나 뒷구멍으로 얼마나 상납을
받아먹는지는 알 사람은 다 안다.
 이런 일이 나라 단위로 이루어질 뿐만 아니라 지역 단위로도 이루어지는바, BC
4세기 무렵에는 위나라 업이라는 지방에서 매우 특이한 방법으로 일어나고
있었다. 
 업 지방은 위나라 동쪽에 있는 지역으로 한의 상당과 조의 한단사이에 위치해
있고 제와 위와도 연접되어 있는 변방이라 제법 요충지라 할 수 있었다.
그러니까 업의 현령은 조정으로부터 막강한 권력을 위임받게 마련이었다. 또한
중앙에서 멀리 떨어져 있으므로 업의 현령은 군주의 감독과 통제를 비교적 덜
받으며 자신의 권력을 써먹을 수 있었다. 여려 유형의 부정 부패가 횡행하였는데
그 중에서도 제사 담당 관리들은 삼로를 중심으로 한 부정이 가장 광범위하게
저질러지고 있었다. 아주그럴듯한 명목으로 백성들의 눈을 속이며 자행되었다.
 업 지방은 소위 하내지방으로 황하의 홍수로 인하여 전답들을 잃는 일이
잦았다. 홍수가 들지 않으면 난데없이 가뭄이 들어 산야가 말라버리기도 하였다.
그러므로 업 지방 사람들의 생업은 황하가 어떤 모습을 보이느냐에 달려 있다고
할 수 있었다. 황하는 업 지방 사람들에게 일종의 신과 같은 권위로 군림하였다.
황하를 달래고 숭상하는 풍속이 발달하게 된 것은 말할 필료가 없겠다. 황하가
의인화되고 신화되어 하백이라는 존재로 숭배를 받게 되었다. 물론 황하와
하백은 개별화가 되어 하백은 황하에 살며 황하를 주관하는 신으로 여김을
받았다. 
 하백은 전설에 의하면 용어나 능어처럼 하반신은 불고기 모양을 하고 상반신은
사람의 형체를 한 수신이었다. 훤칠하고 얼굴이 희어서 귀공자와도 같았다.
하백은 그 용모답게 풍류를 즐겨서 연꽃으로 만든 수레를 타고 두 마리의 용을
거느리며 매년 미녀를 바꾸어 가면서 전국의 하천을 유람하였다. 
 그런데 하백이 데리고 다닐 미녀를 해마다 바꾸어 주는 일은 업지방 사람들이
말아야만 하였다.
 하백에게 미녀를 바꾸어 주어야 하는 시기가 되면 하백제라고하는 큰 제사가
황하 강가에서 거행되었다. 바로 이 하백제를 빌미로 하여 업의 관리들이 무당과
짜고 백성들을 교묘한 방법으로 착취하였다.
 먼저 제사 담당 관리인 삼로들은 각 마을의 장이라 할 수 있는 이호들의 조직을
통하여 하백제에 필요한 경배를 염출한다는 명목으로 백성들로부터 막대한 돈을
거두어 들였다. 삼로들은 하백제를 가리켜 마을을 새롭게 하고 번영하게 하는
운동의 일환이라고 하였고 이호들은 가가호호 다니며 그 운동의 필요성을
역설하면서 하백제 경비를 분담하라고 강요하였다.
 이호들은 부자들로부터는 더 많은 돈을 뜯어내었는데 부자들이 협조를 하지
않으면 삼로들에게 그 사실을 보고하고 삼로들은 현령에게 보고하여 여러 가지
방면으로 협박을 하곤 하였다.
  업 지방은 당신들도 알다시피 황하가 어떤 모양을 하느냐에 따라 흉년과
풍년이 결정되는 법이지 않소. 그래서 황하를 주관하는 하백 신에게 잘 보이는
일이 얼마나 중요한 일이요? 우리가 얼마만큼 정성을 들여 하백제를 드리느냐에
따라 우리 업 지방의 흥망 성쇠가 달려 있는 게 아니오. 그런데 그 하백제
드리는 경비를 마련하기 위해 성금을 좀 내어 놓으라고 하는데 그렇게
비협조적일 수 있소? 장사를 해서 포전을 자루에 넣어 쌓아 둘 만큼 부자가
되었으면 마을의 발전을 위해 쓸 줄도 알아야지, 그런 식으로 나오기오? 당신
자루에 쌓아 둔 포전이 어떻게 되는가 두고 보시오. 
 이런 식으로 은근히 협박을 하면 부자들은 슬슬 기지 않을 수 없었다. 일반
서민들로부터 거두는 돈이야 세금 명목으로 거두는 것이라 일견 합법성을 지닐
수도 있었지만 부자들로부터 각출해 내는 돈은 다분히 임의성을 띤 것이므로
얼마만큼의 돈이 어떤 경로를 통하여 어떤 관리들에게로 가고 또 그것이 어떻게
쓰여지는지 보통 사람들은 알기가 힘들었다. 부자들이 일반 서민들로부터
도적질한 돈을 또 도적질해 먹는 꼴이었으니 뛰는 놈 위에 나는 놈이라 할 수
있었다. 
 그렇게 거두어 들인 돈이 5백만 전이나 되었는데 정작 행사 비용으로 들어간
돈은 60만 전에 불과하였다. 그 나머지 막대한 돈들은 현령을 비롯한 삼로,
관리들이 서열대로 나누어 처먹었다. 그들은 그 돈으로 주로 황금을 수백 일,
수천 일씩 구입해 몰래 챙겨 두기도 하였다. 
 어떤 현령은 그렇게 개인적으로 횡령한 돈을 가만히 계산해 보니 한 농부가
천년을 벌어도 못 벌 액수가 되었다. 그는 흐뭇한 미소를 짓다 말고 문득
우울해지며 이렇게 중얼거렸는데 그 말은 옛날 제나라 패자 환공이 한 말과
어슷비슷했다. 
  나에게는 천 년을 먹고 살 수 있는 재물이 있건만 나의 수명은 백년도 채
안되는 구나! 
 얼마나 어리석고 미련한 인간의 욕심인가. 백년 먹고 살수 있는 재물만 모아
두었어도 백성들이 그렇게까지는 손가락질하지 않았을 것을 .
 거대한 비밀 조직ㅇ르 가지고 공금을 횡령하는 일이라 백성들 사이에 끊임없이
소문으로 떠돌기만 할 뿐 구체적인 물증이 쉽게 드러나지 않지만 꼬리가 길면
잡히는 법, 드디어 위문후의 귀에까지 업 현령과 관리들의 비리가 보고되기에
이르렀다. 
 즉각적으로 위문후는 업 현령을 비밀리에 소환하여 조사하고 파면 조치함과
아울러 투옥시켰다. 그리고 중산성을 임시로 지키고 있던 서문표를 불러들여
업의 현령으로 임명하면서 아직 드러나지 않은 관리들의 비리를 철저히
파헤치도록 하였다.
 서문표가 가신들을 거느리고 거진을 뒤집어쓴 채 업땅에 다다르니 마을들이
이상하게도 폐읍과도 같이 버려져 있었다. 군데군데 사람들이 거주하지 않는
집들이 을씨년스러운 모습으로 기울어져 가고 거리의 사람들의 표정은 의욕을
잃은 듯 생기라고는 찾아복디 힘들었다. 
 서문표는 수레에서 내려 지나가는 한 농부를 붙들고 마을과 사람들이 황폐하게
된 이유를 물어 보았다.
  나으리, 말도 마십시오. 일할 의욕이 통 나지 않습니다. 어떤 놈들은 손 하나
까딱하지 않고 권력자들에게 빌붙어서 막대한 재산들을 긁어무으는데 우리 같은
포의들은 뼈빠지게 일해 봤자 제자리걸음이고 빚만 늘어 가니 빌어먹을 세상,
뭔가 살맛이 나야지요. 
  그런데 이렇게 사람이 살지 않는 집들이 많으니 언제 전염병이라도 돌았단
말인가? 
 서문표는 주위를 둘어보았다.
  그게 아니굽쇼. 하백제 때문에...... 
 농부가 더듬거리면서 자초지종을 들려 주었다.
 해마다 계춘지월이 되면 하백의 짝이 될 아름다운 처녀를 구하게 되는데
무녀들이 각 마을을 돌아다니며 마땅한 대상을 찾았다. 20여 명쯤 되는 무녀들이
각각 여러 동네에서 한 처녀씩 골라 그들의 우두머리인 대무에게로 데리고 왔다.
그러면 대무는 무녀가 데리고 온 처녀들을   사하였는데 그 심사방법이
특이하였다. 
 대무는 밤마다 처녀들을 한 사람씩 자기 방으로 들어오게 하여 함께 잠을
자도록 하였다. 대무는 나이가 60이 넘은 여자였지만 그 몸매는 중년 부인의
그것으로 풍만하다고는 할 수 없으나 그런 대로 양감을 지니고 있었다.  
 대무는 옷을 하나하나 벗으면서 처녀도 옷을 벗도록 하였다. 처녀는 처음에는
부끄러워하고 쑥스러워하였지만 나이가 듬직한 여자 앞이라 얼마간 머뭇거리다가
옷을 벗기 시작했다. 
 대무와 처녀는 둘 다 완전히 알몸이 되어 자리에 누웠다. 처녀의 알몸을
훑어보는 대무의 눈에 음탕한 기운이 가득 배어 들었다. 대무는 젊은 날에
남편으로부터 버림을 받고 어느 날 신이 내려 무매력을 느끼지 못하고
여자들에게로만 이끌렸다. 수하에 수십 명의 무녀들을 거느리고 무당 짓을
해오고 있는 30년의 세월 동안 대무는 수시로 무녀들과 어울렸다. 그들으
밴대질은 무당 굿을 더욱 잘하기 위한 거룩한 의식이기도 하였다.
 이런 과정을 통하여 대무는 스스로 쾌감을 맛볼 뿐만 아니라 처녀가 흘리고
있는 교성에 주의 하였다. 그 교성을 들으면 남자 경험이 있는 여자인지 아닌지
하는 것을 직감적으로 알아챌 수 있기 때문이었다. 이미 처녀성을 상실했는지,
처녀성을 잃지 않았으면서도 남자와의 애무를 즐긴적이 있는지, 이런 섬세한
부분까지도 대무는 감시 할 수가 있었다.   
 그 처녀들 중에서 정만 한 번도 남자 경험이 없는 여자를 먼저 골라낸 후
미모와 몸매를 비교하여 최종 심사를 하였다. 대무는 하백의 짝이 될 여자로
결정된 쳐녀의 집 대문 문설주에 하얀 깃이 달린 긴 화살을 꽂아 뭇사람들이
알도록 하였다.
 대무와 삼로들은 처녀의 부모들에게 하백 신의 은총을 받은 줄알라고 하며 딸의
몸값을 얼마 주었지만 부모들은 큰 슬픔에 잠겨 식음을 전폐하기 일쑤였다. 
 이런 식으로 아름다운 처녀들이 대무의 희롱거리가 되고 하백녀로 뽑혀 제물이
되기도 하니 좀 반반한 딸년을 가진 집들은 도시불안해서 살 수가 없었다.
그래서 딸이 처녀로 자라나기 전에 업지방을 뜨는 집들이 많이 생겨나게 된
것이었다. 
 서문표는 마을의 발전과 보전을 위한다는 면목으로 치러지는 하백제가 오히려
마을을 황폐케 하고 있는 사실을 통탄하면서 공자선생이 제자 번지에게 하셨다는
말씀을 떠올렸다. 귀신을 어떻게 대할 것인가에 관한 말씀이었는데 미신이
횡행하는 그 시대에 서문표가 하나의 지표로 삼고 있던 경구였다.
 
  귀신을 공손히 다루되 멀리하라.

 서문표는 업지방 관리들의 비리를 캐기 위해 부임했다는 사실을 숨기고 짐짓
이전 현령이 하던 식으로 정사를 운영해 나갔다. 이전 현령 밑에서 아첨배
노릇을 하며 축재를 일삼던 관리들은 은근히 안심을 하며 계속해서 돈을
긁어모을 궁리를 하였다.
 또다시 계춘지월이 돌아와 업 지방의 모든 마을은 하백제 준비로 부산하게
되었다. 황량하게 보이던 마을들도 그때만은 제법 사람들이 사는 듯 북적거렸다.
하백제에 관한 공고문이 거리마다 나붙고 무녀들이 각 마을로 흩어지고 마을
사람들은 황하 강가의 제터를 다지고 하백녀로 뽑힌 처녀가 임시로 기거할
장막을 짓고 갖가지 제수들을 제태에 실어 날았다. 마을 사람들은 한 처녀가 또
희생당하는 것이 마음 아팠지만 온 마을이 물난리나 가뭄을 겪지 않고 살아 남기
위해서는 하백신을 달래는 길밖에 다른 도리가 없다고 생각하였다. 더 나아가
하백녀로 뽑힌 처녀가 정말 하백을 만나 하백과 더불어 구하를 유람한다면
그만한 호강이 또 있겠느냐고 아픈 마음을 달래기도 하였다. 그렇지만 자기
딸이나 인척이 하백녀로 뽑히는 일만은 일어나지 않기를 간절히 바랐다.
 삼로를 비롯한 관리들은 때를 만난 듯 하백제 경비를 거두려고 이호들을
들볶으며 돌아다녔다. 이호들이 서민들로부커 모아온 돈과 부자들이 성금
형식으로 내어 놓는 돈들은 삼로들의 손으로 넘겨졌다. 아직까지는 새 현령으로
부임한 서문표가 하백제로 인해 재미 보는 것을 알지 못할 것이라고 생각한
삼로들은 현령에게 상납할 돈과 하백제 실제 경비로 쓰일 돈만을 제외하고
나머지 돈은 자기들이 알아서 다른 관리들과 더불어 나누어 먹었다. 삼로들이
상납금을 가지고 현령인 서문표를 알현하였다.
  이게 무슨 돈인가? 
 서문표는 모르는 척하며 너지시 물었다.
  하배제 기간이 되면 으레 이런 돈이...... 
 삼로들이 다 그렇고 그런 돈이 아닙니까 하는 표정을 지어 보이며 서문표의
눈치를 슬쩍 살폈다. 
  호, 그래? 이렇게 많은 돈을 받아도 될까? 문제가 생길 돈은 아니겠지? 
 서문표는 일부러 좋아하는 기색을 떠올리며 포전들이 들어 있는 자루는
어루만졌다. 
  여부가 있습니까? 하백제 경비로 들어갔다고 하면 백성들이 무어라
하겠습니까. 
 삼로들은 서문표가 뇌물을 좋아한다는 확증을 얻고는 제법 대담하게
이야기하였다.
  하백제 경비라? 아직 하백제를 치르지도 않았는데 이런 돈이 들어오다니. 
  하백제 경비야 뻔한 것 아닙니까. 백만 전도 들지 않는데요 뭐. 아무것도
염려하실 것 없습니다. 받아 두셨다가 좋은 일에 쓰시면 되지 않습니까. 
  그럼 당신들도 백성들이 낸 성금을 챙겨 먹는단 말인가? 
  챙겨 먹는다기보다 일단 접수해 두는 거죠 뭐, 헤헤헤. 그리고 아랫관리들도
봉록만 가지고는 살기가 뭣하기 때문에 조금씩 나누어 가지도록 배려해 주지요. 
  허허허. 꼭 나쁘다고만은 할 수 없군. 백성들을 위해 애쓰는 관리들이
수고비조로 받는 셈치면 되겠지. 
  예. 말하자면 그렇죠. 헤헤헤. 
 삼로들은 크게 안심을 하며 간사스런 웃음을 웃었다.
  허허허. 매부 좋고 누이 좋고 다 좋은 일이지. 이만한 돈을 나에게 갖다
바치기 위해 수고들 했구먼. 
  뭘요. 저희들의 충성의 표시로는 미흡할 뿐이죠. 
  아무튼 감사하네. 그럼 그만 물러가서 하백제 준비나 잘하도록 하게. 나도
그날 제터로 나가 볼 테니까. 
 삼로들이 물러간 후 서문표는 몰래 변장을 하고 민가를 두루 돌아다니면서
하백제로 인한 비리가 어느 정도인가 하는 것을 구체적으로 알아보았다. 그런제
관리들뿐만 아니라 무녀들까지 백성들을 등쳐 먹는다는 사실을 발견하였다.
 무녀들은 하백녀를 구합네 하고 이 집 저 집 기웃거리다가 좀 성숙한 딸이
있으면 그 딸이 미인이건 아니건 상관없이 그 부모에게 이렇게 능청을 떨었다. 
  아이구, 따님을 참 잘 두셨군요. 어쩌면 이렇게 예쁠까. 하백신께서 기뻐
받으실 만한데요. 
 그러면 부모들은 혼비 백산하여 돈을 빌리기까지 하여 무녀들에게 집어 주며
사정사정하였다. 
  가진 돈이라고는 이것밖에 없으니 제발 이 돈 받으시고 눈 한 번 딱 감아
주십시오. 
  그럼 딸 대신 하백님에게 이 돈을 헌금하는 걸로 알겠어요. 그런데 어쩐지
헌금치고는 좀 적다. 
  아이구, 적으시다면 마지막 남아 있는 돈까지 드리지요. 이제는 정말 없으니
제발 봐주십시오. 
 부모들이 종잣돈까지 내어 놓으면 그제사 무녀들은 못 이기는 척하며 돈을 챙겨
갔다.
  이 돈으로 하백님이 기뻐하실지 모르지만 우리가 정성껏 빌어보지요. 
 이렇게 무녀들이 백성들로부터 뜯어 가는 돈도 엄청난 액수에 달하였다. 물론
그 돈은 대무에게 상납되고 관리들에게도 흘러 들어갔다. 무녀 사회의 비리를
누구보다 잘 알고 있는 관리들은 협박을 하면서 더 많은 돈을 요구하기도 하고
심지어는 무녀들의 몸을 요구하기도 하였다. 그런데 무녀들은 관리들에게 돈을
더 주기보다는 몸으로 때우는 것이 훨씬 유리하다고 여겻다. 사내 맛도 오랜만에
보고 돈도 덜 뜯기고 하니 일거 양득이 아니고 무엇인가.
 마치 먹이 사슬과도 같이 백성들로부터 뜯어낸 돈들을 차례차례 뜯어 가니
아래부터 위끼지, 아니 위에서부터 질서 정연하게 썩어 있는 셈이었다.
 온통 썩어 있는 것을 어디서부터 손을 댈 것인가 서무표는 난감해 지지 않을 수
없었다. 스스로 본을 보이면 해결되는 그런 차원을 이미 떠나 이었다. 그리고
삼로를 비롯한 관리들을 옥에다 가두는 것으로 해결될 문제도 아니었다. 좀더
충격적이고 강력한 조치가 필요하였다. 서문표는 그 당시 정치 입문서로서
지식인들 사이에 널리 읽히고 있었던 <관자>를 항상 곁에 두고 애독하고
있었는데 그 책에서 정책 결정의 지침을 찾을 수 없을까 하고 다시금 자세히
들여다보았다. 
 집권층에 재물이 몰리는 것에 대한 경계가 <권수편>에 잘 나와 있었다.
 
 장사꾼 같은 모리배가 벼슬자리를 차지하고 있으면 수단 방법을 가리지 않고
재물을 거두어 들일 것이므로 재물은 자연히 집권층으로 모여들게 될 것이다.
재물이 집권층에게만 몰리고 마땅히 벌을 받아야 할 자들이 떵떵거리며 잘살고
있고 마땅히 상을 받아야 할 자들이 옥에 있어 상벌에 대한 신뢰를 잃어버리게
되면 백성들에게 아무리 애국을 하라고 하여도 먹혀 들지가 않는다. ...... 또한
집권층이 거짓 술수를 자주 쓰고 그 신하들이 간악과 기만을 일삼으며 백성들
수탈하기를 서로 다투듯이 하면서 백성들에게 억지 복종이나 강요하고 있으면
백성들은 깊은 원한을 품고 절대로 집권층을 믿고 따르지 않을 것이다. 

 이런 <권수편>의 말들은 바로 업 지방의 상황을 그대로 나타내고 있다고 하여도
과언이 아니었다. 서문표는 착잡한 심정으로 죽간을 펼쳐 나가다가 <중령편>의
구절들에 눈길이 머물렀다. 아무리 법령을 제정하여 만든다 하더라도 다음과
같은 다섯 가지 인간 유형들이 득시글거리면 나라의 안정은 기대할 수 없다고
하였다. 이 다섯 가지 악을 사도오구라고 일컬었다.

 첫째, 교활한 인간은 늘 자기 이익을 따진다. 둘째, 나쁜 일ㅇ르 기도하는
인간은 도당을 만든다. 셋째, 탐욕스런 인간은 재물 늘이기에 정신이 없다.
넷째, 약은 인간은 윗사람들에게 아부하여 부자가 된다. 다섯째, 허영심이 많은
인간은 허명을 얻으려 한다.
 
 무녀들은 하백녀로 뽑힌 처녀를 몸 구석구석 깨끗이 목욕을 시키고 명주 옷을
입혔다. 그리고 강가에 붉은 장막으로 둘러쳐져 있는 제궁으로 데리고 갔다.
처녀로 하여금 거기서 10일간 머무르게 하면서 팔진미와 갖가지 술로 대접해
주었다. 무녀들은 갓잡은 쇠고기를 엷게 썰고 끊인 후 향기로운 술에 담갔다가
꺼내 젓국, 식초, 매장등으로 조리를 해서 내어 놓기도 하고, 쇠고기를 아예
찧어서 속꺼풀을 제거한 뒤에 계피, 생강 가루와 소금 등을 뿌려 말려서 상에
올려 놓기도 하였다. 소를 잡을 때는 밥에 우는소는 그 고기에서 누린내가 난다
하여 피하고 밤에 울지 않는 소를 골라 잡았다.
 제궁에 갇힌 처녀는 처음에는 울기만 할 뿐 음식도 제대로 들지 않다가 며칠이
지나면 배도 고프고 하여 술과 음식에 입을 대기 시작했는데 슬픔과 두려움을
잊으려고 술잔을 연겨푸 비워 어떤 때는 잔뜩 취해 있기도 하였다. 처녀가 술에
취해 부르는 노래는 처량하게 강가로 퍼져 나갔다.

  골짜기에 익모초 가뭄에 말랐네 
  이별도 생이별 한숨만이 나오네
  이 고통 어이하리 이 슬픔 어이하리
  골짜기에 익모초 시들어서 초라하네
  이별도 생이별 흐느껴 울음 우네
  흐느껴 울 수 밖에 어찌할 길이 없네

 마침내 하백제를 지낼 날이 다가왔다. 무녀들은 제궁으로 들어가 처녀를
화사하게 화장시키고 머리를 꾸몄다. 그 시각에 처녀의 부모들은 강가의
오솔길에서 딸을 위해 제상을 차려 놓고 제사를 드렸다.
 처녀가 드디어 무녀들에 이끌려 제궁을 나왔다. 부모가 달려가서 마지막으로
딸을 끌어안고 통곡하였다. 무녀들은 딸을 자꾸만 붙들려는 부모를 떼어놓고
처녀를 제터로 데리고 갔다.
 제터에는 업 지방 사람들이 꾸역꾸역 모여들었다. 상석에는 현령 서문표와
삼로, 그외 지방 유지들이 앉아 있고 대무와 무녀들은 처녀를 중심으로 원을
그리고 있었다. 바로 앞 강 위에는 띠로 엮고 울긋불긋한 꽃들로 장식한 꽃배
하나가 둥실둥실 떠 있었다.
 둥둥 둥둥, 북이 울리고 징들이 울리면서 하백제는 시작되었다. 이상 야릇하게
화장을 하고 기이한 모양의 옷을 입은 대무가 무녀들이 그리고 있는 원
한가운데로 나와 붉은 깃발이 달린 긴 장대를 흔들며 덩실덩실 춤을 추었다.
둘러서 있는 무녀들은 손에 작은 북을 들고 장단을 맞추었다. 그 작은 북에는
자루가 붙어 있고 양 옆에 구슬이 달려 있어 자루를 잡고 흔들면 자연히 구슬이
북을 울리도록 되어 있었다.

  비늘로 엮은 지붕, 용 무늬 전당
  보랏빛 조개 문에 진주로 장식한 방 
  이것이 하백님의 궁전이라네
  흰 자라 타고 물고기 거느리고
  아름다운 선녀와 구하에서 노니니
  얼씨구 계춘지월 풍류로다
  우리 업 땅에서 제일 아리따운 색시 
  하백님게 바쳐 드리니 
  이번에는 정말로 풍년 농사 되게 하옵소서
 
 대무는 이렇게 노래하며 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다.
 쿵더꿍 쿵더꿍
 대무와 무녀가 한덩어리가 되어 빙글빙글 돌았다. 구경하고 있던 사람들도 두
손을 싹싹 비비며 하백님에게 풍작을 빌고 빌었다.
  얼싸, 오라신다! 연지곤지 바르고 족두리 쓰고 오라신다! 
 한참 주문을 외고 노래를 부르고 춤을 추고 난 후에 대무가 고함을 지르자
무녀들이 다소곳이 앉아 있는 처녀를 양옆에서 끼고 강에 떠 있는 꽃배로
데려갔다. 그때쯤 되면 처녀는 모든 것을 체념한 듯 한없이 꽃배에 오르게
마련이었다. 이제 무녀들이 처녀가 탄 꼿배를 강으로 밀어 넣어 떠내려가게 하면
꽃배는 얼마 동안 강물을 따라 흘러가다가 가뭇없이 가라앉고 말 것이었다.
 무녀들이 꽃배를 강 한복판으로 밀어 넣을 즈음, 호령 소리가 상석에서 들려
왔다.
  여봐라, 잠깐 멈추어라! 
 사람들이 바라보니 현령이 벌떡 일어나서 무녀들을 향해 급하게 손짓을 하고
있었다.   
 꽃배를 강으로 밀려던 무녀들이 허리를 펴고 현령을 돌아보았다. 다른 사람들도
현령이 왜 저러는가 하고 주목해 보았다.
  하백님에게 바칠 처녀가 얼마나 아리따운지 내가 한 번 보아야 되겠다.
하백님이 정말 기뻐하실 만한지 이 현령이 알아보아야 되지 않겠나. 
 그러면서 서문표가 상석에서 내려와 처녀 쪽으로 성큼성큰 걸어갔다. 꽃배를
에워싸고 있던 무녀들이 서문표에게 길을 터주었다.
  고개를 들라! 
 처녀가 가볍게 몸을 떨면서 얼굴을 들었으나 눈길은 어디에 두어야 할지 몰라
눈을 내리깔고 있었다.
  눈도 얼마나 아름다운지 보아야겠으니 눈을 똑바로 뜨고 나를 바라보아라. 
 처녀가 감히 눈을 들어 서문표를 바라보다가 얼른 다시 눈을 내리깔았다.
  허허. 눈을 똑바로 뜨래두. 
 서문표는 처녀의 시선을 붙잡아 두고 눈물이 배어 있는 그녀의 눈동자를
들여다보았다.
 업 지방에서 최고 미녀로 뽑힌 하백녀답게 참으로 아름다운 눈동자였다. 얼굴의
윤곽과 선들도 미려하여 여러 미녀들을 거느린바 있는 하백이라도 탐을 낼 만한
여자였다. 서문표는 처녀에게서 빨리 흠을 찾아내어야 한다는 생각에
조급해지기까지 하였다. 그런데 눈꼬리 바로 아래 까만 점 하나가 자그맣게 박혀
있는 것을 발견할 수 있었다.
  이봐라. 하백님에게 바칠 처녀는 아무런 흠도 없어야 하는바 무엇보다 얼굴에
점 같은 것이 있어서는 안 되느니라. 이 처녀는 눈 아래 점이 있어 흉상이니
필시 하백님이 황하를 잘 다시려 줄리 만무하니 흠이 없는 새 처녀를 다시 골라
바치도록 하여라. 
 서문표의 말에 대무가 무척 당황해 하며 거의 소리를 지르다시피 하였다.
  하백님이 저기 물 밑에서 기다리고 계시는데 지체할 수 없습니다. 이만한
처녀도 이 업 땅에서 찾아보기 힘듭니다. 
 대무는 하백이 기다리고 있다는 지점을 손가락으로 가리키며 안절부절못
하였다.
  하백님에게 며칠 더 기다리시라고 누가 전갈을 하고 와야 되겠구먼. 누가 가면
좋을까. 
 서문표가 주위를 둘러보았다. 서문표의 시선을 피해서 사람들은
우왕좌왕하였다.
  대무가 가는 것이 좋겠구먼. 하백님이랑 제일 잘 통할 테니까말이야. 
  저는 저...... 
 대무가 머뭇거리자 서문표는 시종들에게 명하여 대무를 강에 던져 넣도록
하였다.
 첨버덩.
 대무는 강물 속으로 가라앉고 말았다. 서문표는 대무가 가라앉은 강의 지점을
뚫어지게 바라보며 대무가 다시 돌아와서 보고하기를 기다린다는 듯이 진지하게
서 있었다. 관리들과 마을 사람들도 서문표와 같은 자세로 기다리고 있지 않으면
안 되었다. 그런데 아무리 기다려도 강물 속으로 들어간 대무가 돌아오지
않았다.
  허허. 하백님이 화가 나서 대무를 가두어버리셨나. 이번에는 너희들이
한꺼번에 가서 하백님에게 사정을 해보아야겠다. 자, 어서들 들어가라! 
 이번에는 무녀들로 하여금 강으로 들어가도록 하였다.
  춤을 추고 노래 부르며 들어가서 하백님을 즐겁게 해드려라. 
 무녀들이 할 수 없이 작은 북을 흔들며 노래하고 춤추면서 줄줄이 강물로
들어갔다.
  이번에는 하백님의 마음이 풀렸겠지. 곧 기별이 있을 것이야. 
 서문표는 더욱 몸가짐을 단정히 하여 강을 향하여 똑바로 서 있었다. 이미 해는
중천에 떠올라 이글거리고 있었다. 사람들은 그 뜨거운 햇살을 피해 나무 그늘
같은 곳으로 가서 쉬고도 싶었지만 서문표가 그대로 서 있기 때문에 꼼짝없이 그
자리에 묶여 있을 수밖에 없었다.
  허허. 이번에도 기별이 없구먼. 여자들만 보내서 그렇나? 아무래도 삼로가
가서 이곳 사정을 하백님에게 잘 설명해 드려야겠어. 
 서문표는 부들부들 떨고 있는 삼로들도 강으로 들어가도록 명령하여였다.
 삼로가 강으로 들어가고 한참을 기다려도 여전히 아무런 소식이 엇었다. 강가는
그렇게 많은 사람들이 모여 있었지만 기이한 정적에 싸여 있을 뿐이었다. 들리는
소리라고는 대무가 모랫바닥에 꽂아 둔 장대 끝에서 후룩 후룩 나부끼고 있는
깃발 소리밖에 없었다. 강물조차도 그때만은 뒤척임을 멈추고 그저 묵묵히
흘러가고만 있었다.
  삼로들은 늙어서 일을 잘 처리하지 못하나 보다. 이호들이 가서 하백님과
면담을 하고 와야겠다. 
 서문표의 말이 떨어지자마자 이호들이 서문표 앞에 무릎을 꿇고 이마를
모랫바닥에 피가 나도록 짓찧으며 애걸 복걸하였다.
  목숨만은 살려 주십시오. 저희들이 무당과 삼로들에게 속아 못된 짓을
해왔습니다. 제발 살려 주십시오. 다시는 백성들 등쳐 먹는 짓은 하지
않겠습니다. 
  이제야 너희 잘못을 알겠는가? 하백신을 미끼로 죄없는 처녀의 목숨을 앗아
가고 백성들에게는 공포심을 조장해서 무리하게 돈을 내어 놓고록 하고
그러면서도 마을을 위해 좋은 일을 하는 양 거드름을 피우고 다닌 너희들이
아닌가. 무당과 삼로들과 마찬가지로 사형에 쳐해 마땅할 것이나 잘못을 깨닫고
비니 내 이번 한 번만 용서해 주겠다. 다시 백성들을 감언 이설과 협박으로 등쳐
먹다가는 뼈도 못 추릴 줄 알아라. 
  여부가 있겠습니까. 이제부터 백성들ㅇ르 하늘처럼 모시겠습니다. 저희들이
토색질한 재물도 백성들을 위해 다 내어 놓겠습니다 
 이호들은 목숨만은 살려 주겠다는 서문표의언질에 감격하여 연신 머리를
조아리며 백성들을 위해 봉사하겠다고 다짐하였다.
 그 광경을 목도한 백성들은 크게 감동하여 서문표를 우러러보게 외었다. 그
동안 관리들과 무당들의 강요에 의하여 하백신을 두려워하면서 하백제 준비를
위해 막대한 돈과 마음을 바친 사실에 대해 새삼 분노를 느끼지 않을 수 없었다.
자신들의 어리석음과 비굴함에 대해서도 자책감을 느꼈다. 백성들 마음
가운데에도 권력에 아부하고 싶은 속성이 있었던 것이었다.
 서문표의 개혁 정치에 관한 소문이 퍼지자 업 지방을 떠났던 마을 사람들이
속속 다시 돌아로기 시작했다. 마을마을마다 생기가 돌고 활력이 되살아났다.
서문표는 삼로를 비롯한 과리들이 횡령한 돈과 무당들이 착복한 돈, 이호들이
자진해서 내어 놓은 돈들을 모아 가난한 백성들을 구호하고 환과고독들을 돌보는
일에 사용하였다.
 부패한 관리들을 척결했을 때 얼마나 백성들 사이에서는 의욕이 샘솟듯 하는가.
 백성들이 어느 정도 안정이 되자 서문표는 진정으로 마을을 새롭게 하고
부흥시키는 사업을 대대적으로 전개하였다. 그 사업을 위해 백성들로부터 새로
성금을 모은다든가 하는 일은 절대 하지 아니하였다. 세금으로 들어오는 돈만을
적절하게 활용하여 그 사업을 추진해 나갔다. 다만 백성들에게는 그 사업의
필요성과 진척 상황 등을 방문을 통해 공고할 뿐이었다. 

  여러분, 우리들은 그 동안 너무도 황폐한 세월을 살아왔습니다. 워낙 관리들의
부패가 심해 아무도 제 고장을 사랑할 마음을 갖지 못했습니다. 사람들마다 피해
의식에 젖어 어떤 사람들은 아예 마을을 저버리고 멀리 이민을 가기도
하였습니다. 이민을 가서도 업 지방 사람이라는 사실을 부끄러워하며 숨기기까지
하였습니다. 그러나 이제 업 지방은 새로운 기운으로 가득 차게 되었습니다.
무엇보다 마을을 위해 해야 될 일들을 각자 발견하게 되었다는 것입니다. 이런
백성들의 호응에 힘입어 현령께서는 대대적인 수로 사업과 관개 사업을
전개하시고자 합니다. 무슨 사업이다 하면 성금 걱정부터 하는 습관이 붙어 있는
여러분, 그러나 조금도 염려하지 마십시오. 여러분이 내는 세금으로 다 충당할
수 있습니다. 현령께서는 장수의 물을 끌어들여서 열두 수문을 만들어 홍수와
가뭄에 대처하려고 합니다. 이 사업에 노동으로 참여하고자 하시는 분들은 세금
면제와 더불어 정당한 보수가 약속되어 있으니 많이 참여해 주시기 바랍니다.

 그리하여 서문표는 업 지방을 관리들과 무당들의 농간에서 건지는데
성공하엿다.



    군주와 그 인척들



 군주가 자기 자녀들이나 인척들을 잘 간수하지 않으면 그들의 기고 만장으로
인하여 필경에는 화는 자초하게 된다는 사실은 누구나 다 인지하고 있는 바이다.
그러나 역사를 돌이켜 볼 때 바로 이점에 실패하여 패가 망신한 군주들이 어디
좀 많은가. 그만큼 쉬우면서도 어려운 일이 자기 주변 사람들을 잘 간수하는
일이다. 이일을 잘 감당하기 위해서는 군주에게 무엇보다 철학이 있어야 하고,
일관된 원칙이 있어야 하고, 정에 좌우되지 않는 매서운 결단력이 있어댜 한다.
다른 사람들에게는 온갖 처벌을 다 동원할 만큼 매서운 사람이 자기 인척에
대하여는 하해같이 넓은 마음으로 비호하기에 급급하다면 그 군주의 끝은
보나마나 뻔한 것이다.
 그래서 <중령편>에서 관자는 국위를 선양시키고 강국을 만드는 기초에 대해
언급하면서, 우선 측근자들에게 법을 엄격하게 적용시켜야 한다고 강조하였다.
그리고 현군으로서 바른 정치를 하기 위해 쳐 없애야 할 여섯 가지 방해
요인으로 친척,고관, 재물, 여색, 아첨꾼, 도락 등을 들었는데 여기서도 친척을
맨 처음으로 꼽지 않았는가. 
 그런데 위나라 군주 위문후는 이점에 있어 성공한 군주라 아니할 수 없었다.
 위문후는 중산국을 지키던 서문표를 업의 현령으로 부임시켜 보냈으므로
중산국을 지킬 새로운 인물로 앞으로 자기의 위를 계승할 세자 격을 세워
파견하였다. 격은 몇 년 전 번과 방 지방 토벌에도 공을 세운 바 있는 지략가
였다. 그때 무엇보다 지혜로웠던 점은 번과 방 지방 사람들을 상하게 하지
않으려고 토벌하기 전에 모두 성에서 퇴거하도록 하엿던 조치였다. 그 소개
작전으로 번과 방 지방 사람들의 민심을 얻어 위문후가 사후 수습을 하는 데
얼마나 도움이 되었는지 몰랐다. 바로 이런 점을 높이 사서 민심 수습이 긴급히
요구되는 중산국으로 세자 격을 보내기에 이르렀다.
 중산국의 태수로 부임하는 세자 격이 행찻길은 그 행렬 자체는 그리 호화롭지
못했지만 앞으로 위후가 될 세자를 구경하고 경배하기 위해 몰려 나온 사람들의
대열로 제법 북적거렸다. 격은 엎드려 절하고 있는 백성들의 무리로 인하여
은근히 기분이 좋아졌다.
 마침 세자 격은 시종장 조창당을 앞세우고 조가의 거리를 지나가게 되었다.
그때 저쪽에서 전자방이 제자 몇 사람과 함께 걸어오고 있었다. 전자방은 자하
선생의 제자로서 위문후와 막역지교를 나누고 있는 사이였다. 세자 격은
썩내키지는 않았지만 학자를 존경하는 아버지의 뜻을 받들어 수레를 한쪽을
비키며 내려서서 정중하게 인사를 올렸다. 그런데 응당 답례를 보내야 할
전자방은 고개를 그대로 든 채 한 마디 인사도 없이 표표히 지나가버리고
말았다. 
 자존심이 상한 격은 전자방을 따라 미쳐 전자방의 무례함을 따지려 하였다.
  나는 정성껏 인사를 올렸는데 왜 전자방 당신은 예의를 표시하지 않소 
  몸만으로 예를 표시한다고 해서 정성껏 인사를 올린 것이라 할수 없지요.
마음이 함께 움직여야 참다운 예라고 할 수 있지요. 세자가 마음에는 내키지
않으면서 억지로 절을 하기에 받지 않은 것이오. 
 전자방의 이 말을 듣고 나니 격은 더욱 자존심이 상하는 것을 느꼈다.
  그렇다고 인사를 올린 사람을 그렇게까지 무안을 줄 수가 있습니까? 다른
백성들의 눈도 있는데. 그건 너무 교만하지 않소? 
  부귀한 사람이 교만하면 안 되지만 빈천한 소생 같은 사람이야 교만하면 좀
어떻소? 
  아니, 그 말이 무슨 말이요? 
  부귀한 사람의 경우, 가령 제후가 교만하다고 하면 나라를 잃는 엄청난 결과를
초래할 것이요, 대부가 교만하다면 그 가정을 잃는 파국을 맞겠지만 빈천한 자의
경우에는 교만해 보았자 하등 염려할 것이 없습니다 .임금이 마음에 안 들면
초나라나 월나라 같은 데로 가버리면 될 것이니 마치 짚신을 던져버리는 것처럼
자유롭지요. 
 부귀한 자는 교만하면 안 되지만 빈천한 자는 교만할 자유가 있다는 식으로
이야기하는 전자방의 말을 듣고는 세자 격은 분노로 얼굴이 뜨뜻해짐을 어찌하지
못했다.
 나중에 세자 격이 중산국 상황을 보고할 겸해서 위문후를 알현 하였을 때
전자방의 무례함을 위문후에게 고해 바쳤다. 그러자 위문후는 너털웃음을 웃으며
오히려 세자를 나무랐다.
  그것이 그렇게도 마음을 상하게 하더냐? 교만한 자로 인해 마음이 상했다는
것은 바로 너 자신이 교만하다는 증거야. 앞으로 위후가 되어 나라를 다스릴 때
가장 경계해야 될 것이 교만이야. 교만으로 눈이 가리어지면 백성들을
두려워하지 않게 되고, 백성들의 눈을 가릴 수 있는 것처럼 착각하게 되지, 
 그러면서 위문후는 <관자> 책을 꺼내어 <소칭편>을 펴서 세자에게 보여 주었다.
세자 격은 아버지 위문후가 가리키는 부분을 자세히 읽어 보았다.

  백성에게 이해받지 못한다 하여 엄려하기보다 자신의 부족함을 한탄할 일이다.
단청이 깊은 산   속에 있고 아름다운 지주가 깊은 물속에 있다 하더라도
사람들은 그것을 찾아내고 만다. 그와    마찬가지로 군주가 과오를 범하면
백성들은 그것을 놓치는 법이 없다. 아무리 사람의 눈에 띄지   않는 곳에서
나쁜 짓을 하더라도 끝내 들키고 만다. 군주가 선정을 베풀면 백성은 그 즉시   
   그것을 성찬하고, 군주가 과오를 범하면 그 즉시 그것을 비난한다. 그런 것은
군주가 측근들에게   물어 볼 필요조차 없이 명명백백한 일이다.

 세자 격은 길게 한 숨을 쉬며 천장을 올려다보았다. 군주가 외는 일이 보통
일이 아니라는 예감 때문이었다.
  군주도 사람인 이상 잘못을 범할 수도 있을 텐데 군주가 죄를 지었을 때는
스스로 어떻게 해야 합니까? 
 위문후는 죽간 두루마리를 넘겨 그 다음 구절에 주의하도록 하였다.

  자신에게 죄를 돌리는 군주에게 백성들은 죄를 덮어씌우는 법이 없다. 그러나
남에게 죄를      돌리고자 하는 군주에게는 백성들이 가차없이 죄를 씌우고
만다. 자기가 행한 악정의 책임을     자신이 지면 그는 늘 긴장하게 되고
선정의 공로를 백성에게 돌리면 백성은 기뻐한다.......        나아가서는
백성을 즐겁게 해주고 들어와서는 스스로 긴장하는 것, 이것이야말로 현명한
군주가   백성의 지지를 얻게 되는 연유가 된다.

 여기까지 읽은 세자 격은 갑자기 손바닥으로 자기 무릎을 탁 쳤다.
  제나라 환공이 패자가 된 이유를 오늘 새삼 알았나이다. 관중과 같은 신하가
있었기 때문입니다. 
  이제 깨달았는가. 전자방이나 단간목 같은 자들은 관중의 수준에 능히 미칠 수
있는 사람들이야. 앞으로 네가 어떻게 처신하느냐에 따라 그들을 관중으로 키울
수도 있고 그렇지 않을 수도 있지. 관중의 덕택으로 환공이 패자가 된 것은
틀림없지만 환공이 있었기에 관중이 또한 있을 수 있었던 거지. 환공이 얼마나
참을성이 있고 자기를 절제할 수 있었던 사람이었는지 부이자의 사건에서 달
나타나고 있지. 
  부이자의 사건이라니오? 
  부이자는 환공 때의 제관으로 하루는 사당에서 환공을 위해 죽원기도를 하고
잇었지. 원하옵건대 상감의 피부에 생긴 질환과 거짓이 많고 진실함이 적은
성품을 제하여 주업소서, 이기도를 들은 환공은 순간적으로 불쾌해져서 부이자를
쏘아보았지. 그러다가 마음을 겨우 가라앉히고 제사에 참여하엿지. 그런데 또
부이사가 이렇게 축원 기도를 하지 않나, 상감이 괜히 어진 체하는 점도 제하여
주옵소서. 이렇게 되자 환공도 화가 치밀고 말았지. 부이자를 죽이려고 했다가
결국 이것마저 꾹 참았지. 이 이야기를 들은 관중은 환공이 패자가 될 자격이
있음을 눈치 채게 되었던 거지. 
  그러니까 전자방은 나에게 교만을 경계하도록 하기 위해 그런 무례함을 서슴지
않았군요. 
 세자 격이 비로소 전자방의 행동을 이해한 듯 고개를 끄덕거렸다.
  그렇고말고. 오히려 전자방을 예방하여 감사의 표시를 해야 할거야. 
 위문후는 이렇게 자기 자식으로 하여금 교만해지지 않도록 경계하고 무엇보다
그 시대의 지성인들을 존경하도록 군유하였다. 그리고 위문후 스스로 그런
학자들에게 예를 표시함으로써 본을 모였다. 얼마나 철저했던지 전자방이나
단간목 같은 석학들의 집 앞을 지나갈 때에는 그냥 지나가지 않고 꼭꼭
수레앞턱나무에 엎드려 절하는 식의예를 취했다. 사람이 보이지 않는데도 집을
향하여 예를 취하는 위문후의 겸양은 가히 성왕의 덕에 미칠 만하다고 할 수
있었다.
 여기서 알 수 있는 바는 군주 자신이 시대의 양심이라 할 수 있는 학자들을
무시하고 안하 무인격으로 기고 만장하여 세도를 부릴 때 그 인척들도 덩달아서
천지도 모르고 깨춤을 추며 각정 이군에 개입하면서 부정 축재를 일삼게 된다는
것이다. 군주가 존경할 사람을 존경하고 두려워할 바를 두려워하는데 그 어떤
인척이 함부로 날뛴단 말인가. 
 사실 위문후에게는 실제인 위성이라는 중신이 있었다. 위성은 군주인 형님의
세력을 배경으로 세도를 부리려면 얼마든지 부릴 수도 있는 처지에 있었다.
출세에 혈안이 된자들이 위성의 추천을 받아 위문후에 의해 발탁되기를 바라고
뇌물을 싸들고 위성의 집을 뻔질나게 드나들자 한때 위성도 유혹을 받지 않은
바가 아니었다. 그러나 워낙 정실에 좌우되지 않는 형님의 성격을 아는지라 위성
스스로 그런 유혹과 싸워 자신을 지킬 수가 있었던 것이었다. 무엇보다 형님이
교훈으로 준 <관자>의 내용이 두고두고 마음속에서 발효되어 되새김질하도록
하였다.
 위문후가 위후가 된지 얼마 안되어 하루는 위성을 은밀하게 부중으로
불러들였다.
  아우, 내가 막중한 직책을 맡게 되어 그 책임감으로 밤에도 잠이 잘 오지
않소. 나를 잘 도와 주기 바라오. 아우는 내가 위후가 되었다고 해서 재상 자리
같은 것을 노리지 말고 아버지 때부터 맡아 온 잭책에 그대로 머물러 있으시오.
갑자기 높은 자리에 앉게 되면 그 자리가 자신을 눌러 굽어지게 하기 쉽소. 
 그러면서 위문후는 환공과 관중이 주고받았던 한 토막을 소개해 주었다. 어느
날, 환공이 궁중 마구간을 둘러보다가 마구간 일을 맡고 있는  관리인 구리에게
물어 보았다.
  마구간에서 일을 할 때 가장 힘든 일이 무슨 일인가?  
 구리가 얼른 대답을 못 하고 머뭇거리자 곁에 있던 관중이 대신 대답해 주었다.
  소신도 지난날 마구간에서 일한 경험이 있어 잘 압니다만 마구간에서 제일
어려운 일은 다른 것보다 우리를 만드는 일이지요. 우리를 만들 때 처음에 굽은
나무를 쓰면 그 굽은 나무가 또 굽은 나무를 쓰도록 만들지요. 계속 그렇게 굽은
남부를 써야 우리를 지어나갈 수 있으니 곧은 나무를 쓸래야 쓸 수가 없지요.
그러나 처음부터 곧은 나무를 쓰면 그 곧은 나무가 또 곧은 나무를 쓰게 만들어
이제는 굽은 나무를 쓸래야 쓸 수가 없게 되지요. 
 관중이 무슨 말을 하고 있는지 환공은 잘 알 수 있었다.
 이 유명한 곡목과 직목의 비유를 위문후는 위성에게 들려 주면서 위성이 말귀를
알아듣는지 보았다. 과연 위성은 형님이 무슨 이야기를 하고 있는지 넉넉히
알아차렸다.
  형님, 염려 마십시오. 형님에게 누를 끼치지 않도록 각별히 조심하겠습니다.
나라에서 주는 식록 천종에서 9할은 남을 위해 쓰고 나머지 1할로 가속들과 함께
생활해 나가겠습니다. 
  9할이나? 그건 너무 무리하는 게 아닌가. 
  아닙니다. 사실은 결심한 바가 있어 형님이 위후가 되자마자 그렇게 실천하고
있습니다. 
 그 이후로 위성은 자신의 일거수 일투족이 형님 위문후의 명예와 관계가 있다는
사실을 더욱 유념하여 자신의 행동을 조심하게 되었다. 이권 개입이 우려되는
근방에는 아예얼씬도 하지 않고 주로 동방의 석학인 전자방, 단간목과 그들의
스승인 복자하들과 교제하며 그들의 궁핍한 생황을 뒤에서 도와 주기도 하였다.
그런 중에 위성 자신도 유가의 학문 한 줄기를 붙잡을 수 있게 되었다. 
 이건 훨씬 나중의 일이지만 하루는 위문후가 이극을 불러 얼마 전에 돌아간
재상의 후임으로 누구를 세웠으면 좋겠느냐고 의논을 하였다. 이극을 불러 이런
의논을 하는 것은 위문후 마음 가운데에 이극을 재상으로 세웠으면 어떨까 하는
마음도 없잖아 있었기 때문이었다.
  이극, 당신의 공적은 위나라 역사에 길이 남을 것이오. 당신은 이때껏
관습법밖에 없었던 위나라를 위해 처음으로 성문법을 만들었소, 이건 중국
전체의 역사에 있어서도 최초의 일일 것이도. 당신이 만든 법으로 평민이 토지
사유권이 법적으로 보호를 받을 수 있게 되었고 자영 농민이 많이 생겨나 부국
강병의 기초를 놓게 되었소. 당신 같은 사람이 재상의 자리에 있는 것이..... 
 이극은 위문후가 무슨 말을 할지 짐작을 하고 미리 사양의 말을 간곡히 드렸다.
  재사의 자리는 다른 직책과 달라서 무었보다 덕이 요구됩니다. 저는 법률에는
좀 밝으나 아직 덕에는 입문도 하지 않은 자이기에 감히 재상의 자리를 넘볼 수
없는 처지입니다. 
 이극이 완강하게 사양하므로 위문후는 더 이상 군유할 수가 없었다.
  그럼 어떤 인물을 세우는 것이 좋겠소? 집이 가난한즉 양처를 생각하게 되고
나라가 어지러운즉 명재상을 생각하게 된다고 하지 않았소. 당신을 제외하고
나면 적황밖에 없는데. 
  그리고 위성이 있지 않습니까? 
  위성이라? 
 위문후는 묵묵히 고개를 끄덕이기만 하였다. 그러다가 다시 이극에게 물었다.
  적황과 위성 둘 중에서 누가 적임자인 것 같소? 
 이극은 얼마 동안 입을 열지 않고 있다가 다음과 같이 말함으로써 자신의 의견
개진을 회피하였다.
  신분이 낮은 사람은 높은 분들에 대해 이러쿵저러쿵 이야기를 하지 말며
타인은 남의집안 일에 대해 왈가왈부하지 말라는 말이 있지 않습니까? 저는
신분도 낮거니와 타인입니다. 어떻게 감히 대답을 올릴 수 있겠습니까? 
  그것마저 사양하시면 어떻게 됩니까? 둘 중에 누가 적임자인지 꼭 말씀해
주십시오. 
  정 그러시다면 주공께서 스스로 생각해서 결정하실 수 있도록 인물 평가의
기준 다섯 가지에 대해서만 말씀드리겠습니다. 
  말씀해 보시오. 
  첫째, 불우했을 때 어떤 사람들과 친하게 지냈는가. 둘째, 부유했을 때
누구에게 나누어 주었는가. 셋째, 높은 지위에 있을 때 어떤 사람을 등용했는가.
넷째, 궁지에 몰렸을 때 올바르지 못한 방법을 쓰지는 않았는가. 다섯째,
가난했을 때 남의 것을 취하지 않았는가. 이 다섯 가지 조건을 놓고 사람을
고르시면 되실 것입니다. 
 그리고는 이극이 부중을 물러 나왔는데 재상 결정 소식을 초조하게 기다리고
있던 적황이 밖에서 서성이고 있다가 이극을 붙들고 물어 보았다.
  주공께서 누구를 임명하실 것 같소? 
 이극이 짤막하게 대답했다.
  위성이겠지요. 
  주공의 동생이라 그렇다는 거요? 
 적황이 분한 기색을 떠올리며 따지듯이 반문하였다. 그러면서 자기가 위성보다
못하지 않은 점들을 열거하였다. 자기는 누구보다도 악양, 서문표를 비롯한 많은
인재들을 추춘하여 나라를 튼튼하게 하는 데 공을 세운 인물이라고 하였다.
  당신이 추천한 다섯 인물들은 다 주공의 신하들로 있지만 위성이 추천하
복자하, 전자방, 단간목 같은 인물들은 주공의 스승이거나 막역지우들로 있소.
그러면 누가 더 높은 것이오? 
 이 물음에 적화은 대답할 말을 찾지 못했다.
 적황과 헤어진 이극은 이번에는 위성의 집으로 갔다. 위성의 집은 대부의
집답지 않게 검소하기 이를 데 없었다. 속목이도, 즉 나뭇가지들을 엮어
거기에다 흙을 이겨 바른 토벽과 띠 이엉으로 서민의 집 그대로였다. 군주의
동생이 이런 집에서 산다는 사실이 이극에게는 이상한 감동으로 다가왔다.
 위성의 거실로 들어선 이극은 상국을 대하는 예로써 위성에게 읍하였다. 이극의
허리끈에 달려 있는 수찬옥이 흔들리며 맑은 소리를 내었다.
  이런 예로 나를 대하다니 어인 일이오? 
  주공께서 위성 당신을 상국으로 임명하셨소. 
  아니, 나는 전혀 연락을 받은바도 없는데요. 
  주공께서 적황과 당신을 두고 누가 적임자인가 하고 고민하시기에 인물을
평가할 수 있는 다섯 가지 기준을 말씀드리고 나왔지요. 그 기준이란 내가
스스로 생각한 것이 아니라 예날 제나라 명재상이었던 안자가 경공에게 대답했던
내용이지요. 경공이 어진 이를 구하는 길에 대해 물었었거든요. 안자의 대답
중에 재미있는 대목들이 나오는데 꼭 새겨 두어야 할 말이 또 한 있지요. 거기서
안자는 상중하 세 종류의 선비에 관해 말했지요. 
  세 종류의 선비? 질로 따져서 상중하란 말이오? 
  그렇지요. 가장 훌륭한 선비는 벼슬자리에 나아가는 것은 어렵게 여기지만
물러날 때는 미련을 남겨 두지 않는 선비라고 하였지요. 그 다음 선비는
벼슬자리에 나아가는 것도 쉽게 여기고 벼슬자리에서 물러나는 것도 쉽게 여기는
선비라고 했지요. 그리고 맨 나중의 하등 선비는 벼슬자리에 나아가는 것은 쉽게
여기지만 벼슬자리에서 물러나는 것은 무척 어렵게 여기는 자로서 비록 물러난다
하더라도 온갖 미련을 다 두고 있는 선비라고 했지요. 
  당신이 주공에게 말씀드렸다는 그 다섯 가지 인물 평가 기준이 나랑 무슨
관계가 있단 말이오. 나는 군주의 동생으로서 이미 상국이 될 자격이 없는 것
아니오? 형님은 나더러 늘 말씀하시기를 더 높은 지위를 바라지 말고 현재의
직분에 만족하고 있으라고 했거든요. 
  군주의 동생이기 때문에 상국이 될 수 없다는 논리는 군주가 지나치게 자기
인척들을 경계하는 데서 나온 것이거나 백성들에게 깨끗한 정치를 하는 것처럼
보이려는 술수에서 나온 것이겠지요. 군주의 동생이든 아니든 능력과 인품을
갖추기만 하면 누구나 상경도 될 수 있고 상국도 될 수 있는 것이지요. 군주라고
해서 자기 동생이 상국이 되는 것을 막무가내로 막을 수는 없지요. 이제는
그점에 있어 주공께서도 자유로움이 생긴 것 같아요. 내가 제시한 인물 평가
기준에 따른다면 틀림없이 주공께서 당신을 상국으로 임명하실 것이오. 그러니
상국 자리에 나아갈 마음의 준비를 하고 있으시오. 
  방금 당신도 안자의 말을 인용했다시피 가장 훌륭한 선비는 벼슬자리에
나아가는 것을 어렵게 여긴다고 하였는데 내가 어떻게 섣불리 상국 자리에
나아갈 수 있겠소. 두렵고 떨릴 뿐이오. 
  바로 그런 마음으로 나아가시오. 그런 마음이 변질되면 사당 집의쥐가 되기
십상이니 경계하시오. 
  사당 집의 쥐라니오? 
  아, 그 말도 안자가 한 말이지요. 하루는 경공이 나라를 다스리는 데
걱정거리가 있다면 무엇이겠느냐고 안자에게 물었지요. 그때 안자는 사당 집의
쥐를 걱정해야 된다고 했지요. 경공이 그 말뜻을 묻자 안자는 차근 차근
설명하였지요. 사당 집은 대개 위성 당신의 집처럼 나무를 엮어 거기에 흙을
발라 벽을 둘렀는데 쥐가 그 속에 들어가 기거하는 경우가 많지요. 그래 쥐를
내어 쫓기 위해 벽에 불을 지피면 나무가 탈까 염려되고 벽에다 물을 부으면
흙이 무너질까 염려되지요. 결국 사당 집 때문에 이러지도 저러지도 못하는
가운데 쥐만 키우게 되지요. 안자는 군주의 인척이 이런 쥐새끼 같은 존재가
되기 쉽다고 경계한 것이지요. 
  아, 알겠소. 명심하리다. 



    오자 병법


 전국 시대 종횡가들의 교과서라고 일컬어지는 <전국책>중 <뒤책> 부분을 보면
위문후와 관련하여 매우 짧으면서도 중요한 한 편의 글이 실려 있음을 보게
된다.
 문후가 우인과 더불어 사냥을 함께 가기로 약속하였다. 그런데 약속된 바로
그날 주연이 베풀어지고 하늘에서 비까지 내렸다. 한창 주연이 무르익는 가운데
문후가 자리를 뜨려고 하였다. 좌우의 신하들이 의아해서 물었다. 
  오늘 주연이 이렇게 즐겁고 비도 내리는데 주공은 어디로 가시려고 합니까? 
 그러자 문후가 대답했다.
  내가 우인과 사냥을 약속했소. 아무리 먹고 마시며 노는 것이 즐겁다고 해도
약속을 그냥 무시할 수야 있소. 그를 만나라도 봐야지요. 
 문후는 친히 우인에게 가서 약속을 지키지 못하게 된 사정을 이야기하고
돌아왔다.
 그런데 <전국책> 저자는 그 다음 구절에서 의미 심장한 언급을 하면서 글을
마무리 짓고 있다.

  위나라는 이때부터 강성해지기 시작했다.

 여기서 <전국책> 저자가 위나라가 강성해진 이유를 군사 정치나 경제적인
면에서 찾지 않고 있음을 주목할 필요가 있다. 문후가 일조의 동산지기에 불과한
평범한 관리와의 약속을 하찮은 것으로 여기지 않고 중요하게 생각했다는 점에서
위나라가 강성할 수 있었던 이유를 발견하고 있는 것이다. 문후쯤 되었으면 우인
관리와의 약속을 일방적으로 지키지 않아도 되고 또 사람을 보내서 약속을
지키지 못하게 된 사유를 전달해도 될 터인데 몸소 우인을 찾아가서 약속을
미루고 돌아왔으니 위문후의 성품이 어떠했나 하는 것을 능히 미루어 짐작할 수
있다. 보잘것없는 사람과의 작은 약속을 외교적인 약속만큼이나 귀하게 여기는
군주가 있는 나라는 강성해 지지 않을 수 없다는 <전국책> 저자의 결론은 깊이
새겨 볼 말한 점이다. 위문후는 나라가 점점 강성해지자 이극을 불러 서하 지방
태수로 누구를 임명했으면 좋을까 하고 자문을 또 구했다.
  서하 지방은 특히 진나라와 접경을 이루고 있는 지역이라 군사적으로 아주
중요한 전략지입니다. 그런 지역에는 아무래도 병법에 밝은 자가 임명되어야 할
줄 압니다. 자하의 문하에서 등용을 기다리고 있는 오기가 어떨는지요? 
 평소에 오기를 높이 평가하고 있던 이극이 그를 서하의 태수로 추천하였다.
  오기라? 듣건대 그는 자신의 출세를 위해 아내까지 죽인 사람이라는데, 그리고
여자 관계가 문란하고 말이야. 
 오기에 대해 좋지 않은 풍문을 듣고 있던 위문후가 난색을 표명하였다.
  물론 오기에게도 약점이 있습니다. 그러나 지금 위나라가 필요로 하는 것은
각별한 부부의 정이거나 여자 관계에 있어서 깨끗한 생활 같은 것이 아니지
않습니까? 무엇보다 병법을 잘 활용할 줄 아는 능력이지 않습니까? 생각건대
오기의 사생활은 부차적인 문제라고 여겨집니다. 
  그의 능력만 써먹으면 된다 이건가? 백성들에게 끼치는 영향력도 생각해야지, 
  정 그게 마음에 걸리신다면 제가 오기에게 단단히 당부를 하겠습니다.
사생활도 깨끗하게 하여 흠 잡히지 않도록 하라고 말입니다. 
  그렇게 신원을 보증하면서까지 추천을 하니 이극 당신을 믿고 오기를 서하의
태수로 임명하도록 하겠소. 
  저의 추천을 받아 주시니 감사합니다. 첩자를 파견해서라도 오기를 철저히
감독하겠으니 염려 마십시오. 특히 그의 여자 관계를 감시하겠습니다. 
  그럴 것까지야 있나? 사람을 믿고 보내야지. 
 말은 이렇게 하면서도 위문후는 이극이 취하고자 하는 조치에 대하여 극력
반대하는 눈치는 보이지 않았다. 오기의 아내 살해 사건과 여자 문제의
자초지종은 이러하였다.
 오기가 노나라 상국 공의휴의 추천을 받아 대부가 된 지 얼마 되지 아니하여
제나라 군사들이 노나라를 침공하였다. 노나라 변경이 함락되자 노나라
조정에서는 새로운 대장을 세워야 할 필요성에 대해 왈가왈부 의견들이
엇갈렸다.
 공의휴는 노 목공에게 오기를 적극 추천하였다.
  제나라 군대를 격퇴시키려면 오기를 대장으로 세우는 길 이외에 다른 방도가
없습니다. 다른 장군들은 제나라 군대에 대해 겁을 먹고 있지만 오기는 이미
제나라 군대를 파악해 놓고 있습니다. 
  어떻게 파악하고 있단 말인가? 
 목고이 조급한 나머지 언성을 높였다.
  오기의 말에 의하면..... 
 공의휴가 목소리를 낮추며 주위를 둘러보았다. 목공은 얼른 눈치를 채고 좌우의
신하들을 물리쳤다. 공의휴는 좀더 목공 쪽으로 다가가서 속삭이다시피 보고해
올렸다.
  제나라가 국민성은 굳세며 나라 형편은 풍족한 편이긴 하나 군신이 함께
교만하고 사치를 즐기며 영세민들을 업신여기는 경향이 있다고 합니다. 그리고
봉록도 공평하게 지급되지 않고 있답니다. 그러므로 한 군대 안에서도 마음이 두
갈래로 나누어져 있으며 전군만 중히 여기고 후군은 가벼이 여기는 습성이
있습니다. 그래서 제나라 군대는 얼핏 보기에 매우 무게있게 보이나 실은
견고하지 못하다는 것이 오기의 분석입니다. 
  그럼 제나라 군대를 칠 방도는 무엇이라고 하던가? 
  그건 간단합니다. 제나라 군대를 어떻게 해서든지 세 갈래로 쪼개지도록 하여
좌우에서 공략하는 것입니다. 거기에 대한 요적술은 오기가 다 마련해 놓고
있습니다. 
  호, 그래? 그만한 병법을 갖춘 인물이라면 즉시 대장으로 임명해야 되겠구먼.
중신들의 의견도 들어 보아야 하니 다들 들어오도록 하게? 
 중신들이 들어와 각기 오기에 대한 인물평을 늘어놓으며 자기 의견을
개진하였다. 그런데 대부분의 중신들이 오기를 대장으로 세우는 데 반대하였다.
그 반대의 주된 이유는 오기가 제나라 대부 전거의 딸을 아내로 삼고 잇다는
것이언ㅅ다. 목공은 이러지도 못하고 저러지도 못하고 고민에 빠졌다.
 공의휴를 통하여 목공이 오기 자신으로 인하여 고민 중에 있다는 말을 들은
오기는 민망스러운 얼굴로 어금니를 깨물며 두 주먹을 쥐었다. 무언가 중대한
결심을 하는 듯하였다.
  소신이 주고의 의심을 속히 풀어 드리리다. 
 애매한 말을 공의휴에게 던져 놓고 오기는 곧장 집으로 돌아왔다. 오기가
대문을 들어서자 아내가 반가운 얼굴로 맞이하며 대장 임명 여부에 대하여
물었다.
  아직 조정에서 의논 중인 모양이오. 곧 좋은 소식이 있겠지요. 부인은 아무
염려 마시오. 
  지아비가 일국의 대장이 되느냐 안 되느냐 하는 기로에 서 있는데 마음이
쓰이지 않겠습니까? 도대체 당신에게 어떤 문제점이 있길래 중신들이 선뜻
당신을 대장으로 세우지 못한단 말이오? 
 아내의 얼굴에 차츰 어두운 그늘이 드리워졌다.
  문제점이 뭐 있겠소? 그 이야기는 나중에 합시다. 우선 배가 고프니 저녁밥을
내오시오. 오늘따라 거, 당신 잘 만드는 삼을 먹고 싶구려. 
  삼을요? 
 아내가 좀 의아해 하며 부엌으로 들어가 요리를 하였다. 먼저 소, 양, 돼지
고기를 각각 똑같은 양으로 잘게 썰었다. 그리고 2대 1의 비율로 볍쌀과 고기를
섞어 푹 끓였다. 이 삼 요리는 오기의 아내가 잘 만든다기보다 오기가 즐겨 먹는
음식이라 할 수 있었다.
 오기의 아내 전씨는 저녁상을 차리다 말고 이상하게 목이 메이면서 느닷없이 두
눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 왜 자기가 이렇게 갑자기 슬퍼지는지 그
이유를 전씨 자신도 잘 알지 못했다. 자기가 정성스럽게 차린 상을 내려다보며
다시 한 번 이상한 슬픔에 젖었다.
 전씨가 오기 앞에 상을 놓고 물러나려 하는데 오기가 아내를 다정한 목소리로
불렀다.
  여보, 당신 밥그릇도 가져와 같이 듭시다. 
 남편과 겸상한 적이 거의 없었던 전씨는 얼떨떨해 하며 남편과 마주 앉았다.
 오기는 식사 중간중간에 맞은편의 아내를 그윽한 눈길로 바라보다가 아내와
시성이 마주치면 얼른 고개를 돌리곤 하였다. 전씨는 그러한 남편의 동작에서
수상쩍은 점을 느끼지 않을 수 없었다.
 저녁 식사를 마치고 오기는 복숭아꽃이 만발한 유원을 거닐며 이 생각 저
생각에 잠겼다. 무엇보다 아내 전씨와 혼례를 치르던 일들이 바로 어제의 일처럼
생생하게 떠올라 왔다.
 여자 집으로 기러기를 보내 혼약을 청하던 납채, 납채 후에 여자 어머니, 즉
장모가 되실 분의 이름을 물어 길흉을 점치던 문명, 점을 쳐서 그 길사를 여자
집에 알리던 납길, 납길한 후에 폐백을 보내 혼인의 증거로 삼던 납징, 여자
집으로 가서 혼인 날짜를 받던 청기등등...... 
 그리고 여자 집 사당 앞에서 여자를 받은 다음 신부를 수레에 태워 세 바퀴
돌던 일, 신부를 집으로 데려와 생강을 같이 먹으며 존비를 함께하기로 서약하고
몸을 합한다는 뜻으로 한바가지로 술을 마시던 일, 첫날밤의 그 설렘, 그 다음날
아침 일찍 일어나 목욕하고 다소곳이 머리맡에 앉아 있던 신부의 얼굴......
 오기는 가만히 한숨을 쉬었다. 약해지는 마음을 다시 한 번 다잡으며 침실로
들어왔다. 아내는 세수와 양치질을 마치고 비단으로 머리털을 묶고는 단정한
옷차림으로 방의 우목에 앉아 잇었다. 아내의 허리에 찬 향낭에서는 은은한
향기가 풍겨져 나왔다. 오늘따라 아내가 무척 아믈답게 여겨졌다. 그런데 아내의
머리털을 묶고 있는 비단이 검은 천으로 된 것이 아닌가.
  아니, 왜 검은 비단으로 머리를 묶었소? 
  왠지 오늘은 이 비단천으로 머리를 묶고 싶어서요. 제후의 첩들이 제후를
모시는 날에는 검은 비단으로 머리를 묶는다죠? 
  나는 제후도 아니고 당신은 첩도 아닌데 그런 걸 사용했소? 빨리 푸시오. 
 오기는 비단의 검은 색깔이 일으키는 연상 작용이 싫어 다급하게 소리 쳤다.
  당신은 앞으로 이 나라의 대장이 되시고 더 나아가 제후도 되실 수 있는
분이지요. 그렇게 되면 당신은 많은 여자를 거느릴 것이고 저는 첩 중의
하나같이 되겠지요. 
 이렇게 풀이 죽은 음성으로 말하며 무안해진 얼굴로 검은 비단천을 머리에
풀었다.
  옷을 벗고 잠자리에 드시오. 
 오기는 아내를 무안케 한 것이 미안한 듯 목소리를 부드럽게 하려고 애썼다.
아내는 등불을 끄고 옷을 하나씩 벗은 후 잠자리로 들어왔다. 오기는 아내가
입고 있는 마지막 한 꺼풀의 옷까지 벗겨 알몸뚱어리로 만들었다. 창 틈으로
새어 들어오는 달빛에 아내의 몸이 푸르게 젖고 있었다. 오기의 애무로 달아오른
아내는 자기도 모르게 오기가 입고 있는 잠옷의 고름을 끄르기 시작했다.
 오기는 이것이 이 지상에서 아내와의 마지막 교합이라는 것을 알고 온갖 애정을
다해 아내의 몸을 더듬어 나갓다. 아내의 몸은 퍼질 대로 퍼지고 열릴 대로 열려
숨 가쁘게 오기의 몸을 받아들이기를 소원하고 있었다.
  으윽. 
 오기의 몸이 아내의 몸으로 들어가자 아내는 신음 소리 같고 비명 소리 같은
교성을 토해 내었다.
  여보, 아내가 남편을 위해 하는 일 중에 가장 보람된 일이 무엇이오? 
 오기가 숨이 가쁜 중에서도 아내의 얼굴을 내려다보며 속삭이듯이 물었다.
  아아흐, 네? 
 아내는 온몸을 타고 흐르는 쾌감으로 인하여 오기의 말을 잘 알아듣지 못한
모양이었다.
  남편을 위해 할 수 있는 가장 보람된 일 말이오. 
  아, 네. 그건 남편이 국록 백종에서 국록 천종, 아아흐, 국록 천종에서 국록
만종을 받는 지위로 올라가는 데 아아흐, 일조하는 것이지요. 여보 여보, 너무
좋아요. 
  무어가? 
  당신 몸이, 아아아. 
 아내는 절정을 향해 올라가는 듯했다. 그때 오기는 아내의 목을 억센 두 손으로
조르기 시작했다. 
 다음날, 오기는 검은 비단으로 싼 보퉁이 하나를 들고 궁으로 들어가 목공을
알현하였다.
  어인 일인가? 
 목공은 오기가 어떤 용무로 왔는가 하는 것을 짐작하면ㅅ도 짐짓 모르는 척하며
물었다.
  소신이 주고의 한량없는 은혜를 입고 있는바 차제에 그 은혜를 갚아 드리고자
하지만 소신을 의심하는 무리로 인하여 주공께서 심려하신다기에 이렇게 결백을
증명하고자 왔사옵니다. 
  결백을 증명한다구? 무엇을 어떻게 증명한다는 건가? 
  제가 제나라 대부의 딸을 아내로 데리고 있어 제나라와 협조할지 모른다는
소문이 있는 줄 아는데 그 소문이 터무니없는 중상 모략이라는 것을 증명해
드리겠습니다. 
 그러면서 비단 보따리를 풀어 헤쳤다. 보따리를 풀자 오기의 아내 전씨의
머리통이 눈을 부릅뜬 채 드러났다.
  아, 얼른 보따리를 다시 묶게! 
 목공은 얼굴을 찌푸리며 외면하였다.
  저의 결백을 이제는   으시겠습니까? 
  아무튼 자네는 물러 나가 있게. 거기 아무도 없느냐! 상국을 곧 불러오라. 
 얼마 있지 아니하여 상국 공의휴가 입조하였다.
  부르셨습니까? 
  글세, 오기가 자기 결백을 증명하겠다면서 자기 아내의 머리를 가지고 왔길래
물리쳐 보냈네. 
  아내의 머리를요? 
  그렇다니까. 그런 잔인한 사람이 있나. 자기 아내를 죽이면서까지 대장이 되려
하다니. 어떻게 그런 사람을 대장으로 임명할 수 있겠나? 부하들을 잔인하게
다룰 것이 아닌가. 
  꼭 그렇지만은 않을 것입니다. 오히려 자기 출세를 위해서 부하들을 뜨겁게
사랑할지도 모릅니다. 아무튼 그 토록 야심에 찬 사람을 등용하지 않으면 장차
어떤 앙심을 품을지 모릅니다. 제나라를 도와 노나라를 멸망에 이르게 할 인물도
충분히 될 수 있슴니다. 그러니 이번 싸움만이라도 그를 대장으로 등용하십시오.

  그, 그래야겠군. 
 목공은 마지못해 오기를 대장에 임명하엿다.
 오기는 목공이 자기의 결백을 인정한 줄 알고 흐뭇한 마음으로 군사들을 이끌고
평소에 익혔던 병법을 활용하여 제나라 군대와 맞서 싸웠다. 아군을 세 부대로
나누어 진군하니 제나라 군대도 거기에 대응하여 세 부대로 나뉘어 나아왔다.
강한 군사들을 전군에 배치했던 제나라 군대는 그만큼 전력이 약화된 가운데
전투를 해야만 했다. 거기다가 오기의 유인 작전에 말려들어 계곡으로
쳐들어왔다가 양쪽에서 협공을 당하는 바람에 절반 이상의 군사가 전사하고
말았다. 
 결국 제의 군대는 철수할 수밖에 없었다. 오기는 평융이라는 지역까지 제의
군대를 추격했다가 의기 양양하게 돌아왔다.
 제의 군대를 지휘했던 전화는 상국으로서 제의 군주 자리를 찬탈하려는 야심을
가지고 잇엇고 이번 노나라 원정도 그런 야심의 일환에서 나온 구상이엇는데
오기 때문에 그 계획이 수포로 돌아가고 말았다. 전화는 자기가 강공을 몰아내고
군주 자리를 차지하면 어느 나라보다 노나라가 바대하고 나설 것이라는 것을 잘
알고 있었다. 노나라에 오기가 대장으로 있는 한, 아니 오기가 어떤 신분으로든
노나라에 머물러 있는 한, 전화로서는 계속해서 심기가 불편할 것임이
틀림없었다.
 전화는 오기를 노나라에서 축출하는 음모를 꾸미기 시작했다. 오기가 원래
위나라 출신이라는 사실을 아는 전화는 단붕이라는 신하를 위나라로 잠입시켜
오기가 그곳에서 살 때의 행적을 뒷조사하도록 하였다. 단붕이 위를 다녀와서
전화에게 보고하였다.
  오기가 소싯적부터 행실이 아주 불량하였습니다. 벼슬자리를 구한다고
여기저기 기웃거리다가 가산을 다 탕진하자 이웃 사람들이 비웃었는데 오기는
자기를 비웃었다 하여 마을 사람 30여 명을 죽여버렸다고 합니다. 그리고
위나라를 도망치면서 어머니 앞에거 자기 팔을 깨물며 큰 벼슬을 얻지 않으면
돌아오지 않겠다는 맹세를 했답니다. 
  그럼 오기는 범법자가 아닌가. 노나라로 유학을 온 게 아니라 살인죄를 짓고
도망쳐 온 셈이구먼. 
 전화는 회심의 미소를 지으면 고개를 끄덕거렸다. 전화는 곧장 위나라 조정에
있는 막역지우 손삼에게 글월을 보내 노나라가 오기를 등용한 사실에 대해
항의하도록 하였다. 손삼은 위공의 허락을 얻어 노나라로 가서 목공을 만나
오기를 등용한 사실을 정식으로 항의하였다.
  자고로 우리 위나라와 노나라는 혈맹 관계에 있는 우방으로서 서로의 국익을
도모해 왔지 않습니까? 그런데 우리나라에서 사람을 죽이고 도망쳐 온 범법자를
법에 의해 처단하기는커녕 일국의 대장으로까지 등용하였으니 우리 위공을
무시하심이 아니고 무엇입니까? 범법자를 우리 나라로 인도해 주지는 못하더라도
그를 대상직에서 물러나게 하고 나라 밖으로 축출해 주시기 바랍니다. 
 이러한 항의를 우방국으로부터 받게 되자 목공은 곤혹스럽지 않을 수 없었다.
  내 알아서 양국에 금이 가지 않도록 조처하겠으니 돌아가서 위공에게 잘
보고해 주시오. 
  그럼 곧 소식 있기를 기대합니다. 
 손삼이 돌아가자 목공은 오기 문제를 어떻게 해결할 것인가 생각에 생각을
거듭하였지만 나라에 공을 세운 사람을 함부로 다룰수는 없었다.
 전화는 이번에는 첩자들을 노나라로 침투시켜 거짓 정보를 흘리게 하엿다. 소위
사간의 술책을 쓴 것이엇다.

   노나라는 오기로 인하여 날로 강성해지고 있다. 주위의 나라들이 다 노나라를
두려워하게       되었다. 그래서 인접국들이 동맹군을 만들어 노나라를 치려는
계획을 꾸미고 있다.
 이런 유언 비어가 나돌자 노나라 조정에서도 이 문제를 거론하게 되었다.
  우리 노나라는 입지 조건으로 보나 그저 하나의 약소국으로 머물러 있는 것이
나라를 존속시키는 데는 상책이라 여겨집니다. 그래야 인접국들이 그렇게 신경을
쓰지 않게 되지요. 그런데 오기의 부국 강병책으로 나라가 강성해지면
주변국드링 주목하게 될 것이고 위협을 느낀 나머지 자기들의 생존을 위해서
연합하여 쳐들어올것이 확실합니다. 시중에 떠돌고 있는 소문들이 전혀 근거없는
것은 아닌 줄 사려됩니다. 
 대부분의 중신들이 이런 식으로 발언하였다. 공의휴가 시중의 소문이 하나의
낭설에 불과하다는 점을 강조하였지만 중신들은 여전히 두려움의 기색이
가득하였다. 나라마다 강대국이 되기를 바라고 있는 판국에 노나라 중신들은
이상하게도 나라가 강성해지는 것을 오히려 꺼려하고 있었다. 어쩌면 약육
강식의 무자비한 그 시대에 노나라 중신들이 현명한 생존책을 구하고 있는지도
몰랐다. 나라가 너무 강성해도 미움을 받고 너무 약해도 멸시를 받는 것이라면
적당히 강하고 적당히 약한 것이 훨씬 유리할 수도 잇엇다. 이런 추세이니
나라를 강하게 하는 데 일익을 담당하고 있는 인물이 기피 인물이 되는 야릇한
사채가 벌어지지 않을 수 없었다. 목공마저도 중신들이 의견이 일리가 있다는
눈치였다.
 정국의 낌새에는 누구보다 민감한 오기는 자신의 위치가 크게 흔들리고 있음을
직감하였다. 대장직에서 파면이 되는 것은 물론이요 생명까지도 위태롭다는 것을
알아차리고 오기는 혈혈 단신으로 노나라를 도망쳐 나와 위나라로 들어왔다.
그러고는 옛날 증자의 제자였다는 점을 내세워 서하에 기거하고 있는 자하의
문하로 들어가 몸을 숨기게 되었다. 
 자하의 문하에 들어간 오기는 학문에는 별로 관심이 없고 출세의 기회를
노리면서 서하의 여자들과 어울리기를 즐겨하였다. 독신으로 살고 있는 점을
십분 활용하여 여자들의 마음을 꼬드겼는데 여자들은 결혼을 약속하기만 하면
사족을 못 쓰고 오기에게 들러붙었다. 오기는 앞으로 자기가 크게 출세할
인물이라는 점을 은근히 내세우며 여자들을 마음껏 가지고 놀다가 싫증이 나면
미련없이 버리기 일쑤였다. 물론 이런 일들을 스승 자하나 그 문하생들이
모르도록 은밀하게 저질렀지만 피해를 본 여자들의 입을 통하여 차츰 알려지게
된 것이었다.
 위문후는 이극의 추천을 받아들여 오기를 서하의 태수로 임명하기에 앞서
오기를 조당으로 불러들였다. 위문후가 직접 면접을 하기 위해서였다.
 조당으로 들어서는 오기는 그럴듯하게 유복을 갖추어 입고 있었다. 병법에 밝은
자라면 무인의 복장을 하고 있을 거라고 예상했던 위문후는 다소 의아한 표정을
지었다.
  그대는 노나라 대장으로 봉직한 적도 있다면서 문인의 복장을 하고 있구려.
나는 지금 문인을 구하고 있는 것이 아니라 진나라와 접경을 이루고 있는 서하
태수로 무인을 구하고 있소. 
 이런 말을 서두로 위문후는 오기의 심중을 떠보기 시작했다.
  저는 무인일수록 문인의 복장을, 문인일수록 무인의 복장을 해야 한다고
생각합니다. 문무 겸전해야 한 개인이든 한 국가이든 튼튼하게 설 수 있지요.
복장만 갖춘다 해서 그렇게 되는 것은 아니지만 적어도 문무 겸전의 정신은
나타낼 수 있겠지요. 
  문무 겸전이라? 그래, 거기에 대해 더 설명해 보시오. 
  옛날 고대의 제후 승상씨는 덕을 닦는답시고 군비를 폐하여 그 나라가 망하지
않을 수 없었고, 유호씨는 막강한 군대를 믿고 문덕에 대해서는 소홀히 하여
용맹스러운 놀이 같은 것만 좋아하다가 그 사직을 잃어버리고 말았습니다.
그래서 현명한 군주들은 역사의 교훈을 거울 삼아 문약에도 치우치지 않고
호전에도 치우치지 않는 가운데 안으로는 문덕을 쌓고 밖으로는 무비를 갖추는
데 게을리 하지 않았습니다. 
  그럼 그대가 보기에 위나라는 어떠한가? 문으로 치우쳤는가, 무로 치우쳤는가?

  주공께서 스스로 문무 겸전을 위해 애쓰시는 줄 압니다. 
 오기는 이 정도만 이야기하고 구체적인 언급은 회피하였다.
  나의정책은 아무래도 자하 선생의 영향을 받아 문으로 기우는 편이오. 사실
과인의 성격이랄까 체질상 군려지사는 별로 좋아하지 않습니다. 
 위문후는 슬쩍 오기의 표정을 훔쳐보았다. 그러자 오기의 얼굴에 순간적으로
야릇한 미소가 어른거리다가 사라졌다.
  주공께서는 어찌 마음에도 없는 말씀을 하십니까? 제가 살펴본바로는 장인들이
사시 사철 밤을  가리지   고 짐승의 가죽을 일정한 모양으로 잘라 거기에 붉은
옻칠을 하고 단청으로 사나운 물소나 코끼리의 형용을 그려 넣고 있습니다. 이런
것들은 겨울에 입어도 따뜻하지 않고 여름에 입어도 시운하지 않은데 이런 옷을
계속 만들고 있는 이유가 무엇입니까? 제가 볼 때는 갑옷으로 쓰이지 않으면
무용지물일 수밖에 없는 옷들이지요. 그옷에 그려 넣은 물소나 코끼리의 형용은
옷의 무늬가 아니라 적군을 위협하기 위한 그림이 아니고 무엇입니까? 그리고
2장 4척의 긴 창과 1장 2척의 단창, 혁거, 가죽으로 싼 바퀴들...... 
  그만! 알았어. 그대는 이미 일급 군사 비밀들을 알고 있구먼. 
 위문후는 오기의 통찰력에 새삼 놀랐다. 과연 그의 사생활이야 어떻든 군사
전문가로서의 자질과 능력은 어느 군주이든지 탐을 낼만하였다.
 위문후는 더 이상 시험해 볼 필요없이 오기를 서하의 태수로 임명하기로 하고
초묘를 올렸다. 초묘란 군주가 종묘에 술을 바치고 관리를 임명하는 의식인
것이었다. 위문후가 종묘 앞뜰에 손수 자리를 깔고 부인이 술잔을 받들어
봉상하였다.
 서하로 부임한 오기는 얼마 있지 아니하여 자하 선생의 부음을 들었다. 말년에
자식을 잃은 슬픔으로 두 눈이 다 멀어 소경 된 상태에서도 <육경>편찬 사업을
계속하던 자하는 끝내 기운이 쇠하여 숨을 거두고 말았다. 유학의 큰 별이
떨어지고 만셈이었다. 10년 전에 죽은 증자를 뒤이어.
 오기는 서하 태수 재직 기간 동안 주위의 제후들과 크게 전쟁을 하기를 76회나
하였는데 그 중에서 64회는 전승, 나머지는 균해, 즉 비긴 싸움을 하였다.
그러니까 다른 제후들과 전쟁을 하여 패배한 적은 한 번도 없었다. 위나라가
사방으로 영토를 확장하는 데 오기는 지대한 공헌을 한 셈이었다. 그런데 그가
그토록 전공을 세운 비결은 무엇보다 <손자 병법>의 <지형편>에 나오는 병사
다루는 법을 나름대로 실천한 점이라 할 수 있었다. 그 전문을 인용해 보면
다음과 같다.

  병사를 보기를 어린아이와 같이 하라. 그러면 병사들과 더불어 깊은 계곡으로
내려갈 수도      있느니라. 병사를 보기를 사랑하는 아들같이 하라. 그러면
병사들과 더불어 죽을 수도 있느니라.   후대하되 능히 부리지 못하고 사랑하되
능히 명령하지 못하고 자유롭게 하되 능히 다스리지      못하면 그런 병사는
마치 교만한 아들과 같아서 아무 쓸모가 없느니라.
 
 여기서 손자는 병사들을 사랑하면서도 병사들을 부릴 수 있는 지혜를
강조하였는데 오기는 이 점에 있어 탁월했다고 할 수 있었다.
 평소에는 태수로서 호의 호식하던 오기도 일단 전쟁이 벌어졌다하면 졸병들과
숙식을 같이 하였다. 누울 때에도 자리를 까는 법이 없었다. 그리고 행군할
때에도 말을 타는 법이 없이 졸병들과 똑같이 발이 부르트도록 걸었다. 비상
식량도 스스로 싸서 짊어지고 다니며 병사들과 모든 노고를 함께 나누었으니
평상시에 오기에 대하여 불만을 가지고 있던 자들도 슬그머니 마음이 녹아
오기를 따르지 않을 수 없었다. 심지어 그 동안 항간에 떠돌던 오기에 관한 나쁜
소문들은 하나의 낭설인 것처럼 여겨지면서 오기를 잘못 생각하고 있었다는
자책감마저 드는 것이었다.
 진나라 변경의 성들을 공략할 때였다. 한 병사가 허리를 구부리지도 못하고
펴지도 못한 채 어기적어기적 걷다가 주저앉곤 하엿다. 오기가 달려가서
부축하고 그 병사의 웃옷을 벗겨 보니 등 한 복판에 누런 고름이 가득 차 있는
등창이 주먹만하게 솟아 있었다. 오기는 그 자리에서 무릎을 꿇고 그 병사의
등창을 입으로 빨아 주었다.
  아아. 
 병사는 통증으로 인하여 신음 소리를 내뱉었지만 태수가 직접 고름을 빨아 주는
사실에 감격하여 눈물을 흘리며 고통을 참아내고 있엇다. 오기는 입 안으로
괴어드는 고름과 피를 그대로 꿀꺽꿀꺽 삼켜버렸다. 주위에서 이 광경을
바라보고 있던 병사들도 크게 감동을 받은 표정들이었다.
 이 소문은 삽시간에 서하 온 지역으로 퍼져 나갔다. 등창이 났던 병사의
어머니도 이 소식을 듣게 되었다. 그런데 그 어머니는 퍼져 앉아 두 손으로
땅바닥을 치며 어이어이, 통곡하였다. 이웃 사람들이 몰려와 의아해 하며
물었다.
  태수님이 손수 당신의 아들 등창을 빨아 주었는데 그 망극한 은혜를 감사하며
기뻐하지 않고 왜 통곡을 하는 거요? 
 그러자 그 어머니는 계속 흐느끼면서 대답했다.
  몇 년 전에도 태수님이 우리 애 아버지의 등창을 빨아 준 적이 잇는데 애
아버가 죽음도 두려워하지 않고 맨 앞장 서서 싸우다가 전사하고 말았어요. 이제
태수님이 우리 자식의 등창까지 빨아 주었으니 그 애는 죽은 것이나 다름없지요.
아이구 아이구. 
 과연 그 어머니의 불길한 예감대로 그 병사는 쏟아지는 시석도 아랑곳하지 않고
적진을 향해 돌진하다가 장렬하게 전사하였다.
 그 무렵, 전국 시대 초기의 명군 위문후가 죽고 그 아들 격이 위후가 되었는데 
그가 위무후였다. 그때가 BC 396년경이엇다. 무후는 새로 군주의 자리에 오른
자로서 위 전역을  순회하며 국정을 살폈다. 그런 시찰을 토대로 하여 각 지방의
관리들을 해임시키기도 하고 새로 세우기도 하고 그대로 유임시키기도 하였다.
그래서 무휴가 시찰을 오게 되면 그곳 관리들은 바짝 긴장하지 않을 수 없었다.
 무후는 중신들을 대동하고 서하 지방을 순유하며 그곳 민정을 살피게 되었다.
서하의 태수로 있던 오기가 무후의 일행을 영접하였음은 말할 나위가 없었다.
오기는 무후 일행을 용문강으로 모셔 뱃놀이를 즐기도록 하였다. 물론 오기는
그것을 뱃놀이라고 표현하지 않았다.
  주공께서 서하 지방의 지형과 지세를 살피시려면 용문강 줄기를 따라
내려가면서 둘러보는 것이 가장 효과적일 것입니다. 
 이러한 오기의 말을 받아들여 무후는 배에 오른 것이엇는데 이미 배에는
아리따운 여인들과 향기로운 술들이 준비되어 있었다. 무후는 오기의 배려가
그렇게 싫지는 않았다. 군주라고 하여, 또 국정 시찰이라고 하여 늘 긴장해 있을
필요는 없지 않은가. 이렇게 긴장을 훌기도 하면서 산세를 살펴보는 것도 간혹
필요한 일이라 여겨졌다. 
 무후는 강을 따라가면서 옆에서 술을 따라 주는 여인의 엉덩이를 쓰다듬어
보기도 하며 전후좌우의 지형들을 둘러보았다. 기암절벽들로 솟구쳐 있는 품이
견고하기 이를 데 없엇다. 어런 산과 강으로 둘러싸여 있는 서하는 그야말로
난공 불락의 성이라 아니할 수 없었다.

  아, 아름답고 험준한 산세여
  과연 위나라의 보배로다 
  어찌 그 견고함을 믿지 않을 수 있으리

 무후가 문득 술장을 치켜들고 시 한 수를 읊었다. 좌우의 신하들이 고개를
끄덕거리며 주군의 시에 화답하느라고 아양을 떨었다.
  이것이 바로 진나라가 강성하였던 소이로소이다. 이제 이곳을 잘 간수하기만
한다면 패왕의 업도 갖추어지게 되리로소이다. 
 왕종이라는 신하가 유난히 맞장구를 피며 무후의 기분을 맞추어 주었다. 오기가
제법 근엄한 표정을 지으며 입을 열었다.
  주공의 말씀은 위태롭게 하는 언사이옵니다. 거기다가 신하들이 맞장구까지
치니 얼마나 위험스러운지. 
 오기의 한 마디는 흥겹던 좌중의 분위기를 일순간에 무겁게 가라앉혀버렸다.
무후도 끌어안고 있던 여자의 어깨를 밀치며 분연한 기색을 떠올렸다.
  그대는 무슨 의도로 그런 말을 하는가? 나라를 염려하는 뜻에서 하는 나의
말을 두고 나라를 위태롭게 하는 말이라니. 
 오기는 송구스럽는 자세를 취하며 자기가 한 말을 설명하기 시작했다.
  산천이 험준하다고 해서 국방의 보장이 되는 것은 아닙니다. 산천이 훌륭한
성벽을 이루어 주고 요새를 만들어 주었지만 결국 망하고 만 나라들이 얼마나
많습니까. 
 그러면서 오기는 역사적인 예를 세세히 들어 가며 지역의 명칭들을 정확하게
일거하엿다.
  이렇게 아무리 천연 요새를 가지고 있어도 그 나라들은 군주의 부덕으로
망하고 말았습니다. 진정한 국방의 보루는 군주의 덕입니다. 
 위무후는 역사와 지리에 정통한 오기로 인하여 내심 감탄하게 되었다. 그리고
군주의 덕을 강조하는 용기있는 충언고 가상하게 여겨졌다. 순간적이나마 오기의
말을 불쾌하게 생각한 자신이 부끄럽기도 하엿다. 얼마 동안 눈을 지그시 감고
입을 꾹 다룸고 있던 무후가 호쾌하게 웃으며 잔을 높이 들었다. 
  그대의 말이 옳소. 내가 오늘에야 성인의 말을 듣게 되는구려. 서하의 정치는
오로지 그대에게 맡기겠소. 
 이 말은 오기를 서하의 태수로 그대로 유임시키겠다는 말이었다. 오기는 속으로
회심의 미소를 지었다. 위무후에게 오기 자신에 관하여 강렬한 인상을 심어 놓는
데 일단은 성공한 셈이엇다. 앞으로 위무후에게 발탁되어 조정의 중심적인
인물이 될 가능성까지도 내다볼 만하였다.
 위무후는 수도인 안읍으로 돌아가서도 종종 오기를 조정으로 불러들여 중요한
국사에 대해 자문을 구하곤 하였다. 그것은 주로 방법에 관한 사항이엇는데
무후와 오기의 대화 내용이 유명한 <오자 병법>의 중심을 이루게 되었다.
위무후가 하루는 오기에게 다음과 같이 물었다.
  지금 진은 우리 나라 서쪽을 위협하고 있고 초는 남쪽에 인접하여 압박하고
있으며 조는 북쪽에서 충동질하고 잇고 제는 동쪽에서 노리고 있으며 연은
후방을 가로막고 있고 한은 전면을 버티고 있으니 우리는 여섯 나라의 군대에
포위되어 있는 실정이오. 이런 상황을 걱정하는바 어떻게 하면 좋겠소? 
 오기는 거기에 대한 답변을 미리 준비하고 있는 듯 서슴없이 대답하였다.
  나라를 안정시키기 위해서는 일이 발생하기 전에 먼저 경계하는 것이 무엇보다
중요합니다. 이제 주공께서 미리 경계하고 계시므로 불행한 사태는 닥치지 않을
것입니다. 제가 이 자리에서 그동안 예의 주시하며 관찰해 온 바를 논해
올리겠습니다. 우선 제의 군대는 제가 노나라 대장으로 있을 때도 겪어 보았지만
일견 무게있게 보이나 사실은 견고하지 못합니다. 진의 군대는 전투 정신은
강하나 각기 흩어져서 싸우는 경향이 있습니다. 왜냐하면 진의 정치가 엄하고
상벌이 뚜렷하기 때문에 서로 공을 세우려고 독자적으로 싸우게 되는 것입니다.
그래서 지휘 계통이 바로 서 있지 않습니다. 초의 군대는 잘 조직되어 있긴 하나
지구력이 약합니다. 원래 초나라 영토가 워낙 넓은데다 정치가 소란스러워
백성들은 지쳐 있기 때문에 그 군대도 인내심이 없는 것입니다. 연의 군대는
수비에 있어 후퇴를 모르지만 모락을 쓸 줄 모르는 우직함이 있습니다. 이것도
연나라 백성의 국민성에 비롯된 것인데 그 국민성은 성실하고 신중하고 용기가
있지만 융통성이 없는 것입니다. 그리고 조와 한의 군대는 숙련돼 있긴 하나
실전에는 쓸 만하지 않습니다. 하도 많은 전쟁을 치렀기 때문에 전쟁에는 익숙해
있으나 군대 내부이 부조리도 잘 알고 장군들의 비리도 속속들이 알고 잇어
불만이 가득한 가운데 싸울 의욕들이 없습니다. 
 이렇게 각 나라의 군대뿐 아니라 그 나라의 정치까지 분석하여 논하면서 그
군대들을 격파할 수 있는 병법을 구체적으로 설파하자 위무후는 그저 혀를
내두를 뿐이었다. 이와 같이 오기는 위무후의 신임을 점점 받아 갔다. 
 특히 오기가 위무후의 신임을 받은 것은 군사 5만을 가지고 진의 군사 5만을
물리친 사건이엇다. 이 작전은 군사 전략사에 길이 기억될 만한 것으로 소위
사적의 작전이라고 하는 것었다. 여느 때와 같이 위무후가 오기를 불러 자문을
구하였다.
  전쟁에서 승리할 수 있는 비결에 대해 듣고 싶소. 
  전쟁에서 승리할 수 있기 위해서는 반드시 다음 세가지 조건을 갖추어야
합니다. 첫째는 국가가 명령을 발할 적마다 백성들이 즐겨 들어야 합니다.
둘째는 국가가 군대를 동원할 때 백성들이 줄겨 싸우러 나가야 합니다. 셋째는
전투가 벌어졌을 때 백성들이 즐겨 죽을 각오로 임하는 것입니다. 이 낙문,
낙전, 낙사야말로 승리의 세 가지 필수 조건입니다. 
  그럼 백성들로 하여금 그렇게 되도록 하려면 어떻게 해야 합니까? 
  주공께서는 지금까지 나라에 공을 세운 유공자들을 친히 초대하셔서 종묘의
뜰에서 진향하시되 그 공에 따라 대우하는 것을 달리하샙시오 그러면 공을 세운
자나 세우지 않은 자나 더욱 분발하게 될 것입니다. 
 위무후는 오기의 제안을 받아들여 종묘의 뜰에 자리를 마련하여 사대부들을
공의 다과에 따라 삼렬 횡대로 앉도록 하였다. 상공, 즉 공이 아주 많은 자들은
전열에 앉도록 하여 고급 안주와 요리로 대접할 뿐만 아니라 앉는 자리도 귀한
보석으로 단장하엿다. 그 다음 차공에 해당하는 사대부들이 가운데 줄에
앉았는데 상공에 약간 못미치는 수준으로 대접해 주었다. 마지막 셋째 줄에는
무공, 즉 공이 없거나 뚜엿하지 않은 자들을 앉혀 차공에 훨씬 못미치는
수준으로 적당히 대접하엿다.
 향응이 끝난 후에는 위무후가 밖으로 나가 묘문 근처에 모여 있는 유공자들의
부모와 처자들에게도 등급에 따라 선물을 나누어 주엇다. 그리고 나라를 위해
죽은 자들의 가족에게 해마다 사자들을 보내어 위로하고 하사금을 줌으로써
그들을 잊지 않고 있음을 나타내 보였다.
그렇게 힘쓰기를 3년간 하자 나라를 위해 공을 세우지 못한 자들이 분발하여
공을 세우고자 하는 분위기가 전국적으로 무르익게 되었다. 그때 마침, 진에서
군사 50만을 일으켜 서하 지방을  쳐들어왔다. 이 문제로 위무후가 염려하자
오기는 엉뚱하게 보이는 제의를 하엿다. 
  저에게 아직 공을 세우지 못한 군사 5만을 주십시오. 그러면 승리를 장담할 수
있습니다. 
  공을 세우지 못한 군사로 어떻게 10배나 되는 군대와 싸우겠다는 거요? 공을
세운 노련한 군사로 해도 역부족일 텐데. 
  두고 보십시오. 공을 세우지 못한 군사들이 더욱 분발하여 목숨을 걸고 싸울
것입니다. 비록 죽더라도 나라에서 유가족들을 정성껏 보달펴 주리라는 것을 잘
알고 잇으니까요. 여기 죽음도 두려워하지 않는 도적, 즉 사적 한 명이 벌판에
숨어 있고 천 명의 사람들이 그 도적을 쫓고 있다고 합시다 .아무리 천 명의
숫자이지만 그 도적이 죽음을 두려워하지 않고 덤벼들 것을 알므로 한 사람같이
무서워하며 올빼미나 이리가 두리번거리듯 주위를 살피게 될 것 입니다. 이와
같이 생명을 내어 던진 한 사람은 천 명을 공포에 떨게 할 수 있는 것입니다. 
 오기는 위무후로부터 공르 세운 적이 없는 군사 5만을 받아 짧은 기간 내에
오기 나름의 독특한 방법으로 훈련을 시켜 속속 전선에 투입하였다. 일반 전투
훈련은 평상시에 받은 군사들이므로 오기는 주로 정신 무장을 시키는 데
주력하였다.
  무릇 전쟁터는 시체를 남기는 곳이다. 죽을 각오로 싸우면 살고 살려고
바둥거리면 죽게 된다. 
 오기는 이런 말만을 하는 것으로 그치지 않았다. 도강 훈련 명목으로 군사들을
삼삼오오 배에 태워 강을 건너도록 하면서 배 밑바닥에 구멍을 내기도 하고 배를
일부러 뒤집기도 하여 군사들로 하여금 침몰 직전의 상황에서 빠져 나오도록
몰아붙였다. 그리고 군사들이 곤히 잠든 사이에 막사에 불을 질러 맹렬한 불길과
연기를 뚫고 나오도록 하기도 하였다. 그리하여 군사들로 하여금 위기의
상황에서 사력을 다하는 훈련을 시킨 것이었는데 그런 훈련 도중에 실제로 죽은
군사들도 제법 생겨났다. 무엇보다 오기는 군사들 한 사람씩 죽은 군사들도 제법
생겨났다 .무엇보다 오기는 군사들 한 사람씩 각기 훈련을 시키는 데 갖가지
방법을 동원하였다. 깊은 산 속 동굴 안쪽에 죽은 여자의 시체를 알몸 그대로
감추어 두고 여자의 음부에다가 암호문을 적어 둔 죽간을 꽂아 두고는 야밤중에
그 동굴을 혼자 찾아가 죽간을 찾아오도록 하는 해괴 망측한 한 훈련을 시키기도
하였다. 캄캄한 밤중 깊은 산 속 동굴에서 죽간을 찾기 위하여 여자의 알몸
시체를 더듬는 장면은 생각만 해도 등골이 오싹해지는데 군사들은 혼자 그런
훈련을 받아냄으로써 죽음을 가까이하고 죽음을 초월하는 담력을 키우게 되는
것이  다. 
 말하자면 군사들 개개인을 죽음도 사양하지 않는 한 사람의 사적으로 만들어 천
명을 공포에 떨게 하는 존재로 양성하였다. 그리고 공을 세우는 자에게 어떠한
상금이 기다리고 있는가, 비록 죽게 되더라도 유가족들에게 어떤 보당이 잇게
되는가 하는 점들을 위무후의 치적 중에서 실례를 들어 가며 누누이 강조하엿다.
그렇게 군사들 한 사람 한 사람을 사적으로 만들어 전투에 투입하는 사적의
작전이 주효하여 오기는 군사 5만으로써 진의 군사 50만을 능히 물리칠 수
있었다.


     출세 지향적 개혁주의자 


 위무후는 새로 상국을 임명할 때 전문이라는 사람을 등용하엿다. 오기는 자기가
위무후의 툭별 신임을 받아 상국으로 영전 될 것ㅇ르 기대하고 잇다가 전문의
상국 임명 소식을 듣고는 마음이 불쾌해서 견딜 수 없엇다. 그 길로 서하에서
안읍으로 올라와 정국의 동태를 살폈다. 위무후를 알현하여 상국 임명에 대하여
항의해 보았자 이미 소용엇는 일이라는 것을 직감하고 그는 전문ㅇ르 찾아가
전문으로 하여금 스스로 사퇴하도록 압력을 넣기로 하였다.
 오기의 내방을 받은 전문은 오기를 정성스럽게 맞이하엿다. 주안상ㅇ르
마주하고 앉아 어느 정도 분위기가 무르익었을 때 오기가 넌지시 전문에게
제의하였다.
  당신과 더불어 논공을 하고 싶은데 어떻소? 
  좋소. 
  내가 세가지 질문을 하겠으니 당신의 공이 큰가 나의 공이 큰가 잘 생각해서
대답해 주시오. 
  그러리다. 
  병사들을 분발시켜 죽는 것을 마다 않고 싸우게 하고 적국으로 하여금
두려움에 떨게 하여 감히 우리 나라를 쳐들어오지 못하게 하는 데 있어서 당신과
나 둘 중에서 누가 더 공이 크다고 생각하오? 
 전문은 지체없이 대답했다.
  그야 물론 당신의 공이 더 크지요. 
  그 다음, 관리들을 다스리고 백성들을 친밀히 하며 나라의 재정을 튼튼하게
하는 데 있어 누가 더 공이 크오? 
  그것도 당신의 공이 더 크지요. 
  서하를 든든하게 지킴으로써 진으로 하여금 감히 동쪽으로 진출할 생각을 하지
못하도록 하고 한과 조를 굴복시키는 데 있어 누가 더 공이 있소? 
  당신의 공이 더 있지요. 
  당신도 시인했다시피 이렇게 나라를 안팎으로 강하게 하는 데 당신보다
월등하게 공을 세운 내가 상국이 되지 않고 당신이 상국이 된 것은 사리에 맞지
않는 일 아니오? 당신의 대답에 책임을 지려면 지금 당장 상국 임명을
사양하겠다는 의사를 주공에게 표하시오. 
 전문은 술잔을 상 위에 내려놓고 이맛살을 모으며 잠깐 동안 생각에 잠겼다.
오기는 전문이 어떠한 결단을 내릴지 자못 궁금하여 침을 삼키며 기다렸다.
  주공이 아직 어려서 대신들이 잘 따르지 않으며 백성들이 미심쩍은 가운데
마음을 잡지 못하고 있는 것이 지금의 실정입니다. 과연 주공이 정치를 잘
해나갈지, 정국이 예기치 않는 상황으로 걷잡을 수 없이 혼란해지지나 않을지
걱정들이 대단합니다. 거기다가 주위의 나라들은 주공이 엉뚱한 일을 저지르지는
않을까 하고 경계태세를 갖추고는 허점만 보이면 쳐들어올 채비를 하고
있습니다. 이런 판국에 오기 당신이 상국이 되었다고 합시다. 백성들은 당신의
야심을 아는 바라 당신이 어린 주공을 좌지우지하며 정권을 장악하지 않을까
염려하게 될 것이며 대신들은 더더욱 반발하게 될것입니다. 그리고 주위의
나라들은 당신이 상국이 된 것은 곧 전쟁을 일으키려는 것인 줄 판단하고 먼저
선수를 쳐서 쳐들어올지 모릅니다. 이러저러한 이유로 인하여 지금 이시점에서
상국으로 적합한 사람은 공이 지나치게 많은 당신이 아니라 바로 나같이 공이
별로 없는 사람이라고 생각하는데 어떻게 생각하시오? 
 전문의 말을 들은 오기는 한동안 입을 꾹 다물고 아무 말이 없었다. 무언가
골똘히 생각하는 것 같더니 이렇게 말했다. 
  공이 많은 것이 흠이 되는 수도 있다는 것을 노나라에 있을 때도 겪은 바
있지만 이 시점에서도 그렇다는 것을 인정하지 않을 수 없구려. 당신 말대로
이런 시국에서는 나보다 당신이 상국으로 더욱 적합하겠소. 
 전문의 말을 시인하며 한 숨을 쉬었다. 그러나 오기 자신의 덕이 전문에게
미치지 못한다는 사실은 말하지 않았다. 
 오기는 나라가 좀더 안정된 다음번에는 반드시 자기가 상국이 되어야 마땅하고
의당 그렇게 될 것이라고 생각하면서 이번에는 그냥 참고 묵묵히 있기로 하였다.
그런데 전문이 죽고 새롭게 상국을 임명하게 되었을 때도 위무후는 오기를
세우지 않고 공숙이라는 자를 세웠다. 
공숙이 자기를 제치고 상국의 자리에 올랐다는 소식을 들은 오기는 부아가
머리끝까지 치밀었다. 그렇다고 주군에게 대어들 수는 없고 하여 답답한 심사를
일단 술과 여자로 달래였다. 그러면서 공숙에 대햐여 나쁜 소문을 퍼뜨리기
시작했다.
  한나라에서 굴러온 공숙이라는 작자가 상국 직책을 제대로 감당할 자인가.
꼭두각시 노릇이나 할 만할까. 주공의 사위가 되고 싶어 조강지처까지 내어쫓고
공주를 탐하고 있지 않는가. 
 이런 소문은 전혀 근거가 없는 것도 아니어서 공숙은 상국이 된지 얼마 있지
아니하여 위무후의 딸에게 새 장가를 들게 되었다. 위무후의 딸은 키가
자그마하고 얼굴도 애호박같이 주먹만했으나 성깔은 앙칼스럽기 그지없엇다.
오기는 계속 공숙에 대하여 나쁜 말을 하고 다녔다.
  마누라에게 쥐여 사는 자가 무슨 나라 일을 돌볼 수 있다구. 마누라에게 전국
유람시켜 주야, 여우 겨드랑이 털로 옷 해 입히야, 상아 욕조로 목욕탕 만들어
주랴, 마누라 허영심 채워 주느라 정신이 없는 소인배가 어떻게 위나라와 같은
대국의 재상 자리에 앉아 있을 수 있단 말인가. 
 이런 식으로 오기가 자기를 비방하고 다닌다는 말을 들은 공숙은 오기를 어떻게
하면 제거할 것인가 궁리하지 않을 수 없었다. 공숙의 마음을 읽은 가신 중의
하나가 하루는 은밀하게 공숙을 만났다.
  오기를 제거하는 것은 그리 어렵지 않습니다. 
  무슨 좋은 방책이라도 있는가? 
  네, 있지요. 오기는 원래 공명심이 많은 위인입니다. 자기의 명예를 위해서는
자기 자신을 다스릴 줄도 아는 자입니다. 일시적으로 향락에 젖는 듯하다가도
자기 이름과 관련될 때는 그런 것을 미련없이 떨쳐버리기도 하니 사실 무섭긴
무서운 인물입니다. 그리고 여자에 관해서는, 이전에 자신의 출세를 위해서
죽여버린 제나라 태생 부인과 품성이 닮은 여자를 좋아한다고 합니다. 남편을
공경하고 순종하는 성품, 말입니다. 그러니 이런 계교로 오기를 제거하실 수
있을 것입니다.  
 가신은 한껏 목소리를 낮추어 공숙에게 자신의 묘책을 들려 주었다. 공숙은
감탄읜 빛을 얼굴에 떠올리며 연신 고개를 끄덕거엿다. 
 그 길로 공숙은 위무후를 알현하였다.
  서하는 진과 접경 지역으로 참으로 중요한 곳입니다. 그곳에 오기가 있으므로
해서 진을 비롯한 다른 나라들이 우리 나라를 섣불리 건드리지 않게 된 것은
모든 백성들이 다 아는 사실입니다 .오기는 우리 나라에 꼭 있어야 할
인물입니다. 그런데 오기가 상국으로 영전되지 않고 불초 소인이 상국이
됨으로써 오기가 낙담하여 위나라를 떠날 눈치를 보이고 있다고 합니다.
주공께서는 아무쪼록 오기의 서운한 마음을 달래시어 그를 이땅에 붇들어 두셔야
합니다. 그는 정말 아까운 인재입니다.  
  나도 그 점은 염두에 두고 있었소. 그런데 어떻게 하면 오기의 서운한 마음을
달래 줄 수 있단 말이오? 
  오기는 첫 부인과 사별한 후 오랫동나 정식 아내를 맞이하지 않고 있습니다.
여자들과 노니는 것도 다 외로운 마음에서 비롯된 것이 아니겠습니까? 그에게
알맞은 여인을 아내로 맞이하도록 해주어야 합니다. 주공께서 친히 여인을
하사하십시오. 
  어떤 여인을 하사하란 말이오? 
  주공의 따님을 오기의 아내로 맞이하도록 하여 오기를 사위로 삼으심으로써
오기를 크게 위로하신다면 오기는 우리 나라를 떠날 생각을 하지 않을 것입니다.

  딸은 그대에게 시집 간 그 애밖에 없는데 또 무슨 딸을 내어 놓는단 말이오? 
  바로 저의 아내 된 공주를 오기에게 주시라는 것입니다. 저는 상국 자리만
해도 벅찰 뿐인데 주공의 사위까지 되어 이 모든 영광이 다른 신하들의 시기를
자아내게 하는바 심히 꺼려지옵니다. 저는 괘념치 마시고 아무쪼록 오기를
위로하시기 바랍니다. 저야 또 다른 여인을 구하면 되겠지요. 
  오기의 마음을 붙잡을 길이 그 방법밖에 없단 말인가? 
 자기 아내를 포기하면서 까지 간절히 간언하는 공숙으로 인하여 위무후는
마음이 움직여 결국 오기에게 공주를 줌으로써 오기를 붙잡아 두기로 마음
먹었다.
 한편, 공숙은 그날 밤 아내인 공주와 잠자리를 함께 하며서 앞으로 일어날
일들과 관련하여 은밀하게 충고를 해주었다. 
  주공께서 지금 오기 문제로 고민하고 계시오. 오기는 상국이 되지 못하여
주공께 대하여 불만을 품고 다른 나라로 떠날 채비를 하고 있소. 그래, 주공께서
오기의 마음을 붙잡을 방도가 없는가 궁리하다가 바로 당신을 오기에게 주기로
결정하셨다고 하엿소. 주공으로부터 그 말을 듣고는 내 마음이 찢어지는 것만
같았소. 내가 얼마나 당신을 사랑하는지 당신이 더 잘 알고 있지 않소? 나는
상국 자리를 오기에게 양보하겠으니 당신을 오기에게 주는 일만은 하지 말아
달라고 주공께 간청하며 울었지만 주공의 결심을 변케 할 수는 없었소. 아,
당신이 나에게 없다면 재상의 영광 같은 것이 무슨 위로가 되겠소.  
 공숙은 공주의 젖가슴 사이에 얼굴을 묻고 흐느끼기까지 하엿다. 평소에는
앙칼지던 공주도 그때만은 공숙의 목덜미를 쓸어 안으며 저려 오는 가슴을
어찌하지 못해 같이 눈물을 흘렸다. 잠시후 마음을 조금 진정시킨 공주가
물었다.
  그래, 오기는 아버님의 뜻을 받아들였습니까? 
  주공께서도 막무가내로 하실 수가 없겠지요. 어디까지나 오기의 마음을
달래려고 그러시는 거니까 오기의 의사를 최대한 존경해 주겠지요. 오기로
하여금 당신을 보고 나서 결정하도록 배려해 주실거요. 그런데 내 생각에는
오기라는 위인이 워낙 출세욕이 강해서 주공의 제의를, 당신도 보기 전에 널름
받아들일 가능성이 농후하오. 그러니 그전에 조치를 취해야 한단 말이오. 
  어떤 조치를요? 
 공주가 벗은 몸을 가리지도 않고 벌떡 일어나 앉으며 긴장의 빛을 떠올렸다.
  이건 어디까지나 당신의 수완에 달렸소. 주공께서 오기를 부르기 전에 내가
오기를 먼저 집으로 초대하겠소. 그러면 당신은 무슨 수단을 쓰더라도 오기로
하여금 당신에 대해 정나미가 떨어지도록 하란 말이오. 도저히 당신과의 결혼은
상상도 하지 못하도록 말이오. 내 말 알아듣겠소? 
  어떻게 해야 정나미가 떨어질까요? 술을 먹고 추태라도 부릴까요? 
  그것도 한 방법이긴 하지만 오기는 자존심이 센 인간이라 그 자존심을 상하게
하는 것이 효과적일 것이오. 
  그를 심한 말로 모욕하란 말이군요. 
  말하자면 그렇소. 
  알겠어요. 내가 알아서 처신하리다. 
 공숙은 몇 가지 방도를 더 가르쳐 준 뒤에 공주를 그 어느 때보다도 세게
끌어안았다.
 공숙은 바로 다음날 오기를 집으로 초대하였다. 오기는 공숙에 대한 불쾌한
마음을 감추고 짐짓 황공해 하면서 초대에 응했다.
 한참 주연이 무르익어 갈 때였다. 공숙의 아내 공주가 공숙과 다투기 시작했다.

  당신이 대인 군자를 초대한다기에 잔뜩 기대를 하고 잔치 준비도 알뜰하게
해놓았는데 대인 군자가 기껏 서하의 망나니란 말이오? 저 술 마시는 품이
얼마나 천박하고 야비한지, 속이 다 메슥거려요. 그리고 저 물소같이 생긴
골통이라니. 
  여보, 말조심하시오. 귀한 손님을 초대해 놓고 이 무슨 실례요. 당신, 술
취했소? 
  아직 취하지 않았어요. 정신 말짱하다구요. 당신이 저 서하의 물소를
두둔한다면 당신도 한통속이에요. 
 공주는 일부러 혀 꼬부라진 소리를 내고 잇었다.
  이거, 아내가 술주정이 좀 있어서 실례했습니다. 내가 대신 사과드립니다.
너그러이 봐주십시오. 
 공숙은 오기 앞에서 쥐구멍이라도 찾을 듯이 민망함을 표시하였다. 
  무슨 잘못을 저질렀다고 사과를 드리고 그래요? 내가 사실대로 말했는데.
서하의 바람둥이 잡놈이라고 욕하지 않은 것만으로도 봐준 줄 알라구요. 
 공숙은 공주의 뺨따귀를 때려 그녀의 말을 제지하였다. 공숙으로부터 뺨을 맞은
공주는 거의 발악을 하며 소리 쳤다.
  왜 때려? 당신이 남편 구실이나 제대로 하면서 날 때리는 거야? 
 주연이 그만 엉망이 되어버린 것은 말할 필요가 없엇다. 오기는 칼을 차고
있엇으면 칼을 뽑아 들었을 만큼 분기로 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만 자리를
박차고 공숙의 집을 뛰쳐나오는 것으로 그쳤다. 세상을 살아오면서 이렇게까지
여자로부터 모욕을 당하기는 처음이었다. 수레에 앉은 오기의 몸이 연신
부들부들 떨렸다. 저런 여자를 아내로 데리고 있는 공숙이 측은하게 여겨질
정도였다.
 다음날, 위무후가 오기를 조당으로 불러들였다. 어제의 분노가 채 삭지 않은
오기의 안색은 별로 좋지 않앗다. 위무후는 그러한 오기의 안색을 다르게
해석하여 어떡해서든지 오기의 마음을 붙들어야겠다는 결신을 새롭게 하엿다.
  어인 일로 부르셨습니까? 
 오기가 머리를 조아리자 위무후가 천춘히 입을 열었다. 
  참으로 그 동안 서하를 지키느라고 수고가 많았소. 당신이 아니었다면
위나라는 벌써 곤경에 처하였을 것이오. 당신은 그 공로로 보아 능히 상국의
자리에 오르고도 남을 사람이오. 그런데 내가 당신을 상국에 임명하지 않은 것은
나로서는 서하가 너무도 중요한 지역이기 때문이오. 당신이 상국이 되어 서하를
떠나 이 안읍으로 오게 된다면 진의 위협을 누가 견제할 수 있겠소? 그러니
이번에 상국에 임명되지 않았다 하여 다른 생각을 품지 말고 때를 기다리도록
하시오. 내가 당신을 잊지 않고 있다는 증표로 내 딸을 당신의 아내로 주겠소. 
 이 말을 들은 오기는 위무후에게 또 다른 딸이 있나 하고 의아해 지지 않을 수
없었다.
  따님이시라면...... 
  지금 공숙의 아내로 있는 딸년 말이요. 공숙이 내딸ㅇ르 버리다시피 해서
딸년이 외로운 가운데 있소. 
 위무후는 오기의 마음을 사기 위해 사뭇 과장된 말을 하고 잇었다.
  저, 그런..... 
 아무리 주공의 사위가 되는 일이 출세에 도움이 된다고 하더라도 안하 무인격인
그런 여자와 같이 산다는 것은 견딜 수 없는 일이 아니고 무엇인가. 그런 여자와
함께 살다가는 출세는커녕 오히려 패가 망신하기 십상이엇다.
  공주를 본적이 있소? 본적이 없다면 공숙의 집을 찾아가 살펴보시오. 당신의
마음에 들지 않으면 할 수 없는 일이지만 마음에 든다면 내 딸을 공숙보다는
당신에게 맡기는 것이 마음 든든하겠소. 
 오기는 차마 어제 공숙의 집에서 추태를 부리를 공주를 보았다는 말을 할 수
없었다.
  네. 차후에 소신의 의견을 말씀 올리겠습니다. 
 오기는 조당을 물러 나와 이틀간 꼬박 밤을 새우면서 고민하였다. 그러나 그런
공주와는 결혼할 수 없다는 결론만이 더욱 굳어질 뿐이었다.
 오기는 위무후를 직접 대면하여 말하기가 그렇고 하여 사양의 글월을 올린 후에
곧장 서하로 내려오고 말았다. 그렇다고 위나라를 떠나겠다는 생각 같은 것은 한
바가 없었다. 그러나 위무후는 오기가 위나라를 떠나기로 마음먹고 자기의 딸을
거부한 것이라고 오해하고 관리들을 서하로 파견하여 오기를 은근히 감시하도록
하였다. 그런 조정의 낌새를 눈치 챈 오기는 마음에 압박감을 느끼며, 위무후가
이렇게까지 나를 의심한다면 정말로 위나라를 떠날 수밖에 없다는 결론을
내리기에 이르렀다. 무엇보다 위무후 아래서는 출세의 가망성이 없다는 판단이
섰기 때문이었다. 
 오기는 마침내 감독과관들 눈을 피해 충복 한 사람만을 데리고 국경을 넘어
초나라로 도망하였다. 오기가 위나라를 떠났다는 보고를 받은 공숙은 야릇한
미소를 떠올렸다.
 그 당시 인재난에 허덕이던 초나라 도왕은 위나라의 명장 오기가 망명해 왔다는
소식을 듣고는 기쁨을 감추지 못했다.
  하늘이 드디어 초나라에 인재를 보내 주셨구나. 
 도왕이 직접 오기를 찾아가 환영의 뜻을 표하기까지 하며 오기를 즉각 재상으로
임명하여 정사를 돌보도록 하였다. 그만큼 나라의 형편이 말이 아니었기
때문이었다. 경사의 자리에 오르지않고는 결코 고향으로 돌아오지 않겠다고
어머니 앞에서 팔뚝을 물어뜯기가지 하며 맹세하고 떠나 온 지 30여 년 만에
드디어 최고의 벼슬자리에 오른 오기는, 어머니와의 서원을 지키기 위해
위나라를 다녀오고 어머니의 무덤도 찾아보고 싶었지만 초나라의 정국이 그것을
허락하지 않았다. 
 초나라의 신하들과 공족들은 위에서 도망 오다시피 한 오기가 전격적으로
재상에 임명되자 불만을 토로하기 시작했다. 
  오기라는 작자가 초나라 정세를 어떻게 안다고 그를 재상 자리에 등용하느냐
말이야. 그래 초나라에 인재가 그리도 없단 말이가. 나라 형편이 좀 어렵다고
임금이 당황한 나머지 판단을 잘못한 거아닌가. 
 이런 불만 세력들이 형성되고 있다는 것을 감지한 오기는 더욱초나라 정국을
예의 주시하며 난국을 타개할 정책을 구상하였다. 오기가 살펴본 바로는
초나라가 이토록 어렵게 된 주요 원인으로 재정이 과다한 낭비를 꼽지 않을 수
없었다. 가만히 보니 관직 제도라는 것이 나라를 효율적으로 다스리기 위한
조직에 기초한 것이 아니었다.
 어마어마한 명칭들을 지닌 자리들은 군주와 친척 관계에 있는 자들이 다
차지하고 앉아 나라의 재정을 축내고 있었는데 그런 자리들은 사실 없어도
그만인 그렇고 그런 직책인 것이었다. 그러므로 초나라의 직책들은 군주의
일가붙이들을 먹여 살리기 위한 방만한 제도에 불과한 것이라 할 수 있었다.
그리고 그 아래의 직책을 맡고 있는 자들은 군주의 일가붙이들의 부정 축재를
도와 주는 데 일익을 담당하면서 그 부스러기나 주워 먹고 있ㅇ르 뿐이었다.
 얼마간 부정 축재의 경험이 있기도 한 오기인지라 어떤 식으로 재정이 낭비되고
공직자들의 호주머니가 두둑해지는가를 알고 있었기 때문에 오리려 그들을
척결하는 데 이전 경험이 도움이 되기도 하였다. 오기는 도왕에게 시급히
해결해야 할 사항에 대하여 건의하였다.
  지금 초나라를 볼 때 너무도 방만한 관제를 운용하느라고 허덕이고 있습니다.
언제부터 이렇게 되었는지는 모르지만 쓸데없는 관직들이 많고 봉지 혜택을 주는
대상자들이 지나치게 많습니다. 군주와 조금이라도 인척 관계에 있는 자면 어떤
명목으로든지 특전이 돌아가도록 되어 있으니 이래 가지고는 나라 재정이 말이
되지 않습니다. 나라를 잘 다스리기 위해 관직이 있고, 그 관직에 적합한 인물이
천거되어 자리를 맡아야 하는 법인데 이건 사람을 위해서 관직을 만들어 주는
건지 관직을 위해 사람을 쓰는 것이 아니지 않습니까? 임금께서는 정이나 인맥에
매이지 마시고 과감하게 관제를 개혁해야만이 나라를 제대로 세울 수 잇습니다.
백성의 원성을 사고 있는 쓸데없는 관직의 공직자들을 대거 파면 조치시키고
봉지 혜택을 주는 범위도 대폭 줄이시기 바랍니다. 군주와 3촌 이상이 되는
사람들은 다 제외시키는 것이 합리적이라고 사려되옵니다. 
 아닌 게 아니라 도왕도 오기가 말하는 그 문제로 골머리를 앓고 있던 차라 그
문제에 관한 한 오기에게 전권을 위임하고 자신은 관여하지 않기로 하였다.
 전권을 위임받은 오기는 먼저 관련된 법규를 제정하고 그 법에 따라 씀모없는
관직들을 파하고 공족들의 특전을 몰수하였다. 그리하여 몇 대에 걸쳐 세도를
누리며 재산을 불리던 수백 수천이 관리들이 일시에 쫓겨나 낙향하게 되엇다.
그야말로 대대적인 숙청 작업이었다. 그러자 백성들 가운데 기운이 감돌기
시작했다.
 오기는 백성들이 호응을 얻는 것 같자 흐뭇하기 그지 없었다. 오기는 남아돌아
가게 된 재정으로 군비를 보강해 나갔다. 그 무렵, 종횡가들이 출현하여
연횡이니 합종이니 하고 유세하고 다녔는데 오기는 그런 말쟁이들을 아니꼽게
여기며 중원 최강국으로서의 꿈을 실현하기에 여념이 없었다. 중원 최강국의 
재상은 다른 약소국의 군주들보다 월등한 위치에 있다고 할 수 있었다.
 강력한 군대를 갖추게 된 오기는 남으로 백월을 평정하고 북으로 진, 채를
병합하고 한, 위, 조 3진을 물리치고 서쪽으로는 진을 쳐서 사방으로 세력을
뻗쳤다. 다른 나라에 있을 때 맺힌 원한들이 있어서 그런지 타국을 침공할 적에
군사들로 하여금 무자비하게 공략하도록 하기가 일쑤였다. 일부 군사들을
술취하게 한다는지 굶긴다는지 하여 이미 진주해 들어간 지역의 민간인들까지
살육하도록 하는 만행을 저지르기도 하였다. 그러자 주위의 나라들이 동맹을
맺어 초나라를 경계하게 되엇고, 나라가 전쟁의 소용돌이 속으로 휘말리자
기왕에 오기에 의하여 축출된 불만 세력들이 오기를 제거할 기회를 노리며
규합하였다.
 그런 차제에 BC318년 도왕이 지병으로 그만 별세하고 말았다. 전장을 시찰
중이던 오기는 그 소식을 듣고 급히 수레를 몰아 초의 수도 영으로 돌아와서
도왕의 빈전으로 나아갔다. 
 빈전의 당상에 횃불이 두 개, 당하에도 횃불이 두게 음산하게 밝혀져 있는
가운데 상제와 관속들이 번갈아 가며 곡을 하고 있었다. 산택을 맡은 관리가
내어 놓은 장작과 물 뜨는 그릇 단지, 물시계를 관장하는 관리가 내어 놓은
항아리, 음식 조리를 맡은 관리가 내어 놓은 솥 같은 것들이 상례에 따라 빈전
기둥에 매달려 있었다.
 휘장이 쳐져 있는 그 뒤쪽에는 도왕의 시체가 갖가지 화려한 옷들과 푸르고
붉은 띠들로 엽이 되어 놓여 있었다. 
 상복을 황급히 차려 입은 오기는 빈전에 엎드려 한참을 곡하였다. 
 바로 그때였다. 반역을 모의한 무리들이 활과 장협들을 들고 빈전으로
들이닥쳤다. 오기는 엉겹결에 휘장 안으로 들어가 도왕의 시체를 끌어안고
엎드렸다. 무리들은 감히 휘장 안으로 들어가지는 못하고 바깥에서 휘장을 열어
놓은 채 오기를 향하여 무수한 화살들을 날렸다. 오기의 목덜미와 등, 허벅지를
뚫고 들어간 화살들은 도왕의 시체에 깊이 박히기도 하였다. 그리하여 무리들이
오기의 시체를 들어낼 때 도왕의 시체에 박혀 있는 화살들도 같이 뽑혀져
나왔다. 정성스럽게 염을 한 도왕의 시체가 크게 훼손되었음은 말할 필요가
없었다.
 반역을 도모한 무리들은, 원래 오기를 좋지 않게 생각하고 있었던 도왕의 아들
웅장을 왕으로 옹립하여 세웠다. 그가 숙왕이었는데 숙왕은 왕위에 오르자
무엇보다 먼저 아버지 도왕의 시체를 능멸한 자들을 체포하여 처형하였다.
오기의 시체, 아니 도왕의 시체에다가 화살을 쏜 일로 연좌되어 일족이 전멸된
가구 수가 70여 가구나 되엇다. 반역의 무리들은 자기들이 옹립해 세운
왕으로부터 오히려 처참한 형벌을 받게 왼 것이었다.
 이 일은 사마천의 <사기>에 요약되어 있는 사건으로 거기에 대한 사마천 자신이
언급이 의미 심장하다.
  
  오기는 무후에게 말하기를 지형과 지세의 견고함이 군주이 덕만 못하다고
하였다. 그런데       오기가 초나라에서 행한 바는 각박하고 포악하고 은혜
베풂이 적었다. 그리하여 결국 자신의     몸을 망치고 말았으니 아아, 슬픈
일이로다!
 
 여기서 보면 아무리 부정 부패를 척결하고 나라를 개혁한다고 하더라고
덕으로써 하지 않고 야심에 찬 정책과 법만으로 하다가는 많은 불만 세력과
원수들을 만즐게 되어 결국 그들로부터 화를 당하고 만다는 사실을 알 수 있다.
다른 사람들에게는 덕을 강조했으면서도 자신은 덕을 따라 행하지 않았던 오기,
언행이 일칠하지 않는 모순 가운데 출세욕의 노예가 되어 야심에 불타기만 했던
그는 그 길을 맹렬히 달려나가다가 낭떠러지로 굴러 떠어지는 변고를 당하고 만
셈이었다. 
오기 자신은 그대로 실천하지 못했지만 그가 남긴 <논장편>의 유명한 구정은
두고두고 지도자들에게 교훈이 되는 말이다.

  장수에게는 다섯 가지 삼가 지킬 것이었다. 이, 비, 과, 계, 약이 그것이다.
이란 많은 무리를 소수같이 통솔하는 일이요, 비란 문을 나설 적에 바깥에 적이
도사리고 잇는 양 경계하는 일이요, 과란 적을 대할 때에 살기를 꾀하지 않는
일이요, 계란 이길 만하더라도 처음 싸움을 하듯이 조심하는 일이요, 약이란
법령을 간단 명료하게 하는 일이다.



      묵가의 집단 자살 
  

 오기가 모반이 무리들에 의해 도왕의 시체에 엎드러져 죽은 그 무엽, 초나라
전역에서 권력 다툼이 대대적으로 일어났을 것이라는 것은 어렵지 않게 짐작할
수 있다. 오기가 실권을 잡고 있던 기간동안 오기를 따랐던 일파들과 오기를
제거한 일파들 사이에 비록 지역전에 불과하다 하더라도 심심찮게 전투가
벌러졌다. 오기를 따랐던 일파 중에는 이미 대세가 기울어진 것을 간파하고
상대측에 항복하여 오히려 오기 일파 제거에 한몫을 거드는 기회주의자들도
있었지만 끝까지 버티는 자들고 제법 있었다. 그렇게 지조를 잃지 않고 대항한
자들 중에 양성을 관할하는 양성공이라는 자가 있었다.
 양성공은 그 당시 초나라에서 세력을 이루어 가고 있는 묵가의 무리들과
접촉하며 얼마 전에 죽은 묵자의 사상을 호감을 가지고 연구하게 되었다. 특히
거자로소 초나라에 와 있던 맹승과 친구처럼 친밀하게 지냈다. 거자라고 함은
묵학의 도리를 깨우친 자로서 묵가 집단의 수령격이었는데 그 집단에서 거자의
권위는 거의 절대적이었다. 모든 면에서 솔선 수범하였으며 묵도들을 엄격하게
복종시켰다. 거자는 일종의 종신직으로 후임자는 전임자의 지명에 의해
정해졌다.
 처음에 무엇보다 양성공의 호기심이 끌렸던 것은 묵자라는 그 이름 때문이였다.
묵이라는 성은 지금까지 듣도 보도 못 한 바였다. 아무래도 그것은 성이 아니라
별명이지 싶었다.
  맹승, 나에게 묵의 의미를 가르쳐 주게나. 
 하루는 양성공이 거자 맹승에게 물었다.
  묵자 선생의 성이지 다른 의미가 있겠나. 묵자 선생은 성이 묵이고 이름이
적이지. 
 맹승은 대수롭지 않게 대답하였다.
  묵은 아무래도 성이 아닌 것 같아. 그건 별명이 일종일 거야. 
 양성공이 좀 단호하게 자기 의견을 밝혔다. 그러자 맹승은 약간 당황스런 빛을
떠올리며 오히려 양성공에게 되묻고 잇었다.
  나도 묵이 성이라는 데 대해서 평소에 의문을 가지고는 있었지. 하지만 묵자
선생께서 너무도 당당하게 자신이 묵적임을 밝히셨기 때문에 더 이상 물어 볼
수가 없었지. 묵이 성이 아니라며 어디서 유래된 별명이라고 생각하나? 
  내가 생각할 때는 말이야, 묵이란 오형중의 하나인 묵, 즉 이마에 먹물로 새겨
죄인임을 나타내는 형벌과 관련된 것이 아닌가 여겨져. 혹시 묵자 선생께서
노나라나 다른 나라에서 유세할 때 형벌을 받은 적이 없나? 
  적어도 내가 모시고 다녔을 때는 선생께서 형벌을 받으신 적이 없어. 배척을
당해 고생을 하신 적은 부지기수이지만 말이야. 만약 형벌을 받은 적이 있다면
내가 선생을 만나기 전 선생께서 노나라에 있을 때였겠지. 하지만 묵형을
받았으면 이마에 흔적이 나있어야 하는데 본 기억이 없어. 가만 있자, 이마에
무슨 흔적이 있었던 것 같기도 해. 근데 우린 까만 점 정도로 생각했지. 그리고
워낙 선생의 얼굴이 햇빛에 그을러져 새까맸거든. 
 양성공은 잠시 생각에 잠기는 듯하였다.
  묵형을 받은 지 오래 되어서 그 흔적이 희미해질 수도 잇겠지. 거기다가
얼굴까지 검었으니.....묵형을 받은 적이 없다면 그 검은 얼굴 때문에 묵자라는
별명이 생긴 건 아닐까. 
  그럴 수도 있겠군. 선생은 유난히 검은 얼굴이었으니까. 검다는 의미의 묵도
가능하지. 그러나 그것보다는 묵이 만약 별명이라고 한다면 선생이 늘상 먹통을
허리에 차고 다녔기 때문이 아닐까? 
  먹통을 차고 다녔다고? 
 양성공이 다소 의아해 하며 반문하였다. 
  선생은 수레를 만드는 목수였지. 그러니까 늘상 먹통을 차고 다녀야 하는
거지. 선생이 묵형을  받지 않았다. 하더라도 작업을 하다 보면 먹물이 이마에
떨어지고 하여 꼭 묵형받은 형용이기도 했지, 허허허. 그러고 보니 이런
이유로나 저런 이유로나 묵자라는 명칭이 딱 어울리는구먼. 
 양성공이 살펴본 바로는 묵가에 속하는 사람들, 소위 묵도들은 대부분 묵자와
같은 기술 노동자들이엇다. 목수, 대장장이, 도공, 투구사들이 주류를 이루고
있는 묵도들은 평상시에는 일상적인 직업에 열심히 봉사하고 일정한 시간에 모여
거자로부터 묵학에 대한 가르핌을 받았다.
 묵가 집단은 다른 학파의 문하와는 달리 거의 종교적인 분위기를 띠고
있었는데, 그들은 유가의 번거로운 예법을 지키지는 않으면서도 자기들
나름대로의 규칙에 따라서 절도있는 생활을 하였다.
그런 종교적인 분위기는 그들이 배운 바를 철저히 생활 가운데 실천하려는
의지에서 연유한 것이라 할 수 있었다. 그들 집단 내에는 묵법이라는 것이 있어
비록 국법에는 어긋나지 않는다 하더라도 묵법에 어긋나면 자체적으로 처벌이
가해졌다. 또한 그들의 종교적인 분위기는 <천지편>과 <명귀편>에 나와 있는
대로 하늘의 뜻을 강조하고 귀신의 존재를 인정하는 가운데 선행과 악행에 따라
귀신이 상벌을 내릴 것이라는 믿음에서 연유한다고도 할 수 있었다.
 그렇게 하늘과 귀신을 믿는 종교적인 경향이 강하다 해서 현실 도피적으로
운명적인 생활을 하는 것은 아니었다. 운명이라는 것은 하늘이 미리 정해 놓은
것이 아니라 자신의 선행과 악행에 따라 자기가 결정하게 된다는 입장이었다.
그러한 논지가 <비명편>에서 전개되고 있는데 운명론을 씻어내는 활력소 역할을
하였다.
 그들은 자신들의 운명은 자신들이 개척한다는 정신에 따라 세상에서 천한
직업에 종사하긴 하였지만 묵자이 기본 사상인 겸애가 실현되는 이상 사회를
바라보면서 열심히 일하였다. 그래서 그들의 얼굴은 묵자의 그것처럼 한결같이
검게 타 있었다. 문자 그대로 묵도들인 셈이었다. 그렇게 부지런히 일하고
기술을 개발함에 따라 그들은 그 당시 최신의 무기를 발명하여 묵가 집단의
안전을 구하기도 하고 그러한 무기를 필요로 하는 군주나 토호들과의 흥정거리로
활용하기도 하였다. 하지만 그러한 일들도 묵자가 주장한 비공론에 입각하여
어디까지나 철통 같은 수비를 위해서만 행하여졌다.
 묵자의 비공론은 반전론과는 그 성격을 달리하였다. 무조건 전쟁을 반대하면서
무기 생산을 하지 않는 것이 아니라 전쟁을 없애기 위해서라도 강력한 방어
무기를 갖추어야 한다는 것이엇다. 그리고 묵자는 공과 주를 구별하였는데
우왕이 삼묘를 치고 탕왕이 걸을 치고 한 것은 공이 아니라 의로써 불의를 친
주라고 규정하였다. 그러한 의로운 전쟁은 인정하였지만 침략 전쟁인 공은
철저히 반대하였다. 묵자는 곧잘 이러한 비유를 들었다.
  여기 한 사람이 있어 안의 과수원에 들어가 복숭아와 오얏을 훔쳤다고 하자.
사람들은 그 소문을 듣고 비난할 것이며 관리들은 훔친 자를 체포하려 처벌할
것이 분명하다. 왜냐하면 남에게 손해를 끼침으로써 자기의 이익이 되게 했기
때문이다. 남의 개나 돼지 닭 따위를 훔친 자인 경우에는 남의 과수원에서
과실을 훔친 경우보다 그 불의함이 더욱 심하다 할 것이다. 왜냐하면 남에게
끼친 손해가 더욱 크기 때문이다. 그런데 여기 한 나라가 있어 자국의 이익을
위해서 다른 나라를 침공하여 무수한 인명을 살상하고 재물을 빼앗을 경우에는
그것을 오히려 영광된 것으로 여기고 의로 착각하며 비난할 줄을 모른다. 침공한
나라의 사람들은 기뻐 뛰며 잔치까지 벌이니 무엇이 의이고 무엇이 불의인지
모르는 일이 아니고 무엇인가. 가장 남에게 많은 피해를 준 불의를 두고 의로운
일이라 칭송하니 이보다 어리석은 일이 또 있는가. 
 그러나 공과 주를 구별하여 주는 인정한 점에 있어 묵자의 비공론은 논쟁에
휩쓸릴 여지가 많다 할 것이다. 전쟁을 일으킨 나라마다 공이 아니라 주라고
합리화할 텐데 그 객관적인 기준이 어디에 있는가 하고 말이다. 
 그런데 묵도들은 의로운 왕이나 나라들을 제대로 찾아볼 수 없는 그 시대에
주라는 것은 있을 수 없다고 생각했는지도 모른다. 불의한 나라가 불의한 나라를
치는 것은 어디까지나 공이지 주가 될 수 없기 때문이다. 어쩌면 묵자도
성왕들이 살고 있던 시대에나 주가 있을 수 있다고 생각하고 그런 말을 했는지도
몰랐다. 그러니 묵자의 비공론은 어떤 공격적인 전쟁도 반대한다는 의미로
해석해도 될 것이다. 오로지 묵자가 생각한 것은 효과적인 수비였기에 수비
전술이 방어 무기와 함께 묵가들에 의해 발달되었음은 두말할 나위가 없다.
 양성공은 거자 맹승을 중심한 묵도들이 뛰어난 수비 전술과 방어 무기들을
갖추고 거기다가 막강한 단결력으로 임전 무퇴의 정신을 실천하는 것을 보고
앞으로 양성이 침공을 받을 때에 수비를 맡겨야겠다는 생각을 하게 되었다.
양성공이 맹승을 찾아가서 자신의 계획에 대해 말했다.
  요즈음 전쟁이 자주 일어나고 하니 성을 지켜 주는 일을 해주고 월급을 받는
협사 조직들이 여기저기 돌아다니며 일거리를 찾고들 있지. 그 협사 조직들은
대개 이전에 도적질을 일삼던 집단들이엇는데 도적질도 제대로 안 되고 하니
성을 지켜 주면서 배를 채워 보겠다는 거지. 나도 이 양성을 지키는 데 장정들이
부족하고 하여 협사 조직을 고용할까도 생각해 보았지만 그럴 바에야 정신적으로
잘 무장되어 있는 묵도들이 더 낫지 않나 이거지. 맹승, 자네 생각은 어떤가 .
아무래도 시국이 뒤숭숭한 게 곧 일이 벌어질 것 갇아. 맹승 자네가 흩어져 있는
묵도들을 규합하여 일단 유사시에 이 양성을 지켜 주지 않겠나. 군사 훈령에
소용되는 경비와 생활비들은 내가 지급해 주기로 약속함세. 전쟁이 없을 때에는
일상적인 직업에 종사하면서 수시로 훈련을 받으면 되겠지. 곤경에 처해 있는 이
친구르 ㄹ좀 도와 주게나. 정말 요즈음 불안해서 통 잠이 오지 않아. 
 양성공이 거의 애걸하다시피 하여 맹승으로부터 허락을 받아내었다. 맹승과
양성공은 수성에 관한 약조문을 주고받았다.
 맹승은 주변의 묵도들을 모았는데 200명이 수성 계약에 동의하였다. 묵도들은
다로 부대를 편성하여 맹승으로부터 훈련을 받았다. 일체 공격은 하지 않고
방어만 하면서 성을 지켜야 하는 훈련이었기 때문에 오히려 힘든 점이 많았다.
묵도들에게는 공격도 효과적인 방어라는 이론은 통하지 않았다. 이것을 두고
무저항주의라고는 할 수 없을 것이었다. 철저하게 저항은 하면서 공격은 하지
않는 독특한 형태의 수비술인 셈이었다. 이 수비를 뚫지 못하면 공격해 온
군대는 지친 가운데 철수하고 말 것이었다.
 맹승은 묵도들을 일종이 결사대로 조직하였다. 양성공이 이끌고 있는 다른
부대들도 있었지만 그런 부대는 공격도 하고 수비도 할 것인데 맹승이 보기에
공격에 있어서나 수비에 있어서 허술한 구석이 많았다. 맹승은 양성공의
부대들이 다 무너지고 난 후에도 성을 끝까지 방어할 구상을 가지고 묵도들을
훈련시켰다. 그리고 묵도 들이 훈련을 위해 모일 때마다 맹승은 거자로서 묵자의
십론을 강론하여 더욱 정신 무장을 시켰다.
  성인은 천하를 다스리는 일로 임무를 삼는데 그것을 위해서는 바드시 질서의
혼란이 생기는 원인부터 알아야 합니다. 그것은 의사가 반드시 병의 원인을
알아야만 환자를 치료할 수 있는 이치와 같습니다. 그럼 이 사회 질서가 이토록
혼란하게 된 원인이 무엇입니까. 살피건대 그것은 한 마디로 서로 사랑하지 않는
데서 비롯된 것임이 틀림없습니다. 이웃 사랑하기를 제몸같이 하라. 이것이 바로
묵자 선생이 말씀하신 겸애의 정신으로 이렇게 할 때 교리, 즉 서로 이롭게 되는
것입니다. 자기만 사랑하고 자기 부모만을 사랑하고 자기 가족이나 자기
나라만을 사랑하는 것은 별애라고 하여 겸애와 구별하시면서 묵자 선생은
겸애로서 별애를 대신하라고 하였습니다. 별애로 인하여 모든 이기적인 다툼이
일어나기 때문입니다.
 맹승의 가르침을 받는 묵도들 중에는 제법 날카로운 질문으로 더 깊이 있는
가르침을 유도하는 사람들도 있었다.
  겸애를 강조하여 남의 부모도 자기 부모처럼 사랑해야 한다고 하면 자기
부모에 대한 효도를 소홀히 하기가 쉽지 않습니까? 남의 부모 돌보랴 자기 부모
돌보랴 하다 보면 말입니다. 유가에서는 우리 묵도들을 가리켜 임금이나 부모도
몰라보는 무뢰한들이라고 비방하고 있는데 이 점에 대해 말씀해 주십시오. 
 맹승은 잠시 심각한 표정을 지었다가 확신있는 어조로 입을 열었다.
  항간에 묵자 선생이 설파하신 겸애를 비난하는 소리가 퍼지고 있다는 것은 잘
알고 있습니다. 묵자 선생이 <절장편>이나 <비악편>같은 데서 유가의 비실용성을
공박하셨기에 특히 유가 쪽에서 묵자 선생을 좋지 않게 생각하고 있지요. 하지만
 겸애가 효도를 저버리게 한다는 주장은 좁은 생각에서 비롯된 것에 불과합니다.
효란 무엇입니까. 부모에게 사랑과 존경을 나타내는 거 아닙니까. 그리고 더
나아가서 다른 사람들의 사랑과 존경을 받도록 해드리는 것도 효가 아닙니까.
자기 부모를 다른 사람들이 사랑하고 존경하게 하는 비결은 무엇입니까. 그것은
내가 먼저 다른 사람들의 부모를 사랑하고 존경함으로써 비로소 가능한
것이지요. 남을 사랑하는 자는 반드시 남으로쿠저 사랑을 받고 남을 미워하는
자는 반드시 남으로부터 미움을 받는다는 것은 만고 불변의 법칙이지 않습니까.
그러므로 겸애야말로 진정한 효도의 첩경이 되기도 하지요. 
 맹승의 설명을 들은 사람들은 연신 고개를 끄덕이며 동감을 표시하였다.
  그런데 방금 묵자 선생께서 <전장편>과 <비악편>에서 유가를 논박하셨다고
했는데 어떻게 논박하셨기에 유가에서 언짢아하고 있습니까? 
  그것도 따지고 보면 겸애의 정신에 입각하여 논박하신 것이지요. 백성을
사랑한다는 것은 가난한 자들을 부유케 하고 전쟁으로 인해 감소된 인구가
증가되도록 하고 어지러운 시국을 다스리는 것일진대, 이 세 가지 이익에
부합되는가를 보고 예법과 제도의 장단점을 판단할 수 있다고 묵자 선생은 늘
강조하셨지요. 그런데 유가에서 말하고 있는 후장과 구상의 장례법은 이 세 가지
이익에 전혀 부합되지 않는다 이거지요. 가난한 백성들은 빚을 내어서라도
후하게 장사 지내려고 무리를 하게 되니 점점 더 가난하게 되고 3년 상이니 무슨
상이니 하여 오랫동안 상을 당하고 있으니 가계는 더욱 빈핍해지고 부부 관계도
소원해져 자식들을 낳을 기회가 적어지며 나라는 더욱 불안하게 되기 쉽지요.
전쟁이 일어나도 상중에 있는 자는 군대에 징집될 수 없으니 방어 전력에도
차질이 생기게 되지요. 그래서 묵자 선생은 이상적인 매장법으로 옛날 성왕들이
매장법을 예로 드셨지요. 그것에 의하면 관 두계는 세 치로 몸이 썩을 때까지만
유지되면 되고 의복은 세벌로 시체를 덮을 수만 있으면 되었지요. 그리고 묻을
때는 지하수까지 내려가지 않도록 하고 위로는 냄새가 새어 나오지 않을 정도의
봉분을 만들면 그만이었지요. 그래서 봉분이 높이는 석 자 정도에 그치도록
하였지요. 성왕들은 백성들에게 이러한 매장법을 시행하도록 했을 뿐만 아니라
자기들도 그 법에 따라 매장되었지요. 북방의 팔적을 교화하다가 도중에 죽어
공산 북쪽에 묻힌 요나 서쪽의 칠융을 교화하다가 도중에 죽어 남기의
저잣거리에 묻힌 순의 경우는 아예 봉분도 만들지 않고 칡으로 묶은 닥나무 관만
땅에 묻었을 뿐이지요. 장례가 끝나자마자 소와 말과 시장의 사람들이 그 위를
지나다녔지요. 회계산에 장사된 우왕은 세 치 두께의 오동나무 관 속에
들어갔는데 칡으로 묶었지만 관뚜껑이 꽉 닫히지 않았지요. 봉분을 만들긴
했지만 석 자 정도에 그쳤고요. 그러므로 성왕의 도를 따른다는 유가에서 후장을
주장하는 것은 모순이지요. 
 그 다음 맹승은 묵자 선생이 <비악편>에서 어떻게 유가를 공박하였는가에 대해
말하기 시작했다.
  유가는 악에 대해 크게 강조하였지만 묵자 선생은 음악을 즐기는 것이 좋지
않다고 하셨습니다. 인인이 백성을 위해 애쓴다면 눈에 아름답다든지 귀에
즐겁다든지 입에 맛있다든지 몸에 편하다든지 하는 것을 추구하지는 않을
것입니다. 더군다나 이런 일들을 위해 백성들의 재물을 수탈하는 따위의 행동은
결코 하지 않을 것입니다. 그런데 대종, 명고, 금슬, 우생을 만들어 그것들을
치고 두드리고 뜯고 불면서 간척을 휘두르며 춤을 추기 위해서는 결국
백성들로부터 과다한 세금을 거두어 들여야 하지 않겠습니까. 군주와 사대부의
연락와 잔치놀음 때문에 백성들의 재물이 수탈당한다면 그런 음악들은
배격되어야 마땅하지요. 그리고 군주와 관리들, 일반 백성들이 음악을 즐기는 데
시간을 낭비한다면 각자 맡은 일을 감당하는 데 게으르게 될 것이 아닙니까.
이러한 연유로 묵자 선생께서는 음악을 즐기는 것이 좋지 않다고 말씀하신
것입니다. 
 맹승이 요약해서 말한 이 묵자의 <비악편>은 나중에 유가에 속하는 맹자, 순자
등으로부터 비난을 받았을 뿐만 아니라 도가에 속하는 장자로부터도 비판을
받았다. 그 중에서도 순자가 <악론편>에서 묵자의  비악론 을 반박한 내용은
유명하다. 인간의 즐거움을 표현하여 주고 서로 화친하도록 해주며 예의를
갖추게 해줌으로써 결과적으로 불의를 없애 주는 음악의 효용성에 대해 깨닫지
못한 묵자가 안타깝다는 듯이, 묵자가 이것을 비난하니 어찌 된 일인가 하고
거듭거듭 한탄하였다. 또한 장자도 <천하편>에서 묵자의 도는 사람이 살아 있는
동안은 근로로써 괴롭히고 죽은 후에는 박대하니 사람으로 하여금 근심하고
슬프게 한다고 하면서, 이 도를 묵자가 비록 홀로 감당한다 한들 천하인이 어찌
감당하겠는가 하고 비아냥거렸다.
 글나 묵자를 비난하는 사람들은 비악론이 나오게 된 배경을 깊이 이해하려는
태도가 부족한 것을 알 수 있다. 학파의 편견성을 가지고 일방적으로 묵자를
비난하고 있다는 느낌을 강하게 받게 되는 것이다. 묵자인들 음악이 즐겁다는
것을 왜 몰랐겠는가. <비악편>에서도 분명히, 음악을 배격하는 것은 대종, 명고,
금슬, 우생들의 소리가 즐겁지 않다는 것을 의미하는 것이 아니다, 라고 말하고
있다. 묵자에게 문제가 되  던 것은 그런 음악 때문에 백성들의 세금이 쓸데없이
무거워지고 생업이 지장을 받는 것이라 할 수 있다. 백성들은 고통 중에 있는데
윗사람들만 음악을 즐기고 있는 것이 못마땅하여 비악론을 펼친 것이었다.
 이런 몇 가지 예만 보더라도 묵자와 그의 사상을 추종하는 묵도들은 그 시대의
기성 체제에 도전하는 세력들이라고 할 수 있었다. 사상성을 가진 일종의 장인
노동 조합이면서 무사들의 집단인 셈이었다.
 종교적이면서 논리적이고 평화적이면서 군사적인 묵가의 양면성에 대해
사람들은 으아해 하는 점이 많았다.
 맹승은 오해하기 쉬운 묵자의 사상을 묵도들에게 소상하게 설명하면서 무엇보다
양성르 지키는 의의에 대시 강조하였다.
  양성공은 묵자의 사상에 심취한 보기 드문 대부입니다. 그 동안 장인들로만
구성되어 있던 우리 묵도들 중에 양성공과 같이 깨우친 선비가 참여하는 것은
앞으로 우리가 목표로 하는 이상 사회를 이루는 데 고무적인 일이라 아니할 수
없습니다. 그러므로 우리 양성공과 같은 사대부를 보호할 의무가 잇는 것입니다.
양성공이 오기파냐 반오기파냐 하는 차원을 떠나서 우리는 이 양성을 지켜
주어야 합니다. 
 그럴 무렵, 도왕이 죽고 오기가 암살당하는 사건이 발생하였고 오기파에 속했던
양성공은 반오기파들로부토 공략을 당하게 되엇다. 도왕의 시체를 능멸했다는
죄목으로 처형을 당한 자들을 제외한 반오기파들은 숙왕을 부추겨 오기파들을
제거해 나가는 중에 양성공에게도 사형 선고를 내리도록 간언하였다. 숙왕은
양성공에게 사형 선고를 내림과 동시에 양성공을 체포해 오도록 군대를 양성으로
파견하였다.
 이 소식을 들은 양성공은 숙왕에게 사형 선고의 부당성을 아뢰는 상소문을
올리고 자기를 체포가러 온 군대에 대항하기로 하였다. 그러면서 상소문이
가납되지 않으면 기회를 봐서 제나라나 진나라로 망명할 계획까지 세웠다.
 일단 유사시에 양성을 지켜 주기로 약속한 맹승과 묵도들은 이 사태에 어떻게
임할 것인가 의논하였다.
  양성이 침공을 받게 될 때 수성하기로 한 약속에 따라 이제 수성 작전에
참여할 계제가 되었소. 그 동안 받은 훈련을 기초로 수성 작전에 차질이 없기
바라오. 
 맹승이 비장한 표정을 지으며 작전 지시를 내리려고 하자 고참 격에 속하는 한
묵도가 맹승에게 이의를 제기하였다.
  양성공은 도적 떼들이나 반대파의 공격을 받게 된 것이 아니라 왕으로부터
사형 선고를 받고 체포당하게 된 입장에 있소. 이런 경우에도 우리가 수성을
해줄 의무가 있는지 의문이오. 왕으로부터 사형 선고를 받았다면 양성공은 이미
죽은목숨, 죽은 자와의 약속은 당연히 무효가 되는 것이라고 사려되오. 그리고
무엇보다 우리가 수성을 하는 것은 왕의 군위에 반항하는 것응로 대역죄를
범하는 것일 뿐 아니라 도저히 승산과 명분이 없는 싸움을 하는 셈이오. 
  그 묵도는 수성의 약속을 이향할 의무가 없다는 식으로 이야기를 전개해
나갔다. 그 묵도의 말은 제법 설득력을 가지고 다른 사람들이 마음을  흔들어
놓았다.
  그렇소. 우리가 애초에 약속한 내용과 지금 사태는 아무래도 그 성격이 다른
것 같소. 거자님은 다시 한 번 숙고하여 지침을 내려 주기 바라오. 
 여기저기서 묵도들이 동조하는 투로 수군거렸다. 맹승은 그 묵도들의 의견을
깡그리 무시할 수만은 없었다. 사실 자신의 마음 가운데에도 갈등이 일어나고
있는 것이었다. 사형 선고를 받은 죄인을 은닉시켜 주기 위해 수성 계약을 맺은
것은 아니었다. 그걸 핑계로 약속 파기를 해버리면 맹승을 비롯한 묵도들은 수성
의무에서 벗어날 수 있었다. 그러나 어떻게 그런 식으로 빠져 나갈 수 있단
말인가.
  여러분의 의견은 잘 들었소. 전혀 근거없는 이야기가 아니라 일리있는
이야기라 생각되오. 그러니 내가 최종 결론을 내리기가지 이틀간의 여유를
주시오. 사흘 후에 왕의 군대가 양성에 도착할 텐데 내가 어떠한 방향을 정하든
간에 일단 방향이 정해지면 모두들 일사 불란하게 따라 주기 바라오. 
  그러리다. 
 대부분의 묵도들이 맹승에게 결정권을 주기로 동의하였다. 숙소로 돌아온
맹승은 깊은 고민에 빠졌다. 양성공이 만나기를 원한다는 전갈도 무시하고
이틀간 식음을 전폐하며 두문 불출하였다. 고참 묵도가 한 말이 자꾸만 귓가에서
맴돌았다. 맹승의 마음 한구석에는 그 묵도의 말을 받아들이고 싶은 욕구가
꿈틀거렸다. 그러면 자기도 살고 자기를 따르는 묵도들도 살 것이었다. 자기
하나만 믿고 살아가고 있는 가족들의 얼굴이 다른 때보다도 더욱 유난히 뇌리에
떠올라 왔다. 그 얼굴들은 손을 내저으며 한 마디씩 맹승을 향하여 부르짖고
있었다.
  여보, 사내 대장부가 그런 어리석은 죽음을 당할 수는 없어요. 당신이 없으면
이 자식들은 누가 먹여 살리란 말이에요. 
  맹승아, 이 어미를 두고 먼저 저 세상으로 가는 법이 어디 있느냐. 날 먼저
죽이고 가라. 
  아버지, 아버지는 생명을 함부로 내던질 수 없는 지도자이시잖아요. 묵자
선생의 사상을 세상에 더욱 널리 전하기 위해서라도 쓸데없는 전쟁에
휘말려들어서는 안돼요. 어떡해서든지 빠져 나오새요. 
 맹승은 그런 영상들을 뿌리치려 머리를 세세 흔들기도 했으나 점점 더 영상과
소리가 선명해지기만 하였다. 두 팔로 머리를 감싸쥐고 나무 기둥에 짓찧어도
보았다.
 마침내 맹승은 10년 전에 죽은 묵자 선생을 향해 실제로 소리를 내어
부르짖었다.
  선생님, 선생님은 분명히 귀신이 있다고 여러 가지로 증명하시지 않았습니까.
그리고 귀신의 종류가 세 가지 있다고 하셨습니다. 첫째로 천신은 인격신으로서
신명하기 이를 데 없으며 가장 높은 지위를 차지하고 있다고 하였습니다. 그리고
그 다음으로 산수의 귀신이 잇고 마지막으로 사람이 죽어서 되는 귀신이 있다고
하였습니다. 사람이 죽어서 되는 귀신이 있다는 것을 증명하기 위해 주나라 시대
두백의 예를 들지 않으셨습니까. 
 묵자로부터 두백의 이야기를 처음 들었을 때 맹승이 받은 충격은 지금도
생생하게 기억 속에 남아 있었다.
 주의 선왕은 신하인 두백을 처형하였다. 두백은 처형장에서 가슴에 화살을 맞고
피를 흘리며 죽어 가면서 복수를 맹세하였다.
  우리 임금이 아무 죄없는 나를 죽게 하연ㅆ다. 나는 너무도 억울하다. 만약
죽은 자에게 의식이 없다면 할 수 없지만 만약 의식이 있다면 3년이 지나지
않아서 우리 임금에게 복수하겠다. 
 그러고 나서 3년이 되어 갈 무렵, 선왕은 제후들을 불러 모아 포전이라는
곳에서 사냥을 하였느느데 수레 수백 승에 따르는 병사가 수천이나 되엇다.
사냥이 한창ㅇ니 정오쯤 되어 포전 들판에서 눈부시게 하얀 백마가 이끄는 수레
한 대가 홀연히 나타났다. 수레바퀴와 차전 횡목을 비롯한 수레의 모든
부분ㄷ르도 다 하얗게 칠해져 있었다. 그 백마 소거를 몰고 오는 자가 누구인지
처음에는 잘 알 수가 없었다. 점점 수레가 가가워 오자 수레를 몰고 있는 자가
두백이라는 것이 드러났다. 두백은 붉은 의관을 갖추어 입고 있었고 손에 든
활과 화살도 다 붉은 칠을 하고 있었다. 그래서 두백은 피를 뒤집어쓰고 있는
형용이었다. 그광경을 목격한 선왕과 제후들은 혼비 백산하여 달아나기
시작했다. 그런데 두백은 선왕의 수레만 좇아가 활 시위를 당겼다. 두백은
포전에 모여 있던 수천의 사람들이 다 목도한 바였고 주나라 백성치고 그 소문을
듣지 않은 자가 없었다. 이것은 엿사적인 사실로서 주나라의 <춘추(春秋)>에도
기록된 것이었다.
묵자 선생이 들려 주는 두백 이야기를 들으며 맹승은 귀신이 존재한다는 사실을
새삼 확신하지 않을 수 없었다. 심지어 꿈속에서 두백의 혼령을 만나 이야기를
주고받기도 하였다.
 묵자 선생님, 당신도 죽어 귀신이 되셨다면 지금 고민하고 있는 저에게 나타나
주십시오. 그리하여 귀신이 존재한다는 사실을 새롭게 홧신시켜 주시고 저에게
어떻게 할 바를 일러 주십시오 
맹승은 묵자의 혼령이 나타나 자기를 지도해 주기를 간절히 바라고 바랐다.
그러나 아무리 부르짖어도 묵자의 혼령은 나타나지 않았다. 그렇다고 귀신이
존재하지 않는다는 생각 같은 것은 하지 않았지만 맹승은 무척 고독함을 느끼지
않을 수 없었다.이제 맹승 은 자기 스스로 이 사태를 파악하여 대처해야만
하였다.마침내 맹승은 마음의 결론을 내리고 두 주먹을 불끈 쥐고는 자리에서
벌떡 일어났다.
 여러분, 지난 이틀 동안 고만에 고민을 거듭한 결과 묵도로서 취해야 할 바를
정하게 되었습니다. 양성공이 비록 임금으로부터 사형 선고를 받았다고는 하지만
그것은 어다까지나 반오기파들의 농간에 의해 이루어진 일에 불과합니다. 그래서
양성공도 왕에게 상소문을 올려 재고를 요청해 놓고 있지 않습니까. 그리고
무엇보다 우리가 이 싸움을 회피하고자 하는 것은 우리의 목숨을 아끼려는
마음이 많기 때문입니다. 나는 양성공의 스승이자 친구이며 친구이자 가신이기도
합니다. 내가 그와의 약속을 저버린다면 앞으로 사람들은 우리 묵가에 대하여
아무런 기대도 하지 않을 것입니다.
 맹승의 훈시는 계속 이어졌다.
  사람들이 존경받는 스승, 훌륭한 친구, 훌륭한 가신을 묵가 중에서 찾으려
하지 않는다면 아무리 그럴듯한 이론을 편다고 하여도 소용없는 일입니다.
후세에 대대로 이어질 우리 묵가의 명예를 위하여 묵가로서의 의무를 다하기
위해서는 우리 모두 양성공을 위해 죽을 각오로 이 양성을 수비해야 합니다.
그런데 군대가 어디까지나 왕의 군대인만큼 철저히 묵자 선생의 <비공론>에
입각한 방어 전략에 따라 결코 먼저 공격하거나 살인을 해서는 안됩니다. 부득이
살상 무기를 사용해야만 할 때에도 죽이지는 말고 부상만 입히도록 해야 할
것입니다 그리고 부상당한 적군은 신속하게 상의가 있는 의무 막사로 데려가
그것이 질수이든 질신이든 질족이든 치료해 주어야 합니다. 전쟁 중이라고 하여
겸애 정신을 저버려서는 안됩니다. 우리가 이와 같이 저항하고 있는 동안 왕께서
양성공의 상소문을 가납하여 양성공을 사면하신다면 이보다 기쁜 소식이
없겠지만 그런 소식이 없다 하더라도 우리 목숨이 다하는 순간까지 이 양성을
지켜야 합니다. 
 이러한 맹승의 훈시를 들은 대다수의 묵도들은 비장한 각오로 맹승을 따르기로
하였으나 애초에 약속 무효를 주장했던 고참 묵도와 그를 따르는 몇몇 사람들은
끝내 맹승의 말을 받아들이지 않았다. 그리하여 십여 명의 사람들이 대열에서
이탈하여 양성을 빠져 나가버렸다. 그들을 처단해야 한다는 의견들이 비등했지만
맹승은 그들이 그대로 떠나가도록 내버려 두었다. 더 나아가  떠날 사람들은
지금 떠나십시오. 지체하면 기회를 잃게 됩니다.  하고 두려움에 떠는 자들은
속히 떠나가도록 하엿다. 그러자 그 동안 눈치만 보고 있던 네댓 명의 사람들이
슬그머니 각자 대열을 빠져 나갓다. 이제 185명이 남게 되었다.
 맹승은 남아 있는 묵도들 중에서 가장 나이가 어린 축에 속하는 두 사람의
청년을 막사로 불러들였다. 그 둘은 청년이라기보다는 소년이라고 해야 될 만큼
앳되어 보였다. 두 청년이 홰 자기들의 부름을 받았는지 잘 몰라 어리둥절한
표정으로 맹승이 입을 열기만을 기다리고 있었다.
  너희들을 부른 것은 다름이 아니라 너희들은 너무나 나이가 어려 전투에
참가할 수가 없기에 되돌아가도록 하기 위함이다. 
 맹승의 말을 들은 두 청년은 얼굴에 희색을 떠올린 것이 아니라 낙망의 빛을
떠올렸다.
  그게 무슨 말씀입니까. 우리가 비록 나이가 어리다고 하지만 묵자 선생이
<소염편>에서 푸른색으로 물들이면 푸르게 되고 노란색으로 물들이면 노랗게
된다고 하셨듯이 우리는 이미 묵자 선생의 사상에 물들여진 바 의엿한 묵도로서
수성전에 동참할 자격이 있다고 여겨집니다. 또한 묵자 선생께서 <수신편>에서
전쟁에 있어 중요한 것은 진을 짜는 법 같은 것이 아니라 용기라고 강조하셨는데
용기만 있다면 나이가 문제가 되는 게 아니지 않습니까. 다른 사람들이 우리
묵도들을 가리켜 불에도 들어가고 칼 위에도 서며 죽음이 닥쳐도 발길을 돌리지
않는 자들이라고 하면서 그 용기를 은근히 부러워하고 있습니다. 우리도 그런
용기를 발휘할 기회를 주십시오. 병사는 모름지기 나라의 발톱이라고 하였는데
이제 우리를 돌아가라고 하심은 발톱을 뽑아버린 거와 진배없지 않습니까.
새끼발톱 역할이라도 할 수 있도록 이곳에 머무르게 해주십시오. 
 두 청년은 참전의 기회를 달라고 거의 애걸하다시피 하였다. 그러자 맹승은
비로소 미소를 떠올리며 고개를 크게 끄덕거렸다.
  됐어, 합격이야. 잠시 너희들의 마음을 시험해 본 거지. 그만한 정신 무장이면
내가 맡기는 일을 해낼 수 있겠어. 
  맡기는 일이라니오? 
 두 청년은 의아해 하며 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  여기서 전쟁을 하는 것보다 더 큰 일을 너희들에게 맡기고자한다.
 여기서 전쟁을 하는 것보다 더 큰 일이라니. 두 청년은 맹승이 어떤 지시를
내릴까 하고 자못 긴장된 얼굴로 서 있었다. 맹승은 품속에서 견백 두루마리를
꺼내 청년에게 건네 주었다. 
  이것은 송나라에 있는 인양자에게 보내는 문서니라. 너희들도 인양자에 대한
소문은 들었겠지만 묵도들 중에서 그만한 인재가 다시 나오기 힘들지. 내
다음번의 거자로 그를 임명하여 중원에 흩어져 있는 묵도들을 지도하도록
해야겠다는 생각을 오래 전부터 하고 있었지. 이제 나의 죽음이 눈앞에
당도하였는바 이 임명장을 인양자에게 보내어 후임자가 되도록 하려는 것이야.
내가 이 전투에서 그냥 죽어버리면 후임자 문제로 논란이 일어날 소지가
많으니까 말이야. 너희들 임무의 막중함을 알겠는가? 
  네. 알겠습니다. 
 두 청년의 눈에는 물기가 배어들었다.
  그런데 너희들이 송나라로 가는 도중에 왕이 파견한 군대와 마주칠지도 모르니
각별히 조심하도록 하게. 어떠 변장을 해서라도 빠져 나가야 하네. 그리고
인양자를 만나면 이미 양성의 묵모들은 장렬히 전사했으니 양성을 지원하려고 올
생각은 하지 말라고 하게. 안양자마저 이곳에 와서 죽으면 묵가의 장래가
쇠잔해질 염려가 있으니 말이야, 알겠는가? 자네들도 살아 남아 인양자와 더불어
묵가를 온 세상에 진흥시키게. 
 맹승은 속히 송나라로 가라는 손짓을 해보엿다. 그러나 두 청년은 움직일 줄을
몰랐다.
  왜 그러는가? 
  혹시 저희들을 살리시기 위해 우리를 보내시는 것은 아닙니까? 그러시다면 이
임무를 다른 사람에게 맡겨 주시고 우리는 이곳에서 싸우게 해주십시오. 
 맹승은 감격한 나머지 두 청년의 손을 마주 잡으며 전령의 의무를 다하도록
다시금 타일렀다.
  여기는 염려 말게. 남아 있는 우리가 분투할 테니. 아까도 말했지만 너희들이
부여받은 임무는 이곳의 전투보다 더 막중하기 때문에 젊은 너희들이 적임자란
말이야. 너희들을 살리려고 그러는 건 아니야. 
  그러면 저희들이 인양자에게 이 문서를 저달하고 나서 양성으로 돌아와 전투에
참여하는 것을 허락해 주십시오. 이곳의 묵도들과 함께 생사를 같이하겠습니다. 
  다시 돌아온다구? 그때까지 우리가 살아 있을 가능성이 잇겠는가? 그냥
인양자와 함께 송나라에 머물러 있도록 하게. 
  아닙니다. 이곳의 묵도들이 살아 있든 죽었든 우리는 돌아오겠습니다. 
  정 그렇다면 그때 상황을 봐서 스스로들 판단해서 결정하기 바라네. 무엇보다
지금은 이 물서를 인양자에세 전달하는 일이 가장 시급하고 중요한 일임을
명심하게. 
 맹승은 그들이 다시 양성으로 돌아오겠다는 것을 굳이 반대하지는 않았다. 두
청년은 견백 두루마리를 품에 지니고 양성을 빠져나갔다.
 드디어 왕의 군대가 양성공 체포 영장을 소지하고 들이닥쳤다. 물론 양성공은
성뭉을 열어 주지 않았다. 왕의 군대는 군방의 반오기파가 성주로 있는 성의
지원을   아 점차 그 수효가 늘어났다. 1만 2천여 명으로 일개 군에 해당하는
규모라 할 수 있었다. 반면에 양성에서 싸울 수 있는 장정들은 3천 명도 채 안
되었다. 4분의 1에 불과한 병력을 가지고 싸운다는 것은 처음부터 승상이 없는
것이었지만 성안에서 수비하는 입장이므로 당분간은 유리한 면이 있기도 하였다.

 양성공은 왕의 사면령이 떨어질 때까지 버티다가 사면령도 내려지지 않으면
진으로 망명할 계획을 굳히고 지연 작전으로 들어갔다. 일체 공격을 삼가고
성문을 굳게 닫아 건 채 웅크리고만 있었다. 왕의 군대가 공격을 하다가 지쳐
돌아가기를 바란 것이었지만 그건 요행을 바라는 거와 다름없었다. 왕의 군대는
성으로 바짝 다가와 공성퇴로 성문을 부수려고 시도하며 성벽에 운제를 걸쳤다.
 왕의 군대가 운제를 타고 성벽을 기어올라 성 안으로 들어오는 바람에 쌍방간에
전추가 벌어지지 않을 수 없었다. 양성공이 지휘하는 부대는 살상을 서슴지
않았으므로 운제를 기어오르던 왕의 군대 중 많은 수의 병사가 목이 달아나고
팔이 떨어진 채 곤두박질치기도 하였다.
 성의 동편 수비를 맡은 맹승의 묵도 부대는 포거처럼 생긴 쇠갈고리로 운제를
밀쳐내기도 하고 끌어당기기도 하면서 가급적 왕의 군사들을 직접 상해하지
않으려 하였다. 화살을 막는 나무 방패와 철 방패들을 성위에 세워 두고 운제를
밀쳐내는 묵도들의 동작은 민첩하기 이를 데 없었다. 어떤 때는 특별히 고안해서
만든 구리 거울로 햇빛을 반사시켜 상대편 군사들의 눈을 어지럽히기도 하였다.
그러는 사이에 양성공의 부대가 쏜 화살에 맞아 죽는 적군들이 생기곤 하였다.
결국 살인을 금기시하는 묵도들이 간접적으로 사람ㅇ르 죽이는 결과를 초래하는
셈이엇다.
 양성의 완강한 저하에 왕의 군대는 공격과 후퇴를 되풀이하지 않으면 안
되었다. 성에서 제법 떨어진 본진으로 퇴각하는 왕의 군사들은 하나같이 지쳐서
비틀거렸다. 그런 모습을 저녁놀을 배경으로 내려다보고 있는 맹승은 묵도들에게
즉석 연설을 하기도 하였다. 
  저기 저 비틀거리는 군사들을 보라. 얼마나 지친 모습들인가. 그들 이 정말
원해서 싸우는 전추가 아님이 그들의 표정에 역력히 쓰여 있다. 그리고 저기
들판에 부러지고 헤져서 버려진 죽전과 우모 깃발들과 장막, 갑주, 방패들을
보아라. 또 저기 꺾어지고 망가져서 흩어져 있는 세모창, 미늘창, 장과, 단과 ,
각종 칼들과 검갑, 병거들을 보아라. 저 모든 것들을 만들기 위하여
백성들로부터 엄청난 세금을 거두어 들였는데 저렇게 쓸모없게 되어 내버려져
있는구나. 얼마나 터무니없는 낭비인가. 모든 나라들이 그 돈으로 가난한 자들과
홀로 된 자들을 구제하고 제방의 둑을 쌓고 길을 닦고 가옥들을 지었더라면 벌써
태평 성재가 되지 않았겠는가. 전쟁에서 승리한들 그 결과가 보잘것없으니 무슨
소용이 있겠는가. 그러므로 묵자 선생께서는 전쟁이란 하늘의 이익에도 부합되지
않으며 귀신의 이익에도, 사람의 이익에도 부합되지 않는다고 했구나. 무엇보다
하늘이 낳은 백성을 죽이고 귀신을 제사할 제주를 죽이니 하늘과 귀신이 통탄하
노릇이로다. 지금 이 중국 땅에 전쟁으로 폐허가 되어 텅텅 비어 있는 성들이
수천 수만 성도 넘는구나. 그런 성을 채울 인구도 없으면서 계속해서 사람들을
죽이는 전쟁만 되풀이하며 더 많이 죽인 자에게는 훈장까기 달아 주니
어리석도다 어리석도다! 
 이렇게 혼잣말같이 말했다가 문득 묵도들을 의식하고 어조를 바꾸곤 하엿다.
  여러분, 우리는 방어 무기를 잘 활용함으로써 저들의 공격이 소용이 없음을
깨닫도록 해야 할 것입니다. 무엇보다 우리는 양성공을 보호할 의무가 있는데
왕의 사면령이 내려올 가능성이 점점 희박해지고 있으니 양성공이 자신이
계획대로 진나라로 망명하기까지 양성을 수비해야 합니다. 더욱 분발해서 수성에
임해 주기 바랍니다. 
 한 10여 일즘 전투가 계속된 연후에 왕의 군대는 특별히 뽑은 군사들로
특공대를 만들어 야밤에 땅굴을 뚫고 성으로 잠입해 들어왔다. 그러고는
양성공의 막사로 들어가 그만 양성공의 머리를 베어가고 말았다. 피로 범벅이 된
막사 바닥에는 양성공을 사형에 처한다는 공고문이 떨어져 있었다. 물론
양성공의 막사를 경비하던 군사들고 가슴이나 옆구리가 칼에 찔려 비명 한 마디
제대로 지르지 못하고 널브러지고 말았다.
 양성공의 피습 소식을 듣고 달려간 맹승은 양성공의 시체를 끌어안고 하늘을
우러러 통곡하였다. 묵도들이 양성공의 막사를 경비하지 않은 것을 후회했지만
이미 때는 늦고 말았다.
  아, 바깥을 경계하기에 바빠서 안을 소홀히 했구나. 나의 불찰이로다. 이
부끄러움을 어찌 감당할 수 있으리. 묵자 선생이 <비성문편>에서 일러 주신 바를
그대로 행하지 않아 이런 화를 당하고 말았구나. 
 맹승은 양성공이 양성을 빠져 나가 진으로 망명할 때까지만이라도 살아 남아
성을 수비한다면 자기 임무는 다하는 것이라고 생각했었는데 이렇게 양성공이
먼저 죽고 나니 자책감으로 인하여 심히 괴로웠다. 양성공을 잘 지키지 못하여
그를 죽게 했으니 간접적으로 자기가 양성공을 죽인 것이나 마찬가지라는 생각이
자꾸만 마음속으로 파고들었다. 맹승은 묵도들 앞에서 자신의 괴로운 심사를
토로하였다.
  묵법에 의하면 사람을 죽인 자는 죽어 마땅하고 상해를 입힌 자는 형을 받아야
한다고 하였습니다. 이것은 살인과 상해를 막기 위한 것입니다. 여러 나라의
법에도 이런 규정들이 있지만 권력을 잡은 자들로 인해 잘 시행되지   고
있습니다. 하지만 묵법은 예외가 있을 수 없습니다. 그런데 나는 양성공을 죽인
것이나 다름없습니다. 여러분이 묵법에 의해 처단해 주기 바랍니다. 나를
살인자로 다루어 죽여 주십시오. 
 그렇지만 묵도들이 맹승의 말을 들어 줄 리 없었다.
  거자님, 양성공의 죽음에 너무 죄책감을 가지지 마십시오. 양성공의 막사를
경비하는 책임은 양성공의 부대가 맡았지 우리 묵도들이 맡은 것이 아니지
않습니까. 그리고 양성공을 죽인 살인자들은 어디까지나 저 성밖에 진 치고 있는
왕의 군대이지 거자님이 아닙니다. 우리가 묵법에 의하여 처단할 자들은 성밖에
있다는 말입니다.
 묵도들은 이렇게 맹승의 마음을 위로하며 차츰 흥분되어 갔다.
  거자님, 묵자 선생의 비공론에 기초한다 하여 늘 당하고만 있을 수 있습니까.
묵자 선생도 주를 인정하셨듯이 저 살인자들을 적극적으로 공격하여 쳐죽입시다.
그리고 방어를 할 때에도 상해를 하는 것으로 그치지 말고 죽이도록 합시다.
그것이 살인자는 죽여야 한다는 묵법의 취지에도 맞는 것 아닙니까. 
 그 동안 스스로 모순을 느끼고 있던 묵도들이 비공론을 수정할 것을
건의하기까지 하였다.
  그렇게 된다면 악순환이 되풀이될 뿐입니다. 폭력은 폭력을 낳고 살인은
살인을 낳ㅇ르 뿐입니다. 그리고 묵법은 우리 묵도들 사이에서 시행되는 것이니
저 묵법을 모르는 어리석은 무리들에게는 그대로 적용될 수 없습니다. 저들도
우리를 죽이고 싶어서 죽이겠습니까. 윗사람들의 명령이 있고 그 명령을 따르지
않으면 자기들이 죽게 되니까 할 수 없이 우리를 죽이려고 하는 것 아닙니까.
그러니까 우리는 저들을 함부로 죽일 수는 없는 것입니다. 
 이렇게 흥분하는 묵도들을 달래면서 맹승 자신도 자기 말에 모순이 있는 것을
인정하지 않을 수 없었다. 바로 이런 정신으로 나아가다가 양성공까지 죽게 한
것이 아니고 무엇인가. 맹승은 묵자 선생의 비공론과 겸애설이 이론적으로는
더할 수 없이 이상적이지만 실제 냉혹한 현실에서는 적용되기 힘든 것이 아닌가
회의가 느껴지기도 하였다.
 왕의 군대는 양성공이 죽었음을 알고 기세 등등하여 성을 공략하엿다. 양성의
군사들은 지도자의 죽음으로 인하여 우왕좌왕하며 지레 겁을 먹고 투항하는
자들로 있었다. 서의 동편을 맡은 묵도들만이 흔들리지 않고 적의 공격을
막아내고 있었다. 오히려 더 적극적으로 막아내어 묵도들이 살인을 하는 경우가
많아졌다. 이제 비공론과 겸애설의 정신을 살리기 위하여 살인을 해서는 안
되느냐 해도 되느냐 하는 문제 같은 것은 더 이상 거론할 필요조차 없는 듯이
보였다.
 하지만 하루 전투가 끝나고 저녁이 되어 자기들이 죽인 군사들의 시체를 치울
때는 묵도들의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워지게 마련이었다. 맹승이 특히 더
괴로운 표정을 지었다. 원래 양성공을 보호하기 위해 방어를 하고 있었던 것인데
이제 뚜렷한 목적도 없이 그저 살아 남기 위해 싸우는 꼴이 되고 말았다.
 마침내 다른 부대들은 다 무너지고 묵도들만이 살아 남아 마지막까지 저항하게
되었다. 성으로 진입해 들어온 만여 명의 왕의 군대는 전열을 가다듬어 180여
명의 묵도들을 향하여 총 진군하였다. 묵도들은 근처 숲 언덕으로 올라가 시석을
쏘아대며 왕의 군대의 접근을 막아 보려 하였다.
 차츰 묵도들은 시석도 동이 나고 방패도 해지고 양식도 떨어지게 되었다.
부상자들로 많았지만 어떻게 치료할 길이 없었다. 왕의 군대에 항복을 하느냐
끝까지 저항하다 죽느냐 하는 기로에 서게 되었다.
  항복을 하거나 치욕적인 죽음을 당하느니, 그리고 다른 인명을 더 살상하다
죽느니 차라리 우리 스스로 목숨을 끊는 것이 바람직하지 않겠소? 
 맹승이 묵도들을 모아 놓고 비장한 결심을 토로하였다. 묵도들 중에 누구 하나
맹승의 말에 반대하는 자가 없었다.
  우리의 집단 자살이 이 세대와 후대에 알려지면 전쟁의 잔혹성이 더욱
드러나게 될 것입니다. 우리의 죽음이 조금이나마 전쟁을 억제하는 데 도움이
된다면 그리하여 비공론과 겸애설이 이 세상에 퍼지는데 보탬이 된다면 여한이
없겠습니다. 자, 그럼 어떻게 자살할 것인가 의논하도록 합시다. 
 언덕 아래서는 진군을 알리는 북소리, 나팔 소리들이 들려 오고 있었다.
묵도들은 스스로 자살하기도 힘든 부상자들의 목을 졸라 죽이기로 하고 나머지는
각자 칼을 의지하여 자신의 심장을 찌르기로 하였다. 그리고 마지막까지 맹승이
살아 남아 묵도들의 자살이 완벽하게 이루어졌는가 확인하기로 하엿는데 만약
자살에 실패하여 아직 숨이 붙어 있는 묵도가 있으면 맹승이 목을 조르든지 해서
확실히 죽도록 조처하기로 하였다.
 묵도들은 먼저 드러누워 신음하고 있는 부상자들을 한 사람에 몇 사람씩 붙어
수족을 누른 뒤에 목을 졸랐다. 부상자들은 발버둥을 쳐보지도 못하고 허옇게
흰자위를 드러내며 죽어 갔다. 그 다음 나머지 묵도들이 각자 고향 집이 있는
방향으로 무릎을 꿇고 칼을 세워 칼끝이 심장으로 향하도록 하였다. 묵도들은
대부분 다른 지방이나 다른 나라에서 온 자들로서 양성이 고향인 사람은 별로
없는 것이었다. 그들은 그렇게 타향과 타국에서 칼에 엎드려 죽어 갔다. 
 마지막으로 남은 맹승이 앞으로 혹은 뒤로 죽어 넘어져 있는 묵도들의 시체를
살피며 숨이 끊어졌는지 확인해 보았다. 그런데 한 젊은이가 아직도 거친 숨을
쉬며 살아 있었다. 가슴 쪽을 보니 칼날이 꽂혀 있긴 하였지만 심장을 바로
꿰뚫지 못하고 비껴 간 듯하였다. 맹승은 그 젊은이의 머리맡에 무릎을 꿇고
앉아 목을 조르기 전에 잠깐 그이 얼굴을 들여다보았다. 무슨 말을 하고 싶은 듯
입을 달싹거리고 있었다. 맹승은 머리를 숙여 그의 입에 귓바퀴를 갖다 대었다.
  저를 사사 살려 주십시오. 아니 주 죽여 주십시오. 죽어야 살 것 같습니..... 
 그는 요령부득의 말을 하고 있었다. 죽어야 살 것 같다는 말은 그만큼
고통스러움을 나타내는 것이 아닌가. 맹승은 서둘러 두 손을 뻗어 그이 목을
눌렀다. 잠시 후 그의 사지는 평안하게 틀어졌다. 그런 식으로 맹승은 서너 명의
목을 더 졸라 평안하게 해준 다음 근처의 나무에 밧줄을 걸고 목을 매었다.
 둥둥둥.
 왕의 군대가 행진해 오는 소리가 점점 가까워져 왔다. 사람이 죽을 때
마지막까지 남는 감각은 청각이라고 하는데 맹승은 그 북소리를 들으며 아득한
곳으로 빠져 나갔다.
 왕의 군대는 언덕을 포위하여 공격을 해 올라가면서 아무런 저항이 없는 것으로
인하여 으아하게 생각하였다. 혹시 어느 구석에 매복해 있다가 역습해 올지 몰라
화살을 쏘아 대면서 조심스럽게 올라갔다. 정상에 다 올라가 왕의 군대가 목격한
광경은 끔찍하기 이를 데 없었다.
  묵도들은 과연 지독한 사람들이로다.! 
 왕의군대를 지휘했던 장군은 혀를 내두르기만 하였다.
  이런 묵도들이 우리 초나라에 가득히 퍼진다면 평화로운 세상이 될 것인가.
무시무시한 세상이 될 것인가. 
 장군은 아무래도 무시무시한 세상이 될 것만 같은 예감이 들었다.
 한편, 인양자에게 거자 임명장을 전달한 두 청년은 임무를 마치자마자
달려왔는데 묵도들의 시체가 아직도 치워지지 않고 있는 언덕에 올라가 보고
자신들도 칼을 뽑아 심장을 찌르고는 언덕 아래로 몸을 던졌다. 그리하여
<사서>에서는 183명이 죽었다고도 하고 185이 죽었다고도 하였다.
