웹마스터
인터넷에 관심이 있는 사람이라면 한번쯤 눈여겨봐야 할 직업이 있다. 인터넷 홈페이지의 전반적인 운영을 맡고 있는 웹마스터가 그것이다. 기업 이나 공공기관들이 홈페이지를 통해 앞다투어 PR전략을 세우고 있는 상황에서 웹마스터는 기업이나 조직의 이미지전략의 최선봉자라 할 수 있다.  

웹 마스터란?
인터넷 홈페이지의 기획, 내용제작, 웹서버 구축 및 관리 등 웹사이트의 구축과 운영에 관련된 전반적인 일에 대한 실무책임을 맡는 사람이다. 이미 알려져 있는 웹엔지니어, 웹프로듀서 등이 통합된 개념의 새로운 직업이라고 할 수 있다. 방송국 PD와 비슷한 개념으로 이해하면 쉽다. 

어떻게 일하나
웹마스터의 일은 회사나 조직의 성격에 따라 달라질 수 있다. 기본적으로는 처음 홈페이지를 만드는 것부터 수시로 홈페이지를 업데이트하는 일을 한다. 홈페이지가 일단 제작되고 나면 고객 또는 독자 관리를 해야 한다. 전화문의나 전자우편에 일일이 답변해 주는 자잘한 일이 많다. 홈페이지에 변화를 주기 위해 정기적으로 홈페이지 디자인을 바꾼다. 빠르게 변하는 인터넷 신기술에도 대처해야 한다.

웹마스터가 되려면
웹마스터는 아직 직업으로서 위상이 정립되지 못한 상태다. 따라서 공식적인 자격절차가 있는 것은 아니다. 일단 컴퓨터나 인터넷을 기본적으로 할줄 알아야 한다. 그러나 단순히 기술적인 지식만 있어서는 안되며 다방면에 지식이 필요 하다. 예컨대 언론사 웹마스터는 신문을 이해해야 하는 것. 특별한 자격시험이나 학원이 없기 때문에 개별적으로 자격을 갖춰야 한다. 현재는 대학동아리를 중심으로 관심있는 사람들이 모여 연구하는 정도. 웹마스터는 적극적인 성향을 지닌 사람에게 적합하다. 인터넷의 빠른 기술 진보와 새로운 문화변화에 민감하고 그것을 적극적으로 추구해야 하기 때문이다.

현황, 보수
인터넷 홈페이지가 있는 곳이라면 반드시 웹마스터가 필요하다.  그러나 홈페이지 관리를 전문으로 하는 사람에게만 웹마스터라는 자격이 주어진다. 현재 방송과 신문 등 언론사와 천리안 등 인터넷서비스제공업체(ISP), LG 삼성 등 대기업, 한글과컴퓨터 등 컴퓨터전문업체 등에서 100여명의 웹마스터가 활동중이다. 최근엔 웹마스터들의 모임인 웹마스터클럽이 조직 됐다. 웹마스터클럽 초대회장을 맡은 김숙진씨(26, 한국일보 웹마스터)는 『웹마스터의 위상정립과 발전을 도모하고 건전한 웹문화 정착에 기여하기 위해 클럽을 만들었다』며 『웹마스터가 직업으로 자리잡으려면 인터넷이 문화전반에 걸쳐 확산돼야 한다』고 말했다. 
 보수는 현재로선 일반 직원들과 크게 다르지 않다. 그러나 앞으로는 능력에 따라 보수가 달라질 수 있다. 예컨대 홈페이지를 통한 기업이미지 효과 등을 조사해 연봉 등이 정해지는 것이다. 또는 중소기업 등의 홈페이지를 전문적으로 관리해 주는 사람도 나오면  수수료 형식으로 연봉이 결정된다.
혹자는 웹 마스터를 인터넷과 관련된  모든 일을 총괄하는 사람이라 말하기도 한다. 그러나, 우리의 관점에서는 웹 마스터는 홈 페이지의 제작에서 CGI 프로그래밍과 보안 업무들과 같은 기능적인 부분을  담당하는 사람이다.

웹마스터가 갖추어야 할 능력
■ 기본적인 웹 서버 운용능력.
■ CGI 프로그래밍능력.
■ 옵션 : 네트워크 보안과 네트워크 프로그래밍에 대한 이해.
물론, 인터넷에 대한 지식은 기본이다. 특히, CGI 프로그래밍 능력은 웹 마스터의 레벨을 결정짓는 중요한 요소다. 자신이 이러한  능력이 부족하다면, 전문 교육기관을 이용하여 이 능력을 키울 필요가 있다. 시중에는 인터넷 웹마스터 교육을 시키는 많은 전문 학원들이 난립하고 있는데 아무렇게 등록하지말고 등록하려는 학원에서 CGI 프로그래밍을 가르치는지 확인하고, 가르치지 않는다면 등록을 재고하라. 뛰어난 프리랜서가 되려면 웹 마스터로서의 능력을 보다 능동적으로 과시하는 것이 중요하므로, 인터넷에 개인 홈페이지를 열고 그곳에 자신의 능력을 직접 나타내는 것이 좋겠다. 자신의 홈페이지를 남들에게 알리는 능력이 부족하다면, 웹 프로모션을 담당하는 업체나 프리랜서들에게 부탁하면 될 것이다.

웹 디자이너
1995년 초반 인터넷이나 홈페이지라는 단어는 디자이너들에게 그리 큰 관심을 끌지 못했다. 그런데 2년이 지난 지금 웹 디자이너라는 직업은 21세기 신인기 직종인 골드컬러(GOLD COLOR)로 부상하고 있다. 과연 웹 디자이너는 무슨일을 하고 어떻게 도입되었으며, 그 매력과 문제점은 무엇이고 웹 디자이너가 되기 위해 필요한 것은 무엇인가

웹 디자이너란?
멀티미디어 프로듀서, 사이버 디자이너, 아트 디렉터, 사이버 PD, 웹 디렉터. 모두 다른 이름이지만 이를 통틀어 보통 웹 디자이너라 부른다. 쉽게 말해서 이 모든 용어가 인터넷 홈페이지를 제작하는 디자이너를 지칭하는 새로운 용어들인 것이다. 인터넷이라는 단어를 모르는 사람은 이제 없다. 한번도 인터넷을 이용해 보지 못한 사람도 매스컴의 영향으로 마치 가까운 친구의 이름을 듣는 것처럼 친근하게 느낀다. 즉 지금의 인터넷은 소수 특정인들의 전유물이 아닌 대중 문화로서 자리매김하고 있으며 그들을 위한 새로운 인터페이스나 정보, 이미지를 제공함으로써 소외된 정보계층의 적극적인 참여와 전반적인 시대흐름을 주도하는데 그 역할을 톡톡히 하고 있다. 인터넷 홈페이지를 만들기 위해서는 웹 디자이너 뿐만 아니라 프로그래머와 웹 마스터가 함께 팀을 이뤄야 하며, 이들은 각자의 분야는 물론이고 상대방의 분야에도 해박한 지식을 가지고 있어야 한다. 특히 웹 디자이너는 홈페이지가 로딩되기 시작하면서 종료되기까지 전 과정을 꼼꼼히 파악하고 있어야 한다. 그래서 디자이너보다 디렉터라는 표현이 더 적합할지도 모른다. 타이틀 디자인은 물론 이미지 형태, 사이즈, 동영상, 애니메이션, 텍스트, 타이포, 레이아웃 21세기 정보의 총아, 정보검색 전문가등의 디자인 작업과 프로그래밍 작업을 거쳐 하나의 홈페이지가 완성되는데 웹 디자이너가 디자인 작업을 하기 위해서는 그래픽 프로그램은 물론이고 인터넷 프로그램 언어인 HTML이나 자바 또는 애니메이션 작업도 능숙하게 다룰 수 있어야 한다. 조금 더 욕심을 부려 인터넷 동향 등에 좀 더 관심을 갖는다면 썩 괜찮은 디자이너가 될 것이다.

웹 디자이너의 매력과 고민   ※<서승원(인디정보기술(주) 웹 디자이너)님의 글을  참조하였습니다.>

그렇다면 웹 디자이너의 매력은 과연 무엇일까?
디자이너는 컴퓨터 그래픽, 시각 디자인, 공업 디자인, 일러스트레이션 등 다양한 커뮤니케이션 방향으로 인간과 문화, 혹은 인간과 기계 또는 조직을 연결시켜 주는 촉매역할을 한다. 그 중에서도 웹 디자이너는 컴퓨터와 컴퓨터, 즉 통신을 통해서 만들어 낼 수 있는 사이버 공간에서의 만족을 느낄 수 있다. 또한 웹 디자인이 컴퓨터 문화와 다양한 변화를 추구하는 이른바 신세대를 겨냥한 마케팅 전략에서 도입된 21세기 신부류라는 점, 국내 네티즌 뿐 아니라 전세계 네티즌까지 동시에 접할 수 있다는 점 등이 매력적으로 보일 수 있는 요인이 된다. 그러나 웹 디자이너란 직종이 신비함만 지니고 있는 것은 아니다. 웹 디자이너란 인터넷이라는 신문화에 뒤늦게 합류한 부류 중 하나다. 21세기 신 인기직종이라 불리는 웹 디자이너들이 과연 언론이나 대중매체에서 떠들썩하게 보도되고 있는 것처럼 진취적이고 화려한 면만 있는가? 어찌보면 일부의 면만 편파보도되고 과대포장된 듯한 느낌이다. 이러한 현상은 현실과 언론사이의 빈 공간에 웹 디자이너가 존재하기 때문에 정작 웹 디자이너인 필자는 씁쓸함을 면치 못하고 있다. 이로 인한 모순과 책임, 그리고 공허감과 많은 문제점은 현 웹 디자이너들이 책임지고 있는 듯하다. 이들은 학교에서도 웹 디자인을 배우지 않았으며, 사회에 나와서도 접하기 힘들었다. 왜냐하면 이미 프로그래머나 컴퓨터 관련 종사자들이 화면구성까지도 처리하고 있었기 때문이다.  웹 디자이너들은 프로그래머, 웹 마스터와 같이 팀을 이루어 작업한다. 그런데 각자 그들의 역할과 위치의 불분명으로 혼란을 겪고 있다. 이런 문제점이 대두되기 시작한 요인 중 하나는 디자이너의 구시대적인 사고방식과 안일함, 그리고 프로그래밍에 대한 무지와 관리소홀 부분이다. 그와 마찬가지로 프로그래머는 이제 인터넷이 더 이상 컴퓨터 관련 종사자나 일부 전문가들만을 위한 서비스가 아닌 대중문화의 신조류라는 것을 재삼 인식해야 할 것이다. 
웹 디자이너는 화려한 매력도 지니고 있으며, 극복해야 할 어려움도 안고 있다. 하지만 분명한 것은 이 시대가 그들을 원하고 있다는 것이다. 

필요한 장비와 보수
웹을 띄우기 위한 서버 장비와 IBM 호환 PC, 매킨토시(스캐너, 프린터 포함)가 필요하다.
웹디자인에서 맥을 선호하는 이유는 어도비사를 비롯한 여러 대표적인 디자인 소프트웨어사가 애플의 맥 시스템에 그 기반을 두고 있기 때문에 디자인 툴 환경 조성이 뛰어나다. IBM PC의 경우 보조적으로 17인치 모니터와 28,800 모뎀이 필요하며, 사용자의 환경을 체크하고 결과물을 실전으로 테스트하는데 이용된다. 한가지 예로 맥에서 작업한 것을 그대로 올릴 경우 컬러 팔레트와 모니터 해상도, 밝기, 콘트라스트 등이 전혀 다른 IBM PC 환경에서는 또 다른 결과물이 나올 수 있기 때문이다. 전망있는 직종으로 여겨져 보수도 상당히 많은 것으로 인식되어 있으나 실상은 그렇지 못하다. 웹디자이너는 단순히 디자이너가 아닌 디렉터다. 또한 기획자이자 디자이너이고 프로그래머이다. 하는 일은 흔히들 얘기하는 그림쟁이의 개념을 떠나 엄청난 아이디어와 기획력 높은 비주얼적 완성도, 프로그램 구사라는 어마어마한 고급 노동력인데 대우는 기존 디자이너의 수준을 벗어나지 못한다. 기업체에 근무할 경우 구성원의 일원으로 대우받을 뿐이며, 프리랜서의 경우 디자인의 마인드조차 안되어 있는 국내에서는 노골적으로 표현해 '그림 한장 그리는데 뭔 돈이 그리도 많이 들어가냐'고 흥정하는 게 현실이다. 웹 디자이너의 보수는 정확하게 얘기하기 어렵고 단지 회사원과 그림쟁이의 월급에 준한다고 생각하면 된다. 촉망받고 화려해 보이지만 이것이 현실이다.
웹 디자이너를 꿈꾸고 있는 여러분!   ※<서승원(인디정보기술(주) 웹 디자이너)님의
  글을 참조하였습니다.>

웹 디자이너가 되려면 무엇보다도 인터넷이나 통신을 많이 접해보아야 한다. 단순히 디자인에 대한 미적 감각이나 자신의 감성만 믿고 디자인한다면 그 홈페이지는 인터넷의 장점인 통합매체로서의 장점이나 유저 인터페이스 등을 상실할 것이다. 또한 그래픽 프로그램으로는 포토샵이나 일러스트레이터와 3차원 입체 이미지를 보여줄 수 있는 3D 스튜디오 영상을 편집할 수 있는 어도비 프리미어 정도를 익혀두면 된다. 그외 프로그래밍 언어인 HTML이나 자바 등을 익혀두면 금상첨화가 아닐까 싶다. 앞으로 사이버 쇼핑, 전자잡지, 전자메일 등이 생활의 일부분이라면 미래의 생활을 편리하게 해주는 인터넷 디자이너는 한번 도전해 볼만하지 않을까 생각된다

네트워크 디자이너
네트워크 디자이너는 네트워크를 도입코자하는 클라이언트의 요구를 정확하게 판단해 가장 적합한 네트워크 환경을 디자인해주는 직업이다. 가격에 관계없이 최적의 성능을 발휘할 수 있는 솔루션을 제공하는 네트워크 분야의「해결사」다. 최근에는 각급기업에서 네트워크를 도입하는 추세가 급격히 증가하면서 네트워크 디자이너직이 관심의 대상이 되고 있다. 네트워크는 도입결정시기부터 완전한 세팅이 이루어질 때까지 최소 6 개월에서 1년이 소요되기 때문에 변경되는 장비동향과 신기술에 민감히 대처해야 한다. 네트워크 디자이너가 되기 위해서는 컴퓨터 내부구조를 이해할 수 있는 시스템 프로그래밍을 공부해야 하며 전기장비의 구조적인 특성과 데이터베이스 프로그램에 대한 지식을 필요로 한다. 특히 복잡한 문제를 풀어나가기 위한 집중력이 있어야 네트워크 디자이너직을 수행할 수 있다.
특히 도입단가가 평균 억대를 홋가하는 장비들인 관계로 장비선정과 세팅에 해박한 노하우를 갖고 있어야한다. 비슷한 성능을 갖고 있는 네트워크 장비의 경우에도 특성차가 존재하기 때문이다. 또 네트워크 디자이너의 역량도 관련 장비의 성능과 특성을 얼마나 파악하고 있는지에 따라 차이를 갖는다. 네트워크 디자이너는 창의력을 필요로하는 컴퓨터 그래픽스 디자이너 나 프로그래머와는 달리 기존에 있는 장비를 적재적소에 배치하는 일을 위주로 한다. 마치 퍼즐을 맞추듯이 복잡하게 얽혀있는 네트워크 장비의 특성을 파악해 적재적 소에 배치하고 구성하는 일을 한다. 네트워크 디자이너는 도입비용의 30%정도를 절감할 수 있는 가치를 줄 수 있는 직업이며 힘든 만큼 고수익과 자기만족을 얻을 수 있는 장점이 있다

정보검색사
정보검색사란 한마디로 정의하기는 어렵지만 고객이 원하는 정보를 찾아주는 사람이다.
단순히 자료만을 찾아주는 것이 아니라 빠른 시간내에 1차 자료를 분석 가공해 2차 자료로  제공할 수 있어야만 비로소 정보검색사라 할 만하다. 영어독해와 회화는 기본이다. 불과  1~2년 전만 해도 이름은 물론 개념조차 생소했던 이 정보검색사는 인터네트 붐을 타고 생겨나 요즘 한창 주가가 오르고 있는 상태다. 인터넷붐이 일고 있는 지금 정보의 홍수 속에 살고 있는 현대인들은 정보검색사를 더욱 필요로 하고 있다. 정보를 제대로 활용하는 자가 승리하는 미래 정보화사회에서 산더미 처럼 쌓인 정보 속에서 누가 더 빨리 정보를 찾는가가 경쟁의 원천이 되고 있기 때문이다. 현재 국내에서 전문 정보검색사라 할 만한 사람은 약 50명선. 자격증이 없고 뚜렷한 판단기준이 서 있지 않아 넓게는 1백명 정도까지 늘려잡기도 한다. 정보검색사의 경우 정확한 DB 활용능력과 어학실력이 요구되는데다 국내에 도입된지 몇년 되지 않아 숫자가 극히 적다. 반면 이에 대한 수요는 지속적으로 증가하고 있다. 업계 관계자들은 국내 대기업들 중 정보검색 의뢰를 하지 않은 업체가 없을 정도로 현재 이 시장이 활성화되고 있다고 입을 모은다. 이 때문에 정보검색사는 '미래 정보화사회에서 확실하게 상종가를 칠 수 있는 직업'이라는 것.
정보검색사가 되려면 정보수요자의 요구를 정확하게 이해할 수 있는 대화 기술이 있어야 하고, 데이터베이스에 대한 지식 및 감각이 있어야 하며 자료 검색 및 처리 기술이 있어야 한다. 정보 가공 능력과 운영 및 유지 보수 능력이 필요함은 물론이다.

인터넷AE
인터넷이 기존 방송 및 인쇄매체를 위협하는 주요 광고매체로 부상하면서 새롭게 떠오르고 있는 정보통신시대의 신직종으로, 광고기획부터 디자인까지 인터넷 광고집행 전과정에 참여한다. 현재 국내에는 제일기획, 금강기획 등 대행 광고대행사내 관련 전문인력 7~8명 정도이며, 전체적으로는 50여명으로 알려지고 있다. 

웹 카피라이터 
웹카피라이터는 기존 광고맨과 달리 광고를 실을 홈페이지를 선택하는 일부터 카피, 광고 아이콘 제작, 광고효과 측정 등 광고와 관련된 모든 일을 한다. 인터넷은 방송, 신문, 잡지 등 기종 광고매체와는 전혀 다른 뉴미디어이기 때문이다. 

인터넷 보안전문가 
해커 등의 침입으로부터 기업의 전산망을 보호하는 정보보안관이다. 인터넷을 기업내 정보망으로 구축하는 인트라넷과 인터넷을 통한 전자상거래 등이 활발해지면서 이들의 역할이 더욱 중요해지고 있다.

인터넷 자키 
인터넷 웹사이트를 방송을 통해 시청자에게 소개해주는 사람을 말한다. 음악을 소개하는 사람을 디스크 자키라고 하는 것처럼 인터넷 자키는 인터넷 웹사이트를 시청자와 함께 여행하는 인터넷 안내자인 셈이다. 케이블 TV인 다솜방송의 조소은 씨가 국내 인테넷 자키 1호이다.

사이버 큐레이터 
화랑이나 박물관에서 미술품 전시기획이나 섭외 등을 담당하는 큐레이터의 역할을 인터넷이라는 가상공간으로 옮긴 것이다

시스템 엔지니어
국가기관,대기업,신문사,학교등은 시스템이라고 불릴 정도의 대용량,고기능의 컴퓨터
필요하다. 이때 컴퓨터 시스템을 설치하고 운영하는 사람을 시스템 엔지니어라고
한다. 이들은 업무의 성격과 양에 따라 크기와 기능이 다른 여러 가지 컴퓨터를 동시에
연결할 때 이를 적절하게 선택하고 설비체계를 갖추어 기술적으로 문제점이 없도록 한다.
현재 국내의 컴퓨터 보급은 기하급수적으로 증가하고 있고 대기업의 대부분이 컴퓨터
산하에 뛰어 들고 있어 시스템 엔지니어의 수요는 훨씬 증가할 전망이다.
되는길 : 공과대학에서 전산학을 공부하고 공채로 대기업에 입사 / 공업고등학교
관련학과 출신자로 컴퓨터 회사에 취직하여 전문 지식 습득 / 비전공 대졸자를 위한
교유기관으로 대기업이 출연한 한국정보기술원이 있다. 이곳에서 6개월 과정으로 정보화
사회 입문, 운영체제, 프로그래밍언어, 시스템 응용 등을 가르친다.

캐드/캠
캐드(CAD-Computer Aided Design- 컴퓨터 지원 설계라는 뜻)는 설계자가
구성하는 아이디어를 컴퓨터를 이용해 도면화하는 것이다. 건축,토목,기계,플랜트를
포함한 공학분야와 순수미술, 그래픽, 디자인, 실내장식, 광고등 예술분야에 활용되고
있다.

캠(CAM-Computer Aided Manufacturing-컴퓨터 지원 제작이라는 뜻)은 캐드
기술에 의한 설계안이 최종화정된 후에 들어가는 제품제조 단계에 적용되는 기술이다.
예들들면 컴퓨터를 이용하여 옷을 디자인하는 것은 캐드의 범위에 들어가고, 디자인된
옷본에 따라 옷감의 손실을 최대한으로 줄여 제품을 완성시키는 단계가 바로 캠의
적용범위이다.
이에 관련된 자격증은 한국산업인력관리공단에서 실시하는 전산응용설계기사,
전산응용가공기사가 있다
되는길 : 대학, 직업훈련원/ 사설학원 - 대부분 월20만원의 수강료를 받고 6-12개월
과정으로 오토캐드 2차원 도면작업, 3차원 모델링 작업, AUTOLISP 프로그래밍 작업등을
교육하고 있다.

정보검색원
국제적인 정보를 각 나라의 데이터 뱅크로 부너 제공받아 기업이나 개인의 요구에
맞추어 분료, 분석하여 보내주는 정보 서비스맨이다. 외국에서는 전문직으로
정착되어 있으나 국내에서는 일반적으로 필요에 따라 기획실, 비서실, 자료실 직원들이
검색업무를 병행해 왔으나 최근 대기업에서는 '정보 모니터제'를 도입하고 있다. 이런
모니터 요원 역시 정보검색원의 기초 형태인 셈이다.
되는길 : 현재 우리나라에는 정보검색원을 양성하기 위한 교육기관이 몇 군데 있는데,
고도의 전문직이므로 수강자의 자격을 제한하고 있다. 전문분야에 폭넓은 지식과
영어독해 능력, 정보소유국의 문자해독이 가능해야 한다. 따라서 어학과 컴퓨터 등
정보검색에 필요한 공부를 개인적으로 꾸준히 하면서 정보모니터요원등으로 출발하는
것이 현실적인다.

그래픽 디자이너
컴퓨터 디자인은 영화제작사, 방송국, 광고대행사, 컴퓨터 전문업체, 프로덕션,
애니메이션 제작업체, 비디오 텍스 등의 분야에 활용되고 있으며 국내에선
방송국,애니메이션 분야의 활용이 가장 활발하다. 미적감각과 디자인의 각 영역에 대한
지식이 필요하며 창의력이나 아이디어 기획력 등이 있어야 한다.
되는길 : 컴퓨터 그래픽 과정이 개설되어 있는 대학의 디자인학과에 진학 / 사설학원 -
6개월, 1년 과정으로 개설되어 있는 곳이 많으며 수업료는 15~20만원선이다. 학원을
수료하면 중소규모의 취업처와 연결시켜준다. 

광고 PD(프로듀서)
광고 프로듀서는 광고제작의 총책임자를 가르킨다. 광고제작에서 전략을 아이디어로
바꾸는 작업부터 참여하여 전략회의의 결과를 스토리보드(카피,비주얼,오디오)의 형태로
정리한다. 이 스토리보드가 완성되면 프리젠테이션을 위한 보드를 만드는데, 이과정에서
광고기획자와 밀접한 관련을 맺고 일하게 된다. 스토리보드가 승인되면 이를 가지고
프로덕션을 선정, 미팅준비를 주재한여 광고의 제작의 목적,모델,의상,세트,완성시기
등을 토의한 다음 확정된 안을 가지고 구체적인 제작에 들어간다. 
되는길 : 광고대행사에 공채로 입사하는 경우는 카피라이터나 광고 기회자와 마찮가지로
4년제 대졸자로 자격을 제한한다. 그러나 충무로의 광고 프로던션이나 촬영조감독을 거쳐
PD가 되는 사람들 중에는 전문대 졸업자도 있다.

1. 공채로 입사는 경우 - 광고기획자나 카피라이터와 마찬가지로 영어, 상식, 논문, 전공
등을 시험과목으로 한다. 대행사에 따라 과목은 약간씩 차이가 있다. 
2. 경력사원인 경우 - 카피라이터,디자이너,촬영조감독 등의 일을 하다가 광고대행사에
입사하는 경우이다. 이때는 광고분야,비주얼 등에 능통해야 하는데, 이런 경우가 꽤 많다.
3. 대학생 광고대상에 입상하는 경우 - 입상하면 특채의 기회가 주어진다.

카피라이터
상품의 효능, 기업 이미지, 대중의 생활방식 등에 대한 자료를 근거로 상품과 서비스의
판매를 촉진하기 위해 아이디어를 내어 광고문안을 작성하는 사람이다. 우리나라의
광고 역사는 30년 정도밖에 되지 않지만 세계 10위권 안에 드는 광고대국이며. 이런
광고분야에서 가장 많이 알려진 직업이기도 하다.

카피라이터가 일하는 곳으로 꼽을 수 있는 곳은 광고대행사이다. 철저히 능력이 중시되는
직업인 만큼, 능력에 따른 수입의 차이가 심하며. 남녀차별이 비교적 적은 편이다. 특별히
높은 학력을 필요로 하는 것은 아니지만, 대부분 공채의 경우 대졸 이상을 원하는 곳이
많다.

광고 도장 기능사
간판은 고대 이집트나 그리스 시대부터 사용되었다고 한다. 광고의 여러분야 중에서
옥외광고물 분야로 분류되어 각종 간판을 비롯하여 빌딩 옥상위의 광고탑, 현수막,
아치등을 포괄한다. 이때 광고도장기능사는 소비자의 눈길을 되도록 많이 끌기 위해
디자인과 색깔이 다양한 옥외광고와 간판을 디자인 하고 설계하는 일을 한다.
되는길 : 자격증 없이도 취업은 가능하다. 우선 직접 광고물 제작업체에 들어가 기술을
배우면 된다. / 자격증 취득자가 드물기 때문에 일단 자격증을 따게 되면 업계에서 능력을
인정 받기는 쉬우며, 전문 대학의 디자인계열 진학시 특별전형의 혜택과 독립하여
사무실을 차릴 수 있는 이점도 있다.
자격증 : 광고도장 기능사1,2급. 광고도장 기능사보

광고 사진가
사진은 크게 순수예술사진, 보도사진, 상업사진으로 분류된다. 이중 상업사진은
인물사진에서부터 풍경,패션,일러스트,제품사진에 이르기까지 매우 다양하다. 최근에는
상업사진 중 특히 광고사진 분야가 크게 주목받고 있는데, 단순히 사실을 표현하는 것이
아니라 특정한 이미지를 전달하는 전문인이다.
광고사진을 찍는 데 필요한 카메라나 조명장비 등 기자재와 재료가 전부 수입품에
의존하고 있는 데다가, 국내 렌탈 시스템이 미흡해서 프리렌서로 작업하기는 힘든
실정이다. 
되는길 : 국가에서 실시하는 광고사진 분야의 자격증에는 상업사진 기능사 2급이 있지만
현업에서는 자격증 유뮤가 전혀 상관이 없다. 학력 역시 상관없으며. 다만 사진에 대한
열정만 있으면 된다.

이벤트 전문가
이벤트는 특정한 목적 아래 시기와 장소를 정해 관객들에게 감동을 전하는 행사이다.
전시회, 공연, 대회, 축제, 패션쇼, 판촉행사 등 다양하다. 하나의 이벤트가 이루어지는
데에는 기획-행사준비-연습-실제진행-평가의 순서를 거치게 된다. 우리나라의 이벤트
업계는 크게 종합광고대행사의 이벤트부와 중소 이벤트 전문회사로 나눌 수 있는데, 일의
성격상 젊은이들이 몇몇이 적은 자금으로 창업하는 경우가 많다. 

항공기 조종사
흔히 일반인들은 조종사라고 하면 막연하게 비행기를 운항하는 사람들이라고
생각하지만, 조종사들은 우선 비행기의 종류에 따라 크게 2가지로 나눌 수 있다.
고정익(흔히 말하는 비행기) 조종분야와 회전익(헬리콥터) 조종분야가 바로 그것이다.
조종사의 임무는 가장 안전한 방법으로, 정시에 승객을 목적지에 도착시키는 것이다.
이를 위해 조종사는 운항 전에 객실승무원과의 브리핑을 통하여 승객수, 목적지의 날씨,
비행시간, 소요되는 연료량, 예상되는 사태에 대한 협의 등 충분한 준비를 한 후
탑승한다.
항공사에서 자체 양성기관을 통하여 필요한 인력을 배출하고 있기 때문에 현재로선
조종사의 수가 그다지 부족하지 않다. 한명의 대형기 기장이 탄생하기까지는 무려
10년이라는 세월과 수억원의 교육훈련비가 투자된다. 현재 우리나라의 조종사들은
대게 40대 중반에 기장의 자리에 앉게 된다.
되는 길 : 
1.항공대학 항공운항과에서 공부하는 방법 - 이들 대부분은 3학년때 공군 ROTC에
임관해서 졸업과 동시에 7년동안 군조종사로 전투기를 몰다가 예편한 후 민항기에 대한
기종훈련을 받고 민간항공사에 취직하는 코스를 택한다.
2. 공군에 입대하는 경우 - 공군사관학교에 입학하여 공군조종사로 10년 동안
의무복무기간을 채우고 나서 민간항공사에 취직하게 된는데, 최근까지 항공사에서
조종사를 모집하는 데 가장 큰 역할을 한 방법이기도 하다. 군에서 전투기를 조종한
사람이 기장으로 승격하기까지는 4년이 걸린다고 한다.
3. 대한항공의 기초 비행훈련원과 아시아나 항공의 자체양성 과정을 거치는 방법 

항공 교통 관제사
'하늘의 교통순경' 공항의 관제탑에서 레이더망을 보면서 이착륙하는 비행기에 대한
기후조건에 따라 적절한 이착륙을 지시하고, 항로에 들어온 비행기와 통신업무를
수행하는 일이다. 항공교통관제사는 항공사에 근무하지만 신분은 교통부에 소속된
공무원이다. 신체 자격에서 청력과 시력이 가장 중요하고 언어능력, 항공기의 위치,
항로를 파악하는 수리 능력이 필요하다.
되는길 : 항공교통관제사 자격증을 취득해야한다. 이 분야에서 9개월 동안 실습을 해서
힌정받은 사람에게 응시자격이 주어진다. 특히 항공대 운항관리과 출신에게는
응시자격이 자동으로 부여된다. 

운항 관리사
비행 스케줄을 짜는 사람이다. 비행 스케줄이 중요한 이유는 적절한 고도와 항로를
설정하여 연료를 탑재하여 경제성을 확보할 수 있고, 적절한 승객과 화물의 자리를
설계했을 때 안정성을 보장 받을 수 있기 때문이다. 현재 대한 항공에서는 110여 명의
운항관리사가 근무하고 있는데, 이중 90여 명이 자격증을 취득하고 있다. 아시아나
항공에는 45명중 40여 명이 유자격자이다. 
되는 길 : 대게 항공사의 운항관리국에서 1년 정도 근무하면 응시자격이 주어지고, 1-2년
정도 응시해서 자격증을 취득하는 것이 일반적이다.

스튜어디스(여), 스튜어드(남)
이륙하기 전 승객의 안전상태를 점검하고, 탑승기간 동안에는 탑승시 주의사항을
전달하는 것에서부터, 승객에게 각종 식음료를 서비스하는 일 등 편의 사항을 돌보아주는
일을 한다. 여승무원으로 근무한 지 만 2년이 되면 시험을 거쳐 선임여승무원이 되고, 만
4년이 되면 보조 사무장(대리급)이 되어 여승무원을 관리하고 근무평가를 하게 된다.
국내 항공사의 경우 일반적으로 키 162 이상/ 교정시력 1.0 이상/ 나이 23세 이하/의
미혼여성에게만 자격을 제한하고 있다. 기내에서 일할 때는 지상근무의 3배에 달하는
노동강도가 필요하다고 한다. 불면증, 위장병, 허리디스크등의 직업병이 따른다.
되는 길 : 인하공전의 항공운항과에 입학하는 길 / 공채를 거쳐 취업하는 경우 -
서류전형과 4차에 걸친 면접과 필기시험으로 이루진다. 채용이 결정되면 10주간의
양성교육과정을 거치고, 이어 6개월간의 수습을 거쳐 정식 스튜디어스로 일하게 된다.

외환 딜러
달러를 비롯해서 엔화, 마르크화 등 국제 금융시장에서 통용되는 외환과
파생상품을 가장 싼 시점에 사들여서 가장 비쌀 때에 팔아 그 차액을 많이 남기는
일을 하는 사람이 외환 딜러이다. 즉 매일매일 환차익을 이용해 은행이나 기업에
최대의 이익을 만들어주는 국제 금융전문인인 것이다. 국제 금융시장의 동향은 물론
환율에 영향을 줄 수 있는 국내외 정세변화에 이르기까지 폭넓은 지식을 갖추고
있어야한다. 또 외국과 거래해야 하는 업무의 성격상 영어에 능통해야 하고, 직관력,
통계학적 분석력이 있어야 한다.
되는 길 : 국내에는 아직 자격증 제도가 없다. 그러나 세계적으로 공인되는 국제 외환딜러
자격증 제도가 있기 때문에 외국에서 이분야를 공부하고 자격증을 취득한 사람은
특채된다. 하지만 일반적으로는 입사해서 딜링 업무을 배워 일하는 경우가 많다.

조주사
새로운 술을 만드는 사람, 주류를 섞어서 칵테일을 만드는 바텐더를 말함.
호텔,레스토랑,칵테일 하우스 같은 곳에서 일하는 주류 전문인이다. 우리나라에서는
술집에서 일하는 사람들에 대한 인식이 그다지 좋은 편이 아니지만, 조주사의 경우에는
자격증이 있는 전문직업으로 자리잡아 가고 있는 추세이다.
되는 길 : 사설 칵테일학원은 대개 4-6주 과정으로 실습비와 교재비를 포함한 수강료는
월 20만원선이다. 남자와 여자의 비율은 반반정도이며. 장기적인 직업으로 조주사를 택한
사람은 자격증을 취득하는 것이 좋다. 

수의사
대부분의 사람들은 수의사라고 하면 주변에 있는 동물병원의 의사만을 떠올리기 때문에,
그들의 업무를 '동물의 질병치료와 에방'에 국한 시켜 생각하기 쉬운데 사실은
가축위생연구소등에서 축산기술을 개발하거나 축산식품의 위생관리에 관련 동물들의
위생이나 잔류 농약을 검사하는 일, 또 가축의 증식을 위해 번식 장애를 제거하는 일,
수산물에 대한 치료와 관리도 수의사가 하는 일들이다.
되는 길 : 동물에 대한 깊은 애정과 사랑을 밑바탕으로 대학의 수의학과를 전공한 후,
수의사 시험에 합격해야 한다. 합격률은 80~90%이다.

일러스트레이터
그림책, 잡지, 참고서 뿐만 아니라 캘린더를 비롯하여 광고나 영상매체에 등장하는
각종 그림이나 문양을 도안하고 제작하는 사람들 모두를 일컫는다. 더욱
포괄적으로는 평면 위에 나타난 기호나 부호 중에서 글자를 제외한 나머지 전부를
창작해내는 사람을 가리키는 말이다. 출판사,광고회사,신문사 등에서 디자이너로
근무하기도 하고, 프리랜서로 일하기도 한다. 그룹전, 개인전, 공모전 등을 통해 지명도가
있는 프리랜서의 경우 책표지는 한 장당 실력에 따라 20~50만원정도, 많으면 100만원
정도를 받는다.
되는 길 : 그림을 통해 메시지를 전달해야 하므로 우선 회화에 대한 기본적인 소질을 갖춘
사람이어야 한다. 

디스플레이어
상품의 판매를 목적으로 상품의 특징과 성격을 효과적으로 나타내어 판매공간에
진열함으로써 고객의 구매욕구를 일으켜 판매에 이르도록 하는 판매촉진의 한
방법이라고 말할 수 있다. 디스플레이 디자이너들은 백화점 디자인실, 패션업체,
디스플레이 용역업체, 대기업 전시실, 쇼핑센터 디자인실, 이벤트 전문업체, 무대장치
전문업체 등에서 일한다. 업무의 성격상 여성들에게 어울리지만, 매장마다 찾아다니며
페인트칠에서부터 못박기, 전선 다루기 등의 거친 작업을 해야 하므로 오히려 남성에게
더 잘 어울린다라고 말할 정도이다.
되는 길 : 백화점이나 대기업체 - 공채를 실시하므로 4년제 대학에서 의상계열학과나
미대 출신자가 유리
중소 의류업체 - 대부분 디자인학원, 복장학원의 디스플레이어과 출신자들이며 추천과
아르바이트를 통해 취업한는 사람이 많다. 

비디오 촬영기사
기업, 단체나 개인의 기록보존과 홍보매체로 각광을 받고 있다. 단체의 주요행사, 광고 CF
촬영뿐만 아니라 약혼식, 결혼식, 피로연, 회갑연등을 촬영하는 전문인이 바로 비디오
촬영기사이다. 출장비는 출장시간과 행사의 종류, 장비, 지역에 따라 많은 차이가 난다.
일반적으로 아기 돌잔치, 환갑잔치의 경우 10~20만원, 결혼식의 경우 20~30만원
선이다.
되는 길 : 비디오 학원을 통해 카메라 작동법, 촬영 테크닉, 편집법 등을 배우게 된다.

동물 조련사
야생동물을 사육하고 관리하며, 관중들에게 선보일 쇼를 위해 동물들을 훈련시키는
사람이다. 현재 동물 조련사들이 근무하는 곳은 용인 자연농원, 서울 대공원, 63빌딩
수족관, 드림랜드, 부산 동물원, 제주 마린파크, 대구 냉천자연원 등으로 한정되어 있다. 
되는 길 : 우리나라에는 동물조련을 배우는 교육과정도 없고 자격증 제도도 없다.
따라서 동물조련사가 되기 위해서는 동물쇼가 있는 동물원에 취업을 해서 일을 배우는
수밖에 없다. 국내 기술에 한계가 있을 때는 미국이나 일본으로 3~6개월, 또는 1년 동안
연수과정을 수강하기도 한다. 

피아노 조율사
여성들의 섬세한 감각이 절실히 요구되는 자격증으로 피아노 조율사가 있다. 피아노
음색이 제대로 나지 않거나 파열음이 날 때, 피아노 내부에 있는 220여 개의 튜닝핀을
좌우로 회전시켜 바른 음정을 찾아내고 기계적인 고장까지 수리하고 조정하여 완전한
음을 내도록 하는 업무를 한다.
되는 길 : 경험이 중시되는데 1급 시험에 응시하기 위해서는 최소한 7년 이상의 경력이
있어야 한다. 자격증을 취득하지 못하더라도 삼익,영창피아노의 생산라인에 취업하거나
전자조율 서비스센터, 피아노 대리점 등에 취업할 수 있다. 

보석 감성사
보석들의 진품여부, 품질, 가치를 평가하고 감정서를 발행하는 일을 하는 사람을 보석
감정사라고 합니다. 보석의 가치에 영향을 미치는 결함과 특성을 찾아내기 위하여
편광기, 굴절계기?현미경 및 기타 광학기계를 사용하여 보석의 표면과 내부구조를
검사하거나 보석을 규정된 화학 용액에 담궈 보석의 물리적 특성, 비중 등을 확인하고
색깔과 연마정도에 따라 등급을 판별, 결정하여 보석 감정서를 발부합니다.
되는길 : 보석 감정사 자격증 시험은 94년 9월부터 시행되고 있는데, 미국
로스엔젤레스의 산타모니카에 있는 미국 보석학회의 교육과정을 수료한 사람은
국제적으로 그 능력을 인정받을 수 있습니다. 1990년부터 미국 보석학회
한국지부(한국보석연구원)에서 보석 감정 교육과정을 마칠 수 있도록 하고 있습니다.
보석감정사는 보석전문점, 보석가공 유통회사, 보석 감정원, 무역회사, 도매업체 등에서
일합니다. 생활수준이 높아지면서 보석에 대한 수요가 커지고 있으므로 섬세하고 꼼꼼한
여성들에게 좋은 직업입니다.

증권 분석사
증권업계의 자격제도는 증권투자상담사와 증권분석사가 있는데, 증권투자상담사는
매장에서 증권 투자를 원하는 고객을 상대로 정보를 제공하는 일을 하는데 반해,
증권분석사는 증권에 관한 제반 사항을 분석하여 정보로 제공하는 사람입니다.
되는길 : 증권분석사 시험은 응시자격 제한이 없지만 증권분야의 전문가 시험이므로
합격하기가 상당히 어렵습니다. 합격자의 대부분이 대학에서 경영학, 경제학,
회계학을 전공한 사람들입니다. 우리나라의 증권분석사는 약 900여 명이 있는데
이들은 증권회사, 투자신탁회사, 투자자문회사, 은행, 보험회사, 각종 금융회사 등에서
근무하고 있습니다. 국내의 기업들이 점점 자격증 소지자를 선호하고 있어 취업의 전망은
밝은 편이고 앞으로 금융시장 개방에 따라 이 분야의 발전에 대한 기대는 점점 더 커지고
있습니다.

환경기사
오염되어가는 환경을 보존하기 위해 환경시설물을 평가하고, 시공하며 설계하는 일을
합니다. 환경오염을 사전 혹은 사후에 방지하여 자연 환경이나 사람의 일상생활과 밀접한
관계가 있는 재산의 보호 및 동식물의 생육에 필요한 생활환경을 적절하게 관리.
보존함으로써 현재와 미래의 모든 사람들이 건강하고 쾌적하게 생활할 수 있도록 하기
위한 직업입니다.
되는길 : 전문대학 이상의 학력이 요구되며 자격증 획득에 유리한 학과는
환경공학과, 화학과, 화공과, 금속과 등입니다. 공해방지 시설이 필요한 기업체의
전담부서, 환경과 관련된 전문 공무원과 보건연구소, 방제시설 용역업체 등에 취업할 수
있습니다. 환경 보존법에 의하면 모든 업체는 환경기사를 채용할 의무가 있기 때문에
전국의 모든 공장에 취업할 수 있습니다. 앞으로는 환경에 대한 관심도와 법적 제재
강도가 더 높아질 것으로 여겨지고 있어 유망한 직종으로 여겨집니다.

애니메이터
만화영화의 그림을 그리는 사람이 애니메이터입니다. 만화영화에서 인물들의 동작이
부드럽게 나타나 보이기 위해서는 1초에 3～12장 정도의 그림이 필요합니다. 즉,
만화영화가 되려면 몇 장의 그림을 계속 이어서 보여줘야 인물들이 움직이고 있는 것으로
보이기 때문에 영화 한편을 만드는 데에 많은 애니메이터가 필요합니다.
되는길 : 애니메이터는 자격 제한이 없고, 공주전문대 만화예술과나 사설학원에서
공부하여 진출할 수 있습니다. 만화영화는 광고와 본격적인 영화에 이용되는데
전문직으로서의 애니메니터는 보수도 높고 일 자체에 보람과 만족을 얻을 수 있습니다.
애니메이터로 일하는 사람은 현재 약 7,000명 정도로, 사회변화에 따라 사람들이
요구하는 만화, 영화제작, 광고만화 제작 등으로 앞으로 애니메이터의 수요는 계속
증가할 전망입니다. 
만화콘티작가
만화콘티작가는 만화를 그리기 위한 이야기 줄거리를 구성하는 사람입니다. 다시
말해 줄거리에 맞는 함축된 대화로 감동과 교훈을 줄 수 있는 아이디어 창출과 간결한
문장을 만들어낸 만화가가 그림으로 표현할 수 있도록 대본을 만드는 일을 합니다.
되는길 : 특별한 자격기준은 없고 만화학원이나 공주 전문대 만화예술학과에서 공부할 수
있습니다. 현재 만화 콘티 작가로 활약하는 사람은 100여명 정도가 있습니다. 현대의
생활양식의 변화로 다양한 표현의 만화 전문화를 요구하는 경향으로. 앞으로 만화시장도
어린이에서부터 성인에 이르기까지 매우 넓어져 만화 콘티작가의 수요는 급증할
전망입니다.

감정평가사
개인?기관?단체로부터 의뢰받아 감정 평가를 해주는 전문 직업인으로 주로
금융기관에서 대출할 때나, 국유재산을 팔 때, 국가에서 공공사업을 위해 토지를
수용하여 보상을 해줄 때, 부동산에 대한 조세를 부과할 때 그 가치를 화폐액으로
표시라는 일을 하는 사람입니다. 동산과 부동산 공장, 기계, 광산, 자동차, 선박, 항공기
등의 경제적 가치를 합해 감정평가사로 통합했습니다.
되는길 : 대학에서 법학과, 부동산 관련학과를 전공하면 유리하고 경쟁률 또한 대단히
높다고 합니다. 대부분의 감정평가사는 개업을 하고 있으며, 한국감정원?은행 등에서
근무합니다. 감정평가사는 안정성이 높고 구입도 좋은 유망한 직업으로 시장 규모가 연간
10%정도씩 증가하고 있습니다.
<유망직종120-이경훈 지음> 을 참고하였습니다
 2-1. 인터넷(웹) PD

 인터넷 방송에 있어 뿌리와 같은 역할이다. 인터넷(웹)PD의 역할은 한마디로 정의 내리기 어려울 정도로 많은 역할을 수행해내야 한다. 이 역할은 단순한 연출자로만 이해할 수는 없다. 기존의 PD라는 역할이 대개 그렇듯이 업무 전반의 과정을 이해하고 조율할 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 기획, 마케팅, 영업 등의 과제와 함께 취재, 촬영, 편집, HTML을 비롯한 웹 작업 전반의 과정을 이해하며 실무를 추진해나가야 한다. 그러기에 인터넷 PD와 웹마스터, 웹 자키 등의 역할이 제대로 공조와 이해가 되지 않는다면 상당히 곤란해지는 것이다.

 2-2. 웹마스터

 웹마스터는 인터넷 방송에 있어 줄기와 같다. 웹마스터는 인터넷 방송의 프로그램 송출 및 서비스를 관리하고 유지하는 것이 주 업무이다. 촬영, 편집, 제작한 멀티미디어 컨텐트를 웹 환경으로 구현하고 관리하는 일을 담당하게 된다. 물론 웹마스터와 유기적인 관계로 웹 프로그래머와 웹디자이너가 구성되면 더욱 원활하고 효율적인 업무분담과 진행이 이뤄진다. 인터넷 PD가 프로그램이나 프로젝트를 제작하기까지 기획과 영업 등을 통해 기본 베이스를 만드는 역할이라면, 웹 마스터는 웹 환경으로 구축된 방송을 서버를 통해 인터넷에 송출하고, 이를 관리하고 사용자와 양방향 커뮤니케이션의 통로역할을 한다. 웹마스터가 되기 위해서는 실제로 구현되는 웹 상에서의 기술적인 프로그래밍, 추후 관리와 유지 등에 대한 전반적인 전문성을 가지고 있어야만 제 역할을 다할 수 있다. 

  2-3. 웹 프로그래머

 실제로 웹 페이지를 가시화 시키는 작업을 수행한다. 웹 PD가 기획하고 제작한 컨텐트를 웹디자이너의 손을 빌어 비주얼하게 꾸미고 나면, 이를 인터넷으로 볼 수 있게끔 작업을 수행하는 역할이다. 인터넷 기술은 하루가 다르게 발전하고 새로운 소프트웨어가 등장한다. 이런 발전 속도를 기본적으로 따라가야 한다. 그렇지 않고서는 새로운 기술에 대해 소외되고 말게 된다. 그러기 위해서 웹프로그래머는 어느 누구보다도 웹 서핑에 열중해야 한다. 항상 새로운 인터넷 기술을 보고, 다양한 홈페이지를 눈 여겨 봐둬야 한다. 동일한 컨텐트와 동일한 디자인일지라도 웹 제작시 구현하는 인터넷 기술이 어떤가에 따라 보여 지는 컨텐트의 차이가 생길 수도 있으니 말이다. 웹프로그래머의 가장 중요한 역할 중의 하나는 뭐니 뭐니해도 작업전반에서 제기되고 구상되는 내용에 대한 기술적 구현, 즉 프로그래밍인 것이다.

 2-4. 웹디자이너

 디자인이 웹 환경에서는 어떻게 될까? 웹으로 구현할 수 있는 각종 멀티미디어를 효율적으로 배치하고 텍스트나 배경화면 등을 웹 환경에 맞게 제작하는 능력이 필요하다. 기존 디자인에서 평면과 입체는 구분이 된다. 하지만 웹 디자인에서 평면과 입체를 동시에 효율적으로 사용해야 한다. 무조건 입체적(3D)이라고 좋은 것은 아니며, 빈대로 평면이라고 해서 쉽고 단순한 것은 아니다. 웹 페이지의 전반적 컨셉에 맞는 디자인이 필요하고, 거기에 맞는 기술적 구현이 필요한 것이다. 각종 인터넷 기술은 특성에 맞는 사용과 적절한 활용으로 그 가치를 가지는 것이지 무조건 많이 사용한다고 해서 가치를 발하는 것이 아니다. 웹디자이너의 역할은 내용을 가장 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 것이다. 아무리 디자인이라 할지라도 전하고자 하는 내용과 컨셉이 일치하지 않으면 내용이 제대로 전달되지 않을 것이기 때문에 웹디자이너는 기획에 대한 이해가 무엇보다 선행되어야 하고, 제작에 대한 업무협의를 지속적으로 이뤄내야 한다. 웹디자이너는 업무 그 자체만으로는 전문성을 크게 확보하지는 못한다. 웹 디자이너가 웹 프로그래밍과 시스템 관리를 수행하고 기본적인 기획업무를 수행할 때만이 전문영역을 확고히 할 수 있다.

