제목 : [詩] 잊음에 관한 짧은 졸변

잊으려고 애쓰는 사람들을 본다．
그러면서 잊히지 않는다고 우는 사람들을 본다．
이렇게 잊으려고 애쓰는데 지워지지 않는 이유가　
그 이유는 어딨느냐고 화를 내는 사람들을 본다．
 
한 삶을 잊으려고 애써본 적이 있다．　
잊으려고 애쓰는 건 그 삶을 나의 기억 속에서
되뇌이는 것에 지나지 않는다는 걸 알아버렸다．
그러면서 그 삶과의 추억을 즐기는 것이라는 것．
그래서 자꾸 우울해지는 것이고，　
그들 역시 나와 같은 상황을 반복하는 것이라는
것까지도도 알게 됐다．
 
잊고 싶은 일들은 많겠지만, 정작 잊을 수 있는 일은 없다．
한 삶과 이별을 하고 한 동안 힘들어 한 후에
다 잊었다고 말하는 사람들...그들은 그 기억을 지운게 아니다．
무덤덤해 진다는 것．
흐른 시간 속에서 아무 것도 아닌 일들을 되씹지 않듯．
그 힘든 일 역시 그렇게 만들어 버린 것이다．
그렇게 시간 속에서 무덤덤해 지고 무반응해 지는 것이다．
잊는다는 것은 잊음을 가장한 무의식이다． 
힘들여 애쓸 필요는 없는 것이다．

그냥 내버려 두면，
기억나면 아무렇지 않게 슬퍼하며 추억하고
그러지 않으면 나름대로의 생활을 또 즐기며...
그렇게 내버려 두면...저절로 한 켠 뒤로 물러서지는 것이
기억이란 놈이다．

애쓰지 마라．
애초부터 그럴 수 있는 건 존재치 않았다고．
마음 안의 맨 구석으로 밀려지는 것이　
그 것이 잊음이라면...그 처럼 무덤덤해 지는 것이...
차라리 그 것이 잊음이라면...
가장 쉬운 일이므로...힘들어 하지 않아도 되는 것이야...
 
잊으려고 애쓰는 사람들을 본다.
바보같이...나도 바보 같은 그들과 똑같이...
아닌 줄 알면서도 그렇게 또 한 번 애를 쓴다.