■ 소야전기 
제1권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 사마달님의 장편무협소설 '소야전기'가 그 연재를 시작합니다.

 대륙에 두 개의 모용세가가 있으니 세칭 남북모용이라 한다.

 남모용 - 낙양벽력모용세가.
 수백 년 간 천하제일 무문을 자부하며 당금 무림계의 패주로 군림하는 곳.

 북모용 - 각산모용세가
 각산의 준령 속에 묻혀 오직 지고한 학문만을 연구해온 문의 가문.

 남북모용의 공동 후계자!

 이 시대의 풍운아!

 기괴무쌍한 지략과 추측불능의 무학을 지닌 채 그는 이 땅에 등장했다.
 모용소야!
 그날 이후 무림 전체는 사상 최악의 혼돈에 빠져 들기 시작한다.

 탄탄한 구성과 유머러스한 문장 터치가 돋보이는 명작입니다.

 일단 한 번 읽어보십시오.
 결코 후회는 없습니다.

■ 소야전기 제1권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

序 章  慕容莊院의 少爺
제1장 새가 되고픈 少年
제2장 霹靂慕容世家
제3장 天生佛尊의 弟子가 되다
제4장 어째 이런 일이
제5장 法羅金剛掌法
제6장 처음보는 젖가슴
제7장 毒蝎보다 殘忍한 女子
제8장 轉禍爲福
제9장 怪僧 魔拉
제10장 天上神宮의 正體
제11장 宿主를 찾아라
제12  애간장이 탄 風流乞王

■ 소야전기 序 章 慕容莊院의 少爺
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                 ①

하북성(河北省) 유주(幽州)땅.

옛부터 유주와 기주(岐州)의 산세는 상서로운 기운이 감돌고 있었다. 서쪽에서 웅위하듯 연경(燕京)을 
감싼 것이 태행산(太行山)이며 동쪽의 무려산(霧麗山)은  마치 용과 봉황이 날고 춤추는  듯이 수려한 
산세를 길게 쭈욱 뻗어 각산(角山)에 다다라 산해관(山海關)을 만들었다.

산해관----
그 곳에서 창려현(昌侶縣) 쪽으로 조금 가다보면 웅장한 장원이 각산 아래 자리해 있었다.
푸른 기와(靑瓦), 붉은 담(紅坍), 무성한 대나무 숲 사이에 들어선 누대(樓臺)와 정각(亭閣).

-모용장원(慕容莊院).

수백 년 전, 대륙(大陸) 동북방(東北方)을 차지했던 대연(大燕)의 모용왕족(慕容王族).
선비족(鮮備族)을 이끌고 오호전국시대(五胡戰國時代)를 질타하며 대연제국(大燕帝國)을 세운 숭정무제
(崇政武帝).
그 당시, 중원의 여타 왕조(王朝)들이 공물(貢物)을  헌납(獻納)할 정도로 막강한 국운(國運)을 과시했
던 대연제국이었다. 그러나, 세월의 부침(浮沈) 속에 모용왕족은 훗날 북위(北魏)에 의해 멸망(滅亡)을 
당한다.
나라를 잃은 모용왕족들은 대륙 곳곳에 흩어졌다. 나라를 되찾기  위한 노력을 부단히 했지만 대륙은 
새로운 주인(主人)을 바라고 있어 모용왕족의 바램은 바램 그 자체로 끝나야만 했다.
여기 각산 창려현에 위치한 모용장원, 중원 처처(處處)에 널려있는 수 많은 모용장원과 마찬가지로 각
산 모용장원 역시 세월에 순응(順應) 하여 왔다.
각산의 모용왕족은 대대로 학문(學文)에 정진해 왔다.
그 결과, 남북위조(南北魏朝)를 비롯해 당(唐),  북송(北宋), 원(元)을 거쳐 당금 대명제국(大明帝國)에 
이르기까지 명망높은 학사들을 배출해 왔다. 그리고, 당금에 이르러선 대명(大明) 유림(儒林)의 대표적
인 인물을 탄생시켰다.

-백상대선생(白祥大先生) 모용군악(慕容君岳).

당금 각산 모용장원의 장주(莊主)이다.
그는 일찍이 대과(大科)에 급제(及第) 하여  벼슬길에 올랐으나 나이가 들자 관직을  사양하고 고향에 
내려와 편안한여생을 지내고 있는 인물이다.

백상대선생, 그의 학력(學力)과  관록(貫祿)은 대명조정(大明朝庭)에서도 인정하여  그가 낙향(落鄕)을 
결심하자 황궁에서는 관직에 더 머물러 줄 것을 청할 정도로 나라의 동량(棟梁)이었다.  하나 그는 나
이를 핑계삼아 낙향했다. 황실에서는 그간 그의 공을 높이사 이곳 각산에 모용장원을 지어주었다.
그 후, 이곳 모용장원을 모용군악의 아호(雅號)를 따 백상서원(白祥書院)이라 불렀다. 창려현의 현감은 
물론 멀리 연경(燕京:북경)의 고관대작(高官大爵)의 자제들까지도 너나 할것없이 그의 문하(門下)에 들
어 수학(修學) 하길 바라니……
각산의 모용장원, 이곳을 달리 백상서원(白祥書院)이라 부르는 데에는 그럴 만한  이유가 있었던 것이
다.
백상대선생에게는 느지막이 둔 아들이 하나 있으니 이름은 청운(靑雲)이었다.

-모용청운(慕容靑雲).

그의 나이는 올해 십 삼 세였다.
외아들로 귀하게 자란 아들이라 어려서부터 집 안팎의 귀여움을 독차지 했다. 그러다 보니 그는 자연 
버릇이 없었다.
그러나 그는 남달리 심기(心機)가 깊고  총명(聰明)이 뛰어나 가끔씩 어른들을 놀라게  했다. 이미 열 
살 때 부친에게서 더 이상 배울 것이 없다할 정도로 학문의 깊이는 심오했다.
제자백가(諸子百家)는 물론 잡다한  잡학(雜學)에서부터 기문둔갑(奇門遁甲), 천문성복술(天文星卜術), 
역술(易術), 의경(醫境)에 이르기까지 통달한 기재(奇才)였다.
벌써부터 나이 열 여섯이 넘어야 자격이 주어지는 진성대과시(進成大科試)의  장원(壯元)은 따논 당상
이라 할 정도다.
다만, 나이가 아직 어려 등과치 못할 뿐이지 앞으로 삼 년 후, 그가 진성대과시를 볼 나이가 되면  대
륙은 그의 이름에 놀랄 것을 주변 사람들은 의심치 않았다. 하지만, 어린아이는 역시  어린아이인지라 
짓궂기 짝이 없었고 엉뚱한 장난으로 장내의 비복들을 골탕먹이기 일쑤였다.
오늘 아침만 하더라도 꽁지에 불이 붙어 놀란 말뒷발에 마노(馬老)가 혼쭐이 나지 않았던가?
모용장원의 소야 모용청운---- 그는 모용장원의 희망(希望)이었다.

                                 ②

밤(夜), 어둠이 천지를 어루만지는 깊은 삼경 무렵.

은빛 가루를 뿌리는 달빛이 모용장원 후원을 비춘다.

한 채의 수려한 자태를 뽐내는 누각(樓閣) 위, 그곳에는 육순이
약간 넘어 보이는 백의노인(白衣老人)이 서 있었다.

노인의 몸 전체에서는 부드러운 가운데 감히 타인이 함부로 대하
지 못할 위엄(威嚴)이 자연스럽게 배어 있었다.

그것은, 오랜 세월 관직에 몸담아 오면서 은연 중에 쌓인 품위(品
位)였다.

누구인가? 가슴까지 늘어진 흰 수염을 어루만지며 밤하늘을 바라
보고 있는 노인은……



-백상대선생 모용군악.



바로 그였다. 그는 아까부터 무엇인가 골몰한 생각에 사로잡혀 있
었다. 그의 안색은 침중하고 우울했다.

이윽고 그는 나직이 탄식했다.

"아……! 요사이 문창성(文昌星)에 겁운(劫雲)이 끼는 것을 보니
멀지 않아 겁난(劫亂)이 닥쳐오겠구나. 국운이 쇠퇴해지고 백성이
도탄에 빠질 텐데 이를 어쩐다. 아! 이를 어이하면 좋을고……"

모용군악은 다시 깊은 고뇌 속으로 빠져드는 듯했다.

한 식경이나 지났을까?

밤하늘에 시선을 고정시킨 채 미동조차 없이 상념 속에 사로잡혀
있던 모용군악은 돌연 번쩍 눈빛을 발했다.

"안되겠다. 이대로 하늘의 흐름에 맡기기에는 다가올 난(亂)이 너
무도 무섭다. 자칫 하다간 종묘사직(宗廟社稷)이 위태로와진다."

오오…… 종묘사직이라면 대명제국(大明帝國)의 국운(國運), 국운
이 위태롭다니……




"늦은 감이 있지만…… 아무래도 운(雲)아를 그곳으로 보내야겠
다. 허허허…… 숭천(崇天), 숭천아우에게 절대 운아를

보내지 않으려 했는데 학문의 힘만으로는 다가올 난에 아무런 도
움이 못된다. 운아로 하여금 힘(力)을 키워 후일 나라의 존망이
위태로와졌을 때 미력을 다하게 하리라."

그의 음성은 모종의 결심을 갖는 자 치고는 왠지 허허로왔다. 그
는 감회가 깊은 듯 공허한 눈길로 하늘을 응시했다.

"아! 인생은 허망한 것. 관직에 몸을 담고 음모(陰謀)와 모략(謀
略)의 와중에서 비굴하게 살아온 내 인생! 당파싸움의 소용돌이
속에서 살아남기 위해 때로는 내 양심을 속이지 않았던가!"

그는 비감한 표정으로 탄식을 이었다.

"선비의 도리와 학문의 진리를 망각한 채 비굴하게 살 수밖에 없
는 조정과 벼슬아치의 삶……"

어렵게 버텨온 한평생을 회고(回顧)하듯 그의 탄식은 공허로왔다.

"운아만큼은 권모술수가 난무하는 세상에 몸을 담지 않게 하려고
했건만…… 운명에 맡길 수밖에……"

그렇다. 기실 백상대선생은 아들인 모용청운이 야운한거(野雲閑
居)하며 자연 속에 사는 평범한 범인(凡人)으로 남길 바랬다.

그러나, 운명(運命)은 모용장주의 바램대로 되지 않았다.

타고난 지모(智謀)는 이미 열 살이 되기 전에 부친 백상대선생의
머리 속 지식을 모조리 빼앗아 가더니 초청한 대학사들조차 채 한
달을 견디지 못하고 고개를 저을 정도로 학문의 깊이가 도(度)를
넘었다.

어디 그 뿐인가?

모용청운의 근골(筋骨)은 매우 뛰어났다.

만약, 무공을 익힌다면 최적의 신체조건인 금강용골신체(金剛龍骨
身體)를 타고났으니 결코 범인으로 자랄 수 없는 운명인 것이다.

백상대선생은 씁쓸하게 웃었다.

"하늘의 뜻을 거역한다는 것은 우매한 일이다. 별 수 없군. 운아
를 숭천아우에게 보내 심신을 단련시켜 주어야겠다."

이윽고, 그는 필묵(筆墨)을 챙겨 두 장의 서찰을 써서 봉한 뒤 노
복을 불렀다. 잠시 후, 백상대선생은 달려온 노복에게 무언가 나
직이 분부를 내린 뒤 두 통의 서찰을 건네 주었다. 그의 말을 들
은 노복은 노안(老眼)을 크게 뜨면서 대경실색(大驚失色) 했다.

"네? 마님이…… 아시면……"

백상대선생의 두 눈은 단호하고 엄숙했다.




"그러기에 은밀히 행하라고 이르지 않았느냐!"

노복은 너무도 놀라운 듯 말까지 더듬거렸다.

"하지만…… 천금(千金) 같으신 도련님을…… 아무래도 마님과 상
의해 보심이……"

백상대선생은 노한 음성으로 버럭 소리를 질렀다.

"웬 잔말이 그리 많으냐!"

노복은 상전이 대노하자 찔끔 했으나 뜻을 굽히지 않았다.

"하오면 떠나기 전에 부모님께 인사라도 여쭙도록……"

그러자, 백상대선생은 자신도 괴로운 듯 비감한 표정으로 고개를
세차게 흔들었다.

"빨리 행하지 못하겠느냐!"

벽력같은 고함을 지른 후 백상대선생은 두 눈을 감았다.

노복은 그 시퍼런 서슬에 놀라 머리를 조아린 뒤 총총히 사라졌
다. 떠나는 노복의 발걸음 소리를 들으며 백상대선생은 긴 탄식을
불어냈다.

"어찌 나라고 해서 먼 길 떠나는 자식의 모습을 보고 싶지 않겠느
냐? 하나…… 사내 나이 열 셋이면 스스로 앞날에 대한 입지(立
志)를 키워야 할 나이, 길을 떠나는 자식 앞에서 아녀자가 눈물을
보인다는 것은 상스러운 일이다. 부디…… 아비의 바램을 저버리
지 말길 바란다."

백상대선생의 눈가에 맑은 이슬이 맺혔다.

늘그막에 얻어 옥이야 금이야 키운 자식이다. 한 발자국이라도 장
원 밖으로 나가 모습이 보이지 않으면 속이 바싹바싹 말랐던 아들
이었다.

그런 아들을 멀리 떠나보내야 했다. 떠나기 앞서 마지막 하례조차
받지 않음은 자식의 앞날이 전도앙앙(前途昻昻) 하길 바라는 마음
에서다. 안방을 차지하고 있는 늙은 마나님은 떠나는 자식 앞에서
울고불고 야단법석을 떨 것은 뻔한 일, 어쩌면 자식을 제 품에서
떼어내지 않으려고 할 것은 뻔한 일이다.

백상대선생은 신형을 돌려 누각을 내려갔다.

그는 나직이 중얼거렸다.

"허허허…… 오늘밤은 오랜만에 마누라 옆에서 잠을 자야겠군…
…"

그의 몸이 안채로 사라졌다.

그날 밤, 모용장원의 뒷문이 은밀히 열리며 한 대의 마차가 어둠
을 뚫고 달려나가는 것을 눈여겨 본 자는 아무도 없었다. 그 마차



에는 모용장원의 희망인 소야 모용청운이 타고 있음은 물론 선대
로 수백 년 동안 각산 모용세가의 종복(從僕)이었던 노복(老僕)
막노(幕老)가 마차를 몰고 있었음을 아무도 몰랐다.

그리고…… 모용장원의 문을 열고 마차가 나서는 순간,

운명(運命)----!

대풍운(大風雲)의 운명 역시 달려나왔음을 아무도…… 아무도 알
지 못했다.

■ 소야전기 1권 第一章 새가 되고픈 少年
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



낙양(洛陽)으로 통하는 관도 위,

이글거리는 칠월(七月) 폭양(暴陽)은 산천초목을 다 태워 버릴 듯
사정없이 폭광(暴光)을 내리쏟고 있었다.

한낮의 관도는 뜨거운 햇빛 탓인지 행인은 없었다.

그때였다.

일노일소(一老一少), 두 개의 짧은 그림자를 만들며 두 사람이 관
도에 들어섰다.

어린소년의 손을 잡은 한 노인이 낙양 쪽을 향해 힘겹게 발걸음을
옮기고 있는 것이었다. 노인의 나이는 육십여 세로 하인차림의 옷
을 입고 있었고, 소년은 귀한 집의 도련님인 듯 화려한 채의(彩
衣)를 입고 있었다.

노인(老人), 그는 각산 모용장원의 노복인 막노(幕老)가 아닌가?
그렇다면 그와 함께 길을 걷는 소년은 바로 모용청운이란 말인데
……

-모용청운(慕容靑雲).



그의 용모는 지난날의 반안(潘安)이나 송옥(宋玉)이 무색할 지경
이었다. 뚜렷하고 짙은 눈썹, 그 아래 한 쌍의 눈은 그대로 봉
(鳳)의 그것을 무색케 했다. 얼굴은 관옥같이 맑았으며 콧날은 고
르게 뻗어내려 그 아래의 붉은 선이 분명한 입술과 멋진 조화를
이루었다.

한 마디로 수려한 미소년(美少年)이었다. 특히, 붉은 입가에 달랑
매달린 짓궂은 듯한 미소, 천진난만해 보이는 미소는 그 어떤 악
당이라도 소년 앞에 서면 악의를 버릴 정도로 맑고 깨끗했다.

지금 모용청운은 연신 주위를 돌아보며 즐거워하고 있었다. 그러
나, 아무것도 모르는 채 즐겁게 따라오는 그의 모습을 보며 막노
는 몰래 눈시울을 붉히며 탄식했다.

(참, 대인(大人)께서도 괴팍도 하시지. 공부 잘하시는 소야님을
과거나 보게 하실 것이지 아닌 밤중에 홍두깨같이 귀하신 몸을 낙
양(洛陽) 벽력세가(霹靂世家)로 보내 무공을 가르치시겠다니……)

백상대선생 모용군악, 그는 하나밖에 없는 모용청운을 먼 친척이



면서 같은 혈족(血族)인 모용숭천(慕容崇天)에게 보낸 것이다.



-낙양(洛陽) 벽력모용세가(霹靂慕容世家).



관(官)에 몸을 담고 있는 각산 모용장원과는 달리 일찍이 무림(武
林)이란 세상에 뜻을 둔 낙양의 모용장원, 항간에 들리는 소문에
의하면 무림의 세계에 있는 강호인들은 이곳 낙양 모용장원을 벽
력모용세가(霹靂慕容世家)라 부른다고 한다.

그러나, 모용청운은 이러한 사실은 꿈에도 모르는 채 오랜만의 나
들이 길이 매우 즐거운 모양이었다.

그때였다.

"엇! 저놈 봐라."

모용청운은 갑자기 소리를 지르면서 관도 옆 풀섶으로 몸을 날려
덮쳐갔다.

"엇! 소야님."

황급히 외치며 모용청운의 뒤를 따르던 막노는 그만 실소를 터뜨
리고 말았다.

"하하하! 원참 소야님도……"

이 순간, 풀섶으로 들어갔던 모용청운은 의기양양(意氣揚揚)한 태
도로 당당하게 걸어 나오고 있었다.

그의 손에는 주먹만큼이나 큼직한 청와(靑蛙:청개구리) 한 마리가
버둥대고 있었다. 모용청운은 얼굴 가득 승리감에 취해 있었다.

②



"흥! 제깐 놈이 나를 만난 이상 도망칠 수는 없지."

막노는 모용청운의 천진난만한 태도에 저절로 한숨이 흘러 나왔
다.

(후휴! 그 힘들다는 무공을 저 철없는 소야님이 어떻게 견디어 낼
것인가. 그리고 대부인께서는 소야님이 낙양에 가신 것을 알고 얼
마나 애통해 하실까?)

그러나, 모용청운은 매우 기분이 좋은 듯 의기충천(意氣衝天) 해
서 휘적휘적 걸어갔다.

손에는 버둥거리는 개구리 뒷다리를 든 채로……

얼마나 더 걸었을까? 관도 가에 동락객잔(東洛客棧)이라는 조그마
한 노잔(路棧:거리의 주점)이 눈에 뜨였다.

막노는 몹시 덥고 허기가 진 듯 옆에 걷고 있는 모용청운을 바라
보았다.

"소야님! 우리 저 곳에 가서 요기나 하고 좀 쉬었다 가는게 어떻
겠습니까?"

모용청운은 그 소리를 듣자 까만 눈동자를 반짝였다.

"그래. 난 목이 말라."

곧 두 사람은 노잔으로 들어가 음식을 주문했다. 대낮이라 그런지
안은 한산했다.

그때였다.

 "……!"

모용청운은 무엇을 보았는지 두 눈에 생기를 띠며 장난기 섞인 미
소가 그의 얼굴에 하나 가득 떠올랐다. 그의 두 눈은 한 곳에 집
중되고 있었다. 그 곳, 주방쪽을 향한 구석자리에 길다란 의자가
한 개 있었다. 그 위에는 거지행색의 노인 하나가 세상모른 채 코
를 골고 있었다.

"헤헤!"

모용청운은 짓궂은 웃음을 흘리며 그 거지노인 앞으로 살금살금
다가갔다.




그러자, 막노는 모용청운이 또 어떤 말썽을 부릴지 몰라 잔뜩 긴
장하고 있었다.

순간, 거지노인의 곁으로 다가선 모용청운은 손에 쥐고 있던 청개
구리를 거지노인의 품속에다 살그머니 밀어 넣고 있었다.

"이크 차가와라. 한여름에 웬놈의 어름덩어리야!"

거지노인이 호들갑스럽게 놀라며 황급히 일어섰다.

모용청운은 그 모습을 보자 너무나도 우스워 배를 잡고 굴렀다.

"헤헤헤!"

거지노인은 남루한 흑색 장삼에 허리에는 커다란 주머니를 차고
있었고, 어깨에는 돌로 깎은 호로병 한 개를 가죽끈에 묶어 메고
있었다.

거지노인의 안면에는 가득 위엄이 서려 있었다. 두 눈에서는 형형
한 신광이 쏟아져 나오고 있었다. 한눈에 보아도 범상한 인물이
아니라는 것을 금방 알 수가 있었다.

모용청운은 거지노인의 위풍당당한 모습이 뜻밖인 듯 웃음을 멈추
고 찔끔 그의 눈치를 살폈다.

"할…… 할아버지…… 많이 차가와요……?"

거지노인은 자기를 놀라게 한 장본인이 눈앞에 서 있는 어린 소년
임을 깨닫자 얼굴을 누그러뜨리고 안면에 미소를 머금었다.

"히히, 어린 공자님. 이 늙은 거지는 잠잘 때는 적선을 사양하는
것이 버릇이라오."

거지노인은 말을 하며 모용청운의 손에다 청개구리를 쥐어 주다
말고 움찔 놀랐다.

(아! 참으로 훌륭한 근골(筋骨)이로다. 만일 이 소년이 나

를 따른다면 삼 년 이내에 강호제일의 고수로 만들 수 있음은 물
론 우리 궁가방(窮家 )은 천하제일방이 되고도 남을 텐데……)

거지노인의 눈은 모용청운의 영준한 얼굴과 잘 잡힌 몸매에서 떠
날 줄 몰랐다.

그때, 막노는 거지노인이 화가 나서 그러는 줄 알고 황급히 다가
오며 사과했다. 그는 거지노인이 범상치 않은 인물임을 간파한 듯
허리를 굽히며 정중히 사과했다.

"아이구! 죄송합니다, 어르신네. 이 도련님은 각산(角山) 백상대
선생님의 자제분이십니다. 소인이 명을 받아 낙양세가로 모시고
가는 도중 이런 일이 발생하였으니 어르신네는 소인을 벌하여 주
십시오."

한평생을 하인으로 살아와서 그런지 굽신거리는데는 도가 튼 듯했



다. 그러면서도 그의 언변(言辯)은 뛰어났다. 말 몇 마디 속엔 가
시가 있었다. 각산 백상대선생의 명성은 중원 어디를 가도 통한
다. 또한, 각산 모용장원이 문(文)의 제일이라면 낙양의 모용장원
은 무(武)의 제일이라 해도 과언이 아니다. 백상대선생의 자제분
이 낙양 벽력모용세가로 가는 길이니 노여움을 풀라는 말은 곧 소
야의 장난을 각산과 낙양 모용세가의 얼굴을 보아 용서해 달라는
무언의 암시였다.

그 말을 듣자 늙은 거지는 형형한 눈빛으로 모용청운을 쳐다 보며
천천히 고개를 끄덕였다.

"각산 백상대선생의 자제라…… 그럼…… 모용청운이라는 각산 소
야겠군…… 쯧쯧…… 모용청운…… 모용청운이라……"

늙은 거지는 몹시 아쉬운 듯 모용청운이란 이름을 뇌까렸다. 막노
는 거지노인에게 거듭 사과한 뒤 모용청운의 손목을 이끌고 총총
히 객잔 밖으로 나와버렸다.

그 순간,

스---- 팟----!

바쁜 걸음으로 멀어져 가는 두 사람을 바라보는 거지노인의 눈에
서 의미를 알 수 없는 신광이 번뜩였다.

(모용청운이라…… 나 풍류걸왕(風流乞王)이 보지 못했다면 모르
되 본 이상 꼬마를 우리 궁가방의 형제로 만들고 말 테다.)

거지노인의 입가에 묘한 미소가 번진다.

그런데 지금 풍류걸왕이라고 했는가?

③



-풍류걸왕(風流乞王).



강호무림에 거지들의 집단인 궁가방(窮家 )이란 방파가 있다. 비
록 누더기 옷에 개를 쫓을 때 쓰는 타구봉(打拘棒)과 빌어먹을 때
쓰는 깨진 그릇이 전부인 거지들이지만 그들에게는 그 어떤 방파
도 업수이 여기지 못하는 천하제일을 자랑하는 것이 무려 세 가지
나 있다.

어마어마한 조직(組織), 염라대왕 거시기 털까지 정확하게 셀 수
있다는 정보망(情報網), 천리마(千里馬)도, 새 가운데 가장 빠르
다는 비응신조(飛鷹神鳥)도 따르지 못하는 신속(迅速)한 통신망
(通信網)이 바로 그것이다.

풍류걸왕, 그는 궁가방에서 배분이 가장 높은 거지다.

현 궁가방주인 구지신걸(九指神乞)의 사숙(師叔)인 그는 궁가방
태상장로(太上長老)이기도 하다.

하나, 천성적으로 역마살이 껴 한 곳에 오래 있지 못하는 그인지
라 강호가 좁다 하며 이곳저곳 바람처럼 떠돌아 다닌다. 거대한
정보망과 조직망을 지닌 궁가방에서조차 풍류걸왕 본인 스스로 모
습을 나타내기 전까지 찾지 못한다는 신출귀몰(神出鬼沒)한 자이
다.



풍류걸왕은 멀어져 가는 모용청운을 오랫동안 바라보았다.

그러다가 돌연 나직이 중얼거렸다.

"인연이 없다면 인연을 만들면 된다. 오랜만에 늙은 뼈다귀가 삐
꺽거릴 정도로 뛰어다닐 일이 생겼는데……"

일순,

스스스스……

풍류걸왕의 신형이 유령처럼 사라졌다.








차(茶)는 커녕 물도 못마시고 쫓기듯 노점을 나서자 모용청운은
입술을 삐죽였다.

"할아범은 그 늙은 거지가 그렇게도 무서워? 이게 뭐야? 물도 못
마셨잖아…… 이제보니 막노는 순 겁장이구나."

모용청운은 막노가 거지노인 앞에서 굽신거리던 것을 생각하며 열
도 나고 또한 놀려주고 싶은 장난끼가 동하기도 했다.

그러자, 막노는 생각만 해도 무섭다는 듯이 정색을 하며 손을 내
저었다.

"아이구 소야님, 그런 말씀 마세요. 그런 사람들은 무림인(武林
人)이라 하는데 성질이 괴팍하고 몸에는 무지무지하게 강한 힘을
지니고 있어 무섭기가 짝이 없답니다."

이 소리를 듣자 모용청운은 두 눈을 동그랗게 뜨고 놀라운 표정을
지었다.

"뭐? 그렇게 무섭단 말이야?"

"글쎄 그렇다니까요. 사람을 죽여도 관졸들도 못 잡아 간데요."

그 말을 들은 모용청운은 감탄을 금치 못했다.

"와……"

막노의 눈은 반짝 빛났다.

(그렇다. 지금 소야님이 무공에 관심을 표할 때 차라리 모든 것을
말해 버리자.)

이렇게 생각을 굳힌 막노는 넌지시 입을 열었다.

"소야님, 소야님도 그러한 무공을 배우고 싶지 않으세요?"

그러자 모용청운의 얼굴에는 기쁜 빛이 떠올랐다.

"그래, 나도 배우고 싶어."

"그런 것을 배우려면 몇 년 동안 집을 떠나 있어야 하는데요."

그 말을 듣자 모용청운은 잠시 망설이더니 이내 고개를 크게 끄덕
였다.

"까짓것 괜찮아. 집에 있어도 심심하니까."

막노는 내친김에 아주 말을 해버리리라 작정했다.

"소야님, 사실 지금 우리는 벽력세가로 가는 길이예요."

"벽력세가? 거기는 왜? 어머님께서는 어떤 일이 있어도 벽력세가
의 숙부(叔父)님 하고는 만나지도 말고, 설사 만난다 해도 절대
말을 하지 말라고 하셨는데……?"




모용청운은 걷던 걸음을 멈추며 막노를 뻔히 바라보았다.

"그럼…… 지금 우린 낙양 한운선생(閑雲先生)님께 가는 게 아니
고 숭천 숙부님 집에 가는 거야?"

"……!"

막노는 대답을 못하고 우물거렸다.

사실, 그는 각산을 떠나오면서 어딜 가는지 궁금해 하는 모용청운
에게 평소 백상대선생과 각별한 사이였던 낙양 한운선생께 간다고
말을 했던 것이다.

물론 그 말은 거짓말이었다. 이 또한 백상대선생의 지시였다. 모
용청운은 아무런 의심없이 그를 따르며 난생 처음 가보게될 낙양
을 머리 속에 그리기 바빴던 것이다.

그런데 한운선생의 서원이 아닌 숭천숙부의 집이라니……

모용청운은 미간을 좁혔다.

"막노, 어찌된 일인지 솔직히 말하시오. 아버님의 분부요?"

제딴에는 위엄을 잔뜩 부린다고는 했지만 어린아이는 어린아이인
지라 무섭기는 커녕 귀엽기까지 했다.

그러나, 막노는 쩔쩔맸다.

"저어…… 아시다시피 대부인께서는 소야님과 낙양의 어르신이 만
나시는 것을 상당히 싫어 하시고…… 그 영향 때문에 소야님 역
시 낙양 어르신이 오셔도 인사조차 올리지 않으시는지라…… 용
서해 주십시오."

"후…… 막노 잘못도 아니지. 날 온실의 화초로 아시는 어머님도
문젠 문제지……"

모용청운은 긴 한숨을 쉬며 고개를 가볍게 끄덕였다.

④



-모용대부인(慕容大婦人) 사마령(司馬零)(註:중국은 여자가 시집
을 가면 남편의 성을 따르게 된다.)



그녀 나이 사십이 넘어서야 겨우 얻은 아들이 바로 모용청운이다.
그것도, 산고(産苦)가 심해 아이를 나으면 산모(産母)가 죽는다는
의생(醫生)의 말에도 극구 고집을 부려 목숨을 담보로 한 채 나은
아들이다. 그런 아들이니 어찌 귀엽지 않겠는가?

모용대부인의 사랑은 광기(狂氣)에 가까울 정도였다. 모용청운이
눈에 보이지 않으면 세상이 무너진 듯 온 집안을 헤매고 다닐 정
도로 그녀의 아들사랑은 광적이었다.

그런 그녀에게 아들을 빼앗아 가려는 적(敵)이 나타나 그녀를 당
황케 한 적이 있었다.



-모용숭천(慕容崇天).



같은 모용씨로 먼 친척 뻘인 낙양 벽력모용세가의 가주인 모용숭
천이 뜻밖의 적인 것이다.

모용청운의 돌날, 각산을 방문한 모용숭천은 한눈에 모용청운의
근골(筋骨)이 무공을 익히기 최적(最適)인 금강용골

신체(金剛龍骨身體)임을 알아보았다.

모용숭천은 욕심이 생겼다. 아들이라고는 하나도 없고 줄줄이 딸
만 일곱인 그에게 있어 모용청운은 보물(寶物) 그 이상이었다.

모용숭천은 그날 백상대선생과 은밀한 시간을 가졌다.

그들의 밀담(密談)은 실로 파격적인 것이었다.

정혼(定婚)----

이제 갓 돌이 된 모용청운을 모용숭천의 다섯째 딸인 모용소소(慕
容素素)와 짝을 맺어 주자는 제의였다.(註:중국은 同姓同本이라
해도 결혼을 할 수 있다. 그들은 오히려 近親血族間의 결혼을 권
장한다. 이는 血統의 純粹性을 높이 사는 그들의 民族性 때문이



다. 같은 핏줄을 타고난 사람끼리 결혼을 하면 血統의 純粹性이
더욱 돈독해진다 믿기 때문이다. 특히, 近親結婚 가운데 가장 순
수한 혈통을 잇는 사촌간의 결혼을 적극 권장하고 있다.)

백상대선생은 갈등했다. 그로서는 그 제의(提議)를 거절할 명분이
없었다. 하나, 모용숭천의 속셈을 뻔히 알고 있는 백상대선생인지
라 쾌히 승낙할 수도 없었다.

자신의 아들만큼은 권모술수(權謀術數)가 난무하는 관직(官職)에
몸 담게 하지 않으려고 마음 먹었는데 조정에 비해 다를 바가 없
는 무림세계에 아들을 던져 놓고 싶지가 않았던 것이다.

백상대선생은 선뜻 응낙지 못하고 시간을 두고 생각하자고 했다.

그렇지만 오죽했으면 벽력(霹靂)이겠는가?

성질이 급한 모용숭천은 정혼(定婚)의 증표(證表)로 항상 품에 품
고 다니던 용봉천부(龍鳳天符)를 그 자리에서 반 동강이 내어 내
놓았다. 또한, 모용청운이 성장하면 심신을 단련하고 호연지기를
익히는 데 보탬이 되는 내가심공(內家心功) 건양천령뇌결(乾陽天
靈雷訣)의 구결이 담긴 무공비급과 무림인이 복용하면 일시에 삼
갑자(三甲子) 내공을 얻는 천년하수오 한 뿌리를 정표로 주었다.
이는 누가 봐도 훗날 모용청운이 무림에서 활동하는 데에 필요한
기초내공을 닦는

포석(布石)임을 알 수 있었다.

백상대선생은 거절치 못하고 받아 들였다.

그러나, 모용대부인은 달랐다.

애지중지 천금같은 아들을 피와 죽음과 음모가 난무하는 무림인으
로 만들려는 모용숭천의 속셈에 발끈한 모용대부인, 그녀는 그 소
식을 듣고 노발대발하며 모용숭천을 내쫓듯 각산 밖으로 내몰았
다. 또한, 다시는 얼씬도 못하게 엄포를 놓았다.

그런 일이 있고나서부터 각산 모용장원과 낙양 벽력모용세가는 서
로 왕래가 끊기고 말았다.

하지만…… 그 누구도 모른다.

운명(運命)이란 괴물은 이미 모용청운을 무림이란 세계로 끌어 들
이고 있다는 것을……



어쨌든, 벽력모용세가로 간다는 말에 모용청운은 어머니 모용대부
인 얼굴을 떠올리며 근심된 표정을 지었다.

이 순간, 막노가 조심스럽게 입을 연다.

"대인께서는 소야님이 그곳에서 무공을 익히시도록 소인보고 모셔
다 드리라고 분부하셨습니다."

돌연 모용청운은 크게 소리쳤다.




"안 가!"

모용청운은 몸을 홱 돌리더니 오던 길을 향해 뛰어 달아나 버렸
다.

"소야님! 소야님!"

막노는 황급히 부르며 뒤따라 가 겨우 모용청운을 붙잡았다.

"싫어! 놔! 난 집에 갈 거란 말야."

그런 모용청운의 모습을 보자 늙은 하인의 두 눈에서는 주르륵 눈
물이 흘러 나왔다.

"소야님, 가서 무공을 배우시면 담을 뛰어 넘고 하늘을 새처럼 날
아다니고 나쁜 놈들을 혼내주는 힘센 사람이 되시는 거예요. 그리
고 조금만 계시면 또 이 늙은이가 가서 모셔올 테니까 염려하지
마세요."

늙은 하인의 음성은 슬픔으로 가득차 있었다. 모용청운은 담을 뛰
어 넘고 하늘을 날아 다닌다는 말에 약간 구미가 동하는 듯 눈을
빛냈다.

"정말이야?"

"그러문입쇼. 만일 그냥 집으로 돌아 가시면 소야님과 저는 대인
께 혼줄이 납니다요."

모용청운은 노복의 말에 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

"맞아, 아버님은 무서워. 아버님 말을 거역하면 그건 불효라 했
어. 그럼 언제 나를 데리러 올 건데?"

그 말에 노복은 대답이 막혔으나 애써 태연한 기색으로 대꾸했다.

"이 늙은이야 잘 모릅니다만 한 열흘이나…… 보름쯤 계시면 됩니
다요."

그러자, 모용청운은 결심한 듯 힘차게 고개를 끄덕였다.

"좋다. 난 열흘이 아니라 스무 날이 걸리더라도 무공을 익혀서 사
람들을 깜짝 놀라게 해 주고 말 테야."

모용청운은 당당한 어조로 말하더니 가슴을 쫙 펴고 의젓하게 걸
어가기 시작했다.

그 모습을 보면서 막노는 속으로 한숨을 내쉬고 있었다.

(아아…… 저 철없는 도련님께서 제대로 무공이란 것을 배우실 수
있는지 모르겠구나. 듣자하니 무공을 배우다가 죽는 사람도 많다
는데…… 대인께서는 대체 무슨 생각을 하신 것인지 알 수 없구
나.)

그의 속타는 가슴도 모르는 채 앞서 가던 모용청운이 뒤돌아보며



길을 재촉했다.

"막노, 어서 가자! 난 빨리 새처럼 날아다니고 싶단 말이야."

"예예…… 갑니다요……"

막노는 허겁지겁 두 팔을 옆으로 벌린 채 마치 새날개처럼 퍼득거
리며 달려가고 있는 모용청운의 뒤를 따라 뛰어갔다. 열 세 살 모
용청운은 두 팔을 퍼득이며 날쌔게 달려갔다.

"난 새다……! 훨…… 훨……"

⑤



"히야……!"

높은 구릉 위, 언덕에 올라 손을 이마에 얹고는 언덕 아래 펼쳐진
도성(都城) 낙양(洛陽)의 모습에 모용청운은 연신 감탄사를 발했
다.

낙양, 공룡과도 같은 모습이 모용청운의 시야에 꽉 차들어온다.
하늘 높은 줄 모른 채 솟은 고루거각(高樓巨閣)들, 끝도 없이 펼
쳐진 지붕과 지붕들, 작은 창려현(昌侶縣)만 보아온 모용청운인지
라 낙양의 정관은 그의 어린 가슴을 뛰놀게 하기 충분했다.

모용청운은 좀더 멀리 보려고 까치발을 하며 깡총깡총 제자리에서
뛰었다.

"막노, 나좀 무등 태워줘…… 끝이 보이지 않아. 으응……"

"허허허…… 소야님, 소인 무등을 탄다 해도 여기서 낙양의 끝을
본다는 것은 어렵습니다. 그럴 것이 아니라 낙양대인께 말씀드려
서 낙양을 두루두루 구경시켜 달라고 하시는 게 더 나을 것입니
다."

"아! 그 말이 맞다! 여기서 낙양을 봐 봐야 지붕밖에 볼 수 없다.
어서 숙부님께 가야지……"

손뼉을 친 모용청운은 막노의 소맷자락을 붙잡아 당겼다.

"막노, 어서 가자."

"서두르지 마십시오. 벽력세가는 낙양 시내 복판에 있는 게 아니
라 저기 멀리 보이는 망산(邙山)에 있습니다."

"에엣……? 망산이라면 귀신들이 많고 온통 공동묘지 뿐이라는 북
망산! 왜 하필 거기야…… 거긴 볼 것이라곤 무덤 뿐이잖아……"

"그렇지가 않습니다."

막노는 모용청운의 손을 잡고 언덕을 내려가며 입을 열었다.

"기실 북망산은 옛부터 수 많은 왕족(王族)과 거부(巨富), 고관
(高官), 장군(將軍)들의 능(陵)이 자리하기 시작한 명당(明堂)이
지요."

"하긴, 그럴 법도 하겠군. 낙양이라면 여섯 개의 왕조(王朝)가 세
워졌던 고성(古城)이니까 왕릉 등이 있는 것은 당연하지…… 하지



만 왕릉도 무덤이잖아?"

"그렇지요. 하나 북망산은 소야님의 고향인 각산처럼 작은 산이
아닙니다."

"각산이 작다니…… 그게 무슨 소리야? 각산엔 무려 열 두 봉우리
가 있고 끝과 끝이 자그마치 백 리(里)가 넘는데……"

"허허허…… 북망산은 주맥(主脈)은 동서로 삼백 오십 리이고 남
북으로 오백 칠십 리나 뻗은 대산맥입니다."

"우와…… 그럼 대략…… 팔백 리……"

"대개들 북망팔백리라 하고 북망산에 묘지가 많다 하여 저승가는
길을 팔백 리 길이라 하지요."

"그럼 숙부님 집도 팔백 리야?"

"아닙니다. 벽력모용세가는 북망산 귀혼평(歸魂坪)에 자리해 있습
니다. 대략 백여 리의 사지(私地)를 지녔으며 그 땅

에서 생산하는 곡물들로 자급자족이 가능하다고 합니다."

"우와…… 숙부님은 부자네."

"그건 아무것도 아닙니다. 벽력모용세가는 낙양을 위시해 강북의
무림인들의 맹주(盟主)라고 합니다. 또한 무림사대가문(武林四大
家門) 가운데 한 곳이기도 하지요. 무림이라고 하는 곳에서는 재
물로 권력과 명예를 따지지 않습니다. 힘(力)과 세(勢)만이 명예
(名譽)를 지켜주는 거지요."

"어쨌든 숙부님이 이곳 낙양에서는 최고잖아. 숙부님 이름만 대면
모두 쩔쩔매겠는데…… 힘세겠다…… 돈 많겠다…… 부하 많겠다
…… 야야…… 나 여기 오래 있을 거야. 숙부님이 왕이면 누구도
날 업신여기지 못하고 내 마음대로 할 수 있으니 이 얼마나 신나
는 일이야…… 그렇지?"

"허허허……"

막노는 그저 웃기만 했다.

천진난만하기만 한 모용청운이 마냥 귀엽기만 했다.

이때였다. 돌연, 멀리 보이는 관도 끝으로부터 흙먼지를 일으키며
일단의 무리들이 나타났다. 한 대의 호화로운 사두마차를 중심으
로 호위하듯 말을 달리는 기마대들이었다.

두두두두두……!

말발굽 소리에 땅이 진동한다.

순간, 모용청운의 눈이 휘둥그래졌다.

"우와…… 대체 누가 탔기에 저렇게 많은 군인들이 마차를 호위하
는 것일까?"




"글쎄요…… 기마대의 복장을 보니 황군(皇軍)은 아닌데……"

"황군이 아니란 말이야? 이건 말도 안돼! 대명 천하에 누가 감히
사두마차를 탈 수 있단 말이야. 사두마차는 적어도 정삼품(正三
品) 이상 되는 고관들만이 탈 수 있단 말이야. 그리고 왕족 정도
가 돼야 저런 기마대의 호위를 받을 수 있는데 황군이 아니라니…
…"

학문만 익혀온 데다가 가문 대대로 관직에 몸을 담았던 각산 모용
세가의 모용청운에게 있어선 분명 말도 안되는 소리였다.

그의 말마따나 사두마차(四頭馬車), 즉 말 네 마리가 이끄는 마차
는 정삼품 이상의 벼슬아치를 비롯해 왕족만이 탄다.

거기에 황군이 호위를 할 정도면 왕족 가운데서도 적통(適統)만이
가능하다. 참고로 팔두마차는 황제(皇帝)만이 탈 수 있다.

일반 백성들은 말 한 필이 이끄는 마차를 타거나 그나마 어깨에
힘을 주는 상인이나 하급 벼슬아치 정도 되어야 두 마리 말이 끄
는 마차를 몬다.

그런데 황군이 아닌 기마대의 호위를 받는 사두마차라니……

모용청운은 마차에 대한 호기심이 일었다.

순간, 모용청운의 귀로 앳된 계집아이들이 쫑알거리는 소리가 들
려왔다.

"저기 앞에 있는 사람 혹시 청운(靑雲) 오빠 아냐?"

"약약(若若), 아무래도 그런 것 같다. 걸친 채의(彩衣)의 색감은
산동(山東) 일대 고유의 배색(配色)인데……"

"어쩜…… 계집도 언제 그런 것까지 봤니? 이제보니 취취(翠翠)!
너 나한테 천안통(天眼通) 따위는 익히지 않는다고 거짓말 하고선
몰래 익히고 있었구나. 아이 약올라……"

두 계집아이가 쫑알거리는 소리에 모용청운은 흠칫 놀랐다.

"약약…… 취취……? 이게 어떻게 된 거야?"

모용청운은 자신의 귀를 의심했다.

지축을 뒤흔드는 말발굽소리가 전혀 들리지 않고 바로 귓전에 대
고 속삭이는 듯 또렷이 들려온 두 계집아이의 목소리, 그것도 이
제 열 한두 살 가량 되어 보이는 나이 어린

계집아이의 목소리였으며 무척 낯이 익다고 느낀 순간 그는 자신
도 모르게 크게 소리쳤다.

"앞에 두 꼬마 계집은 혹시 새침데기와 암코양이 아니냐?"

제 딴에는 목청 돋궈 소리지르긴 했지만 말발굽 소리에 모용청운
의 고함은 묻히고 말았다. 하나, 이내 짤랑짤랑한 웃음소리가 대



꾸라도 하듯 들려왔다.

"호호호…… 개구장이 오빠 맞지?"

"호호호…… 오빠, 오늘은 쥐 안갖고 왔겠지?"

어린 계집아이들의 웃음소리에 모용청운은 입가 가득 반가운 미소
를 지었다.

"약약, 취취, 너희들이었구나……"

■ 소야전기 1권 第二章 벽역모용세가
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



-모용약약(慕容若若).

-모용취취(慕容翠翠).



 그녀들은 벽력모용세가주 모용숭천의 일곱 딸 가운데 막내 딸들
이다. 그녀들은 쌍둥이 자매(姉妹)였다.

사실, 모용청운에겐 숙모(叔母)가 셋 있었다. 벽력모용세가의 안
방을 차지한 대부인(大婦人)은 줄줄이 딸만 셋을 낳았다. 대(代)
가 끊길 위기를 느낀 모용숭천은 즉시 새장가를 가 이부인(二婦
人)에게서 역시 두 명의 딸을 낳고 말았다.

졸지에 딸만 다섯이 된 아빠가 된 것이다. 기가 차고 어이가 없었
으나 모용숭천은 포기하지 않았다. 그는 삼부인(三婦人)을 얻어
아들 하나만 낳길 기원하고 또 기원했지만 아뿔사! 쌍둥이, 삼부
인은 한 번에 딸 둘을 낳고 만 것이다.

모용약약과 모용취취가 바로 그녀들이다.

결국 모용숭천은 하늘만 한탄하며 손을 들고 말았다. 나이도 나이
거니와 또 딸을 날까봐 두려운 것이다.

일 년 전쯤이었다.

연경(燕京:북경)이 고향인 삼부인 하가경(河佳慶), 모용청운에게
는 세 번째 숙모가 되는 그녀는 일 년 전 부친상(父親喪)을 당해
연경에 온 적이 있었다.

공교롭게도 그 당시 모용숭천은 강호의 악도들을 섬멸하기 위해
무림맹에 가 있었던 관계로 모용세가를 대표해 각산 백상대선생이
문상(問喪)을 가게 되었다. 그때, 모용청운 역시 동행하게 되었
다.

그곳에서 쌍둥이 자매인 모용약약과 모용취취를 만난 것이다.

그녀들은 모용청운보다 한 살 아래였다. 애들은 애들끼리 어울린
다고 세 어린아이들은 연경을 구경하기 바빴고 친 오누이마냥 가
까와졌다.

특히, 잊을 수 없는 일은 죽은 쥐새끼 한 마리를 주머니 속에 숨
겨 놓았다가 몰래 모용약약의 등에 집어 넣어 모용약약이 거품을
물고 기절하게 한 일이다.




그 일로 인해 모용청운이 부친에게 호되게 야단맞은 기억이 떠오
른다. 아마 태어나 가장 호된 꾸중을 들었을 때가 바로 그때였을
것이다.

②



모용청운, 그는 어느 새 눈 앞까지 달려온 모용약약과 모용취취를
바라보며 웃고 있었다.

"하하하…… 약약, 취취, 많이 예뻐졌구나."

순간, 타는 듯 붉은 말을 타고 앉아 역시 붉은 홍의를 입은 깜찍
한 얼굴의 모용약약이 입술을 삐죽였다.

"흥! 언제는 안 예뻤나?"

모용청운은 고개를 갸웃였다.

"이상한데…… 약약은 하나도 안 예뻤는데…… 예쁘긴 새침데기인
취취가 더 예뻤지. 취취, 그동안 잘 있었어?"

하얀 백마를 타고 앉아 역시 흰 백의를 걸치고 있는 모용취취는
얼굴에 홍조를 띠며 생글 웃었다.

"고마와요, 오빠. 오빠도 그동안 잘 있었어요?"

"하하하…… 나야 항상 그렇지. 그런데 웬일이야?"

모용청운은 모용약약과 모용취취 뒤에 도열해 있는 기마무사들과
화려한 사두마차를 번갈아 보며 물었다.

모용약약이 쌜죽였다.

"웬일은 무슨 웬일, 오빠가 우리 벽력모용세가 지역에 왔는데 우
리가 어떻게 마중을 나오지 않을 수 있어. 아버님이 모셔 오라고
손수 마차를 내주셨단 말이야."

그 말에 모용청운의 눈이 휘등그래졌다.

"마차…… 그럼 이 마차가 바로 내가 탈 마차란 말이야? 와아……
낙양에서는 숙부님이 왕이라더니 진짜 쎄네……!"

"그래, 어서 타. 아버님이 기다리셔."

모용약약의 말에 마차에 막 올라 가려던 모용청운이 돌연 얼굴을
하얗게 질리며 뒤로 주춤 물러났다.

"싫어!"

모용청운이 고개를 저었다.




"난 그 마차 안타! 그걸 타고 낙양으로 들어 갔다가는 낙양성주가
날 죽이려고 할 걸."

"왜?"

"사두마차는 정삼품 이상된 고관이나 왕족만 타는 법이야.

나 같은 범인이 멋모르고 탄 것을 알면 치도곤을 당해. 누구 죽는
꼴을 보려고…… 너희들 환장했니?"

찰나,

"호호호……"

"호호호……"

모용약약과 모용취취는 배를 잡고 웃었다. 그녀들 뿐만이 아니다.
벽력모용세가에서 파견된 무사들까지 웃음을 참느라 얼굴들이 잔
뜩 일그러졌다.

모용청운은 꽥 소리쳤다.

"왜 웃어!"

모용약약이 재밌다는 양 웃음끼 감도는 얼굴로 쫑알거렸다.

"무림인들은 황법(皇法) 같은 것 무서워 하지 않아. 괜찮으니까
어서 타."

"시끄러워! 작년에 당한 쥐새끼 사건 때문에 날 골탕 먹이려고 그
러는 걸 누가 모를까 봐. 무림인도 대명의 백성인데 황법을 무서
워 하지 않는다고…… 흥! 안 속아!"

모용청운은 완강하게 버텼다.

평소 그의 고집이 보통이 아닌 데다가 세가에서 목이 빠지게 기다
리고 있을 아버지를 생각하자 모용약약과 모용취취는 서둘러야겠
다고 마음 먹었다. 꼼꼼하고 말이 없는 모용취취가 나섰다.

"오빠, 그럼 나하고 같이 타면 되잖아."

"……"

모용청운은 모용취취를 바라보았다.

모용취취는 생긋 웃으며 말에서 내려 거침없이 마차에 올라 탔다.

"오빠도 어서 타."

모용청운은 잔뜩 겁 먹은 얼굴로 주위를 살피더니 살금살금 마차
로 다가왔다.

"취취…… 너…… 내가 타면 내릴 꺼지?"




"안 내려!"

"정말?"

"그래. 어서 타, 시간 없단 말이야."

"약속하는 거다. 내리기 없기다."

"알았다니까."

"좋아. 그럼 깍지 껴! 하늘땅 별땅 약속해!"

"뭘……?"

"만약 내리면 내 마누라가 된다고……"

"어머머!"

모용취취의 얼굴이 금시 도화빛으로 물들었다. 그녀 나이 이제 열
두 살이다. 아직 풋풋한 나이지만 어찌 그런 약속을 할 수 있겠는
가?

이때였다. 돌연 모용약약이 말에서 폴짝 뛰어내리더니 마차로 다
가왔다.

"오빠, 그 약속 내가 하면 안돼? 나도 마차 타고 갈래."

"안돼! 넌!"

"왜?"

"넌 마차 타고 가다가 분명 내릴꺼야."

순간 모용약약이 바싹 모용청운에게 다가왔다.

"왜…… 으응……?"

약간의 코맹맹이 소리, 물신 풍겨오는 향수(香水) 냄새, 모용청운
은 헛기침을 하며 바싹 고개를  들며 빤히 쳐다보는 모용약약의
콧등을 손가락으로 눌렀다.

"넌 작년부터 입에 달고 다녔잖아. 나한테 시집 온다고……"

"어머! 그걸 아직 잊지 않았구나. 아이 좋아라."

모용약약은 폴짝폴짝 뛰며 박수를 쳤다.

"맞아. 난 오빠 한테 시집갈 꺼야. 소소(素素) 언니 한테도 얘기
했어."

"뭐? 소소한테도 말했다고……?"

모용청운은 어이 없는 표정을 지었다.

③



-모용소소(慕容素素).



올해 열 여섯인 벽력모용세가 일곱 공주 가운데 다섯 번째 공주.

모용청운이 돌이 되던 날, 용봉천부(龍鳳天符)가 반 동강이 나면
서 모용소소와 모용청운, 그들 두 사람의 정혼(定婚)이 맺어졌다.
모용청운은 한 번도 보지 못한 장래의 색시감 모용소소에게 말괄
량이 모용약약이 엉뚱한 말을 했다 생각하니 웃음이 났다.



"헤헤헤…… 니가 나한테 시집온다고…… 누가 받아 준데……"

"흥! 두고 봐, 난 꼭 오빠한테 시집갈 테니까…… 취취, 어서 약
속해."

모용취취는 모용약약의 말에 흠칫한다.

"뭘……?"

"이 바보야, 안 내린다고 약속해야 오빠가 타지!"

"……"

모용취취는 모용청운을 바라보며 우물거리다가 이내 고개를 끄덕
였다.

"안 내릴 꺼야. 내가 내리면 오빠 마누라다."

"좋아! 약속해, 하늘 땅 별땅! 어서 따라해, 하늘땅 별땅!"

"하늘땅…… 별땅……"

"좋아! 취취라면 믿을 수 있어."

모용청운은 보란 듯이 마차에 탔다.

순간, 막 그가 마차 안에 자리를 잡고 앉으려는 순간,

폴짝!

모용약약이 냅다 마차에 올라타더니 모용청운에게 말했다.




"하늘땅 별땅! 하늘땅 별땅! 난 두 번 했다."

"니가 왜 해?"

"마차에 탓다가 내리면 오빠 마누라가 되는 거라면서……?"

"그건…… 취취에게 해당되는 약속이야, 넌 아니야!"

"흥! 취취하고 난 쌍둥이야. 취취가 아프면 멀쩡하다가도 나도 아
프고 취취가 웃으면 나도 웃고 취취가 울면 나도 괜히 슬퍼져……
그러니까 취취하고의 약속은 나 하고도의 약속이야. 우린 둘이지
만 하나거든…… 그렇지? 취취?"

모용취취는 궤변을 늘어 놓는 모용약약의 말에 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다. 자신을 바라보고 있는 모용약약의 눈에 불이 켜져
있었기 때문이다.

"그래…… 우린 하나야……"

순간,

"것봐! 취취하고 한 약속은 나한테도 효력이 있어. 오빤 내 꺼
야!"

의기양양하게 소리친 모용약약은 여유롭게 마차에서 내렸다. 이
어, 주위에 몰려 있는 무사들과 막노를 번갈아 보며 명령조로 말
했다.

"봤지? 들었지? 난 마차에 탔다가 내렸으니까 이젠 오빠 마누라
다. 이건 오빠가 먼저 제의한 약속이야. 그지?"

주위에 있던 무사들이며 막노는 내심 웃음이 터져 나오려는 것을
억지로 참고 있었다. 그러면서도 이들 쌍둥이 자매와 모용청운의
천진함에 자신들도 동심(童心)의 세계에 들어선 듯한 느낌을 받았
다.

그들이 대답을 않자 모용약약이 소리를 꽥 질렀다.

"맞아! 틀려!"

순간, 어른들이 대답한다.

"맞아!"

그 순간 마차 안에 타고 있던 모용취취도 속으로 크게 외치고 있
었다.

(맞아! 약약이 마누라면 나도 마누라다. 우린 하나거든…… 암,
우린 하나야!)

이런! 그렇다면 새침데기 모용취취도 은근히 모용청운을

좋아하고 있었단 말인가?




잠시후, 마차와 말들은 먼지를 일으키며 멀리 보이는 북망산 귀혼
평을 향해 달려 나가기 시작했다.

두두두두……

두두두두……

④



벽력모용세가(霹靂慕容世家)----!



강호무림에 뿌리를 내린 대연(大燕)의 모용씨(慕容氏), 그들은 양
강무공(陽强武功)을 기초로 한 외가기공(外家奇功)과 패도적인 도
법(刀法)으로 널리 알려진 문파였다.

그 역사(歷史)가 무려 천 년에 달해 구파일방조차 감히 업수이 여
기지 못하는 대문파(大門派).

낙양 북망산 귀혼평에 총단을 둔 벽력모용세가는 강북무림의 맹주
로 위용을 자랑하고 있다. 특히, 현 가주인 벽력대제(霹靂大帝)
모용숭천(慕容崇天)에 이르러선 강북무림의 하늘이라 자칭해도 과
언이 아닐 정도로 막강한 세력을 유지하고 있다.

하나, 애석하게도 벽력대제 슬하엔 아들이 없다. 말하기 좋아하는
세인들에 의해 벽력칠화(霹靂七花)라 불리워지고 있는 일곱 명의
딸만 있을 뿐이다. 그로 인해 벽력대제 이마에 주름살이 펴질 날
이 없었다. 그런데, 며칠 전부터 그의 얼굴에 화색이 돌기 시작했
다.

그것은 모용청운의 등장 때문이었다.



벽뇌청(霹雷廳)----



벽력대제 모용숭천이 세가의 제반 사항을 수행하고 결제하는 집무
전(執務殿)이다.

모용숭천을 태운 마차는 벽뇌청 앞에 이르러 멈췄다. 모용청운은
마차에서 내리자마자 대청 입구에 버티고 선 오십대의 건장한 체
구의 장년인을 발견했다.

장년인, 수려하고 위엄있는 외모에 전신의 근육이 조화있게 잘 발
달된 헌칠한 체구였다. 두 눈에서는 한 줄기 온화하고 맑은 기운
이 흘러나오고 있었다. 그러나, 그와 눈빛을 마주치는 순간 마치
불타오르는 듯한 활화산을 대하는 듯 강렬한 신광을 느낄 수 있어
절로 가슴이 위축되었다.

전신으로 은은히 흐르는 위엄은 일파종사(一派宗師)의 기개를 느



끼게 하는 이 사람은 과연 누구인가?



-벽력대제 모용숭천.



바로 그였다.

모용청운은 마차에서 내리자마자 모용숭천을 향해 엎드려 절했다.

"숙부님! 조카 청운 인사드립니다."

"허허허…… 네가 이렇게 커서 나를 보러 오다니 이 숙부는 매우
기쁘구나. 그래 모두들 안녕하시냐?"

"예. 아버님께서 숙부님께 안부 올리시라 하셨습니다. 그리고 이
것은 아버님께서 숙부님께 보내는 서신입니다."

모용청운은 품에서 서찰을 하나 꺼내 두 손으로 쥐고는 공손히 손
을 올렸다.

모용숭천은 가볍게 손을 올려 서찰을 잡아 당기는 시늉을 했다.
순간,

"앗!"

모용청운은 흠칫했다. 뭐라 형용할 수 없는 무형의 힘이 자신이
쥐고 있는 서찰을 잡아 당기는 것이 아닌가?

스스스……

어찌할 틈도 없이 서찰은 그의 손을 떠나 마치 줄 달린 연처럼 모
용숭천의 손으로 달려 나갔다. 두둥실 허공을 떠 날아가는 서찰을
바라보는 모용청운의 눈엔 신기함과 경이로움이 가득 찼다.

"우와…… 종이가 막 날아간다……"

모용청운은 이게 무공(武功)이구나 하고 생각했다.

사실, 각산 모용장원에도 무사들이 있다. 그러나, 그들은 이런 고
도의 무공을 익힌 자들이 아닌 황군(皇軍)에 소속되어 있다가 창
려현감의 명령으로 모용장원을 지키기 위해 파견된 무사들이다.
그들이 가끔 검법을 연공하는 것을 보긴 했지만 이렇게 무형의 힘
으로 물건을 끌어당기는 신기한 무공은 난생 처음 보는 것이다.

엎드린 채 고개를 들고 있는 모용청운의 얼굴에 피어난

신기로움과 경이를 훔쳐보는 모용숭천, 그의 가슴 속엔 희미한 웃
음이 번진다.

(후후후…… 녀석, 이건 아무 것도 아니다. 두고 봐라. 무공을 배
우겠다고 날뛰게 만들 테니까…… 무공만 익히고 소소와 짝만 지
워주면 넌 누가 뭐래도 벽력(霹靂)의 가주(家主)가 되는 것이다.)




모용숭천, 그는 호기심(好奇心) 강한 모용청운 앞에서 일부러 허
공섭물(虛空攝物)의 신기(神技)를 보여준 것이다.

그 이유야 뻔하다. 모용청운을 어떻게 해서든지 벽력모용세가의
가주로 만들 생각이기 때문이다. 모용숭천은 서찰을 뜯어보지도
않았다. 그는 소매 속에 서찰을 넣고는 만면 가득 웃음을 그렸다.

"자…… 이럴 게 아니라 안으로 들어가자."

"예."

모용청운은 몸을 일으켰다.

대청 안----

모용숭천과 모용청운은 서로 마주 앉은 채 오랫동안 얘기를 나누
었다. 기실 그들 두 사람은 처음 만나는 자리였다.

모용숭천이 모용청운을 본 것은 돌날이었고 이후 서슬 퍼런 모용
대부인 때문에 각산 근처엔 얼씬도 하지 않았다.

하나, 이미 모종의 뜻을 굳히고 있는 그인지라 모용청운을 보자
만사 제쳐두고 그와의 대화에 장시간을 할애하고 있는 것이었다.

그러나 모용청운은 달랐다. 본시 열 세 살 어린 소년이 어른 앞에
오랫동안 앉아 있는다는 것은 고문(拷問)이었다.

엉덩이가 들썩이고 온몸이 근질근질한 게 어서 빨리 이 지겨운 자
리를 빠져나가고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 예, 아니오, 대답만
하는 것도 지쳐 입에서 단내가 날 정도였다.

모용숭천은 그런 모용청운의 눈치를 알면서도 그를 놔줄 생각을
하지 않았다.

대략 두세 시진이 지난 것 같았다. 벽력모용세가에 들어온 것이
정오(正午) 무렵이었는데 벌써 창 밖으로 어둠이 밀려오고 있는
게 아닌가?

⑤



이제 모용청운의 자세는 아예 흐트러져 있었다.

눈도 반쯤 감겨 숙부 앞인데도 불구하고 하품이 절로 나왔다. 도
저히 참지 못한 모용청운은 돌연 울상을 지으며 사정했다.

"저……숙부님……"

"왜 그러느냐?"

"조카는 지금 쉬가 마려운데요……"

"쉬……? 하하하…… 주책없게시리 이 늙은이가 어린 너를 너무
오랫동안 잡아 놓았군. 밖에 아무도 없느냐?"

하자, 기다렸다는 듯이 모용약약이 날쌔게 대청 안으로 들어왔다.

"아버님, 분부하실 일이라도 있어요?"

"약약아……넌 청운 오빠를 별채로 안내해 주어라. 그리고 연회준
비는 다 되었느냐?"

"예…… 준비는 아까 다 끝났는데 아버님이 오랫동안 오빠와 얘기
를 하는 바람에 미처 말씀을 드리지 못했습니다."

"알았다."

간단히 대꾸한 모용숭천은 모용청운을 향해 웃어 보였다.

"청운아, 약약을 따라 가거라. 그럼 이따가 연회장에서 보자."

"알겠습니다."

모용청운은 잽싸게 일어나 모용약약을 따라 대청 밖으로 나갔다.
모용숭천은 그 모습을 말없이 바라보기만 했다.

이윽고, 모용청운의 모습이 사라지자 돌연 그의 얼굴이 똥씹은 사
람마냥 일그러지기 시작했다. 그러더니 갑자기 자리에 일어서더니
손에 잡히는 대로 탁자며, 화병이며, 찻잔이며, 찻주전자며 심지
어 발로 마루를 쿵쿵거려 마룻장이 깨지도록 발광을 하는 게 아닌
가?

"크아아아아아아----!"

꽝! 와장창!




쨍그랑!

박살이 난다. 벽이 주먹질 발길질에 금이 가고 마룻바닥이 내려앉
고 집기란 집기는 모조리 아작이 났다. 빨간 색을 보고 날뛰는 미
친 소마냥 모용숭천은 씩씩거리며 난리를 치다가 돌연 언제 그랬
냐는 듯이 우뚝 마루 가운데 섰다.

우수수수……

먼지가 내려 앉는다. 순간,

"크핫핫핫……!"

모용숭천은 고개를 뒤로 제치며 대소(大笑)를 터뜨렸다.

그러다가도 소리를 꽥꽥 질러댔다.

"우와와! 야! 니가 형이면 형이지 이건 해도 너무 하잖아!"

형이라 말하는 사람은 분명 각산의 백상대선생 모용군악이리라.

"무가지보인 천년하수오를 청운에게 줘서 먹였으면 뭘해, 내가 준
건양천령뇌결을 익히게 해 영효(靈效)를 사지백해로 고루 퍼지게
해야지, 그냥 뱃속에 처박아 놓아서 얼음덩어리 마냥 응축(凝縮)
되어 있잖아! 아이구! 열받아!"

화가 머리 꼭지까지 치솟았다. 그도 그럴 것이 모용숭천은 일찍이
모용청운에게 과감한 투자(投資)를 했었는데 그 결실(結實)을 조
금도 보지 못했으니 어찌 억울치 않겠는가?

돌날 어거지 반, 떼 반으로 맺은 정혼(定婚)----

그 예물(禮物)로 내놓은 세 가지 기보(奇寶)는 무림인이라면 눈에
불을 키고 죽을둥 살둥 덤벼드는 것들이다.



천년하수오(千年河首烏).

무려 삼갑자내공(三甲子內功)을 증진시켜 주는 영물(靈物)이다.



건양천령뇌결(乾陽天靈雷訣).

양강무공심법 가운데 으뜸으로 치는 것으로 벽력모용세가를 이룩
케 한 무상심공(無上心功)이다.



용봉천부(龍鳳天符).

천상신궁(天上神宮)의 비밀이 담긴 신부(神符)다.




오백 년 전, 무림의 혈난을 구한 천상대제(天上大帝)는 그 무공의
깊이를 가늠할 수 없는 절대기인이다.

그가 이끄는 천상신궁은 모두 네 번 강호에 모습을 드러냈다. 강
호가 악에 의해 도탄(塗炭)에 빠져 있을 때마다 현신에 악을 소탕
하고는 신비롭게 사라지는 정의(正義)의 혼(魂).

용봉천부는 천상신궁이 네 번 나타날 때마다 강호의 평화에 기여
한 문파에게 주는 신부(神符)다. 이를 가진 자는 훗날 천상신궁이
재출도했을 때 무엇이든지 한 가지 소원을 말할 수 있다고 한다.

명예(名譽)를 한 손에 거머쥘 수 있는 무가지보(無價之寶)인 것이
다.

⑥



모용숭천은 답답했다.

천년하수오를 복용하긴 했지만 그것을 용해시켜 단전(丹田)을 형
성하지 못한 관계로 몸 속에 응축(凝縮) 되어 있다.

만약, 어렸을 때부터 모용청운이 건양천령뇌결을 연성했다면 지금
쯤 백 년 공력을 지닌 일류고수가 되어 있어야 정상이다. 결국 천
년하수오를 먹기만 했지 내공심법을 연수하지 않았다는 말이 된
다. 그러니 어찌 열이 받지 않겠는가?

그는 사실 모용청운이 적어도 일 갑자(一甲子:육십년) 정도의 내
공을 지녔을 것이라 믿어 의심치 않았다. 이제 겨우 열 세 살이니
까 무상심공이라는 건양천령뇌결을 연성해 봐야 사오 년 밖에 못
했을 것이니 천년하수오를 전부 용해시켜 단전(丹田)을 형성하기
는 힘들다고 보았다.

하지만, 그 정도면 어느 정도의 기초 내공이 닦인 상태이기 때문
에 충분히 모용세가의 힘을 빌려 모용청운을 일약

무림고수로 탈바꿈 시킬 수 있다고 믿어 의심치 않았다.

그런데…… 반 갑자 내공은 커녕 단전도 형성이 되어 있지 않은
게 아닌가? 결국 천년하수오를 먹긴 먹었으되 그 효능은 하나도
발휘되지 않고 몸 속에 돌덩어리마냥 굳어 있는 것이다.

모용숭천은 씩씩거렸다.

"나쁜 놈! 지금까지 꽁짜로 잔병치레 하나 없이 운아를 키웠잖아,
내공은 하나도 만들어 주지 않고 천 년이나 처먹은 하수오 덕분에
여름에 더운 줄 모르고 겨울에 추운 줄 모르고 감기 하나 걸리지
않고 십 삼 년 동안 자식 하나 끝내주게 키우면서 딴에는 운아가
튼튼한 체질이라고 자랑했겠지…… 어이구! 막막하다. 저 놈을 언
제 고수로 키우지……"

모용숭천은 박살난 대청 안을 뒷짐을 진 채 우왕좌왕했다.

"어떻게 하지……? 호법들로 하여금 내공을 십 년씩만 달라고 해
서 운아의 몸을 개정대법(開頂大法)으로 깡그리 바꿔버려? 아냐!
괜히 그랬다가 호법들이 불만을 갖으면 곤란해. 마누라는 빌려줘
도 내공은 죽어도 빌려주지 않는 게 무림인이 아닌가. 나만 해도
내 내공을 써가면서까지 운아의 몸 속에 있는 천년하수오를 녹이
기 싫은데 호법이라고 해서 좋아할 리 없지…… 허허…… 난감하
군……"




우왕좌왕……

도저히 뾰족한 묘안이 서지 않았다.

"운아 나이 열 셋, 지금부터 기초를 닦자니 너무 늦었고 체내에
응고된 영효를 격발시켜 본연진기로 만들자니 개정대법(開頂大法)
을 펼쳐야 하는데 이 또한 난감한 일이 아닐 수 없구나……"

그러다가 어느 한 순간,

"그래!"

그의 신형이 우뚝 멈췄다. 그리곤 묘한 미소가 입가에 달랑 매달
렸다.

"그 분이 있었구나……! 그 분이라면 운아를 보는 순간 혹해서 제
자로 만들려고 광분할 것이다. 그 분의 성격이 괴팍하긴 하지만…
… 운아 정도면…… 후후후……"

모용숭천은 스스로 생각해 낸 묘책이 마음에 무척 드는지 함박 웃
음꽃을 피웠다. 그리고 그는 또다시 서성였다. 어떻게 모용청운을
그에게 선보일지 머리를 짜내는 것이다.

그때, 밖으로부터 모용약약의 음성이 들려왔다.

"아버님, 연회준비가 끝나고 모두 아버님을 기다리고 계세요."

"알았다. 곧 나가마……"

모용숭천은 모용청운의 처리 문제를 뒷전으로 미룬 채 대청을 나
서려는 듯 입구로 걸어가다가 돌연 이맛살을 찌푸렸다.

"에잉…… 애궂은 기물만 파손시켰잖아……"

그러다가도 문을 열고 밖으로 나오는 순간 그의 얼굴은 예의 부드
러우면서도 날카로운 면모를 되찾았으니……

벽력대제 모용숭천, 강호인들이 흔히 걸어다니는 폭탄이라할 정도
로 성격이 불같은 인물, 그러면서도 절대 내심을 겉으로 드러내지
않는 심기 깊은 인물이 바로 그였다.

그는 모용약약과 함께 연회장으로 걸어 갔다.

모용약약은 그의 뒤를 조심스럽게 따르면서 고개를 갸웃였다.

(대체 무슨 일이 있었기에 아버님 서재가 엉망이 되었지……?)

문이 열릴 때 언뜻 비쳐진 서재의 광경은 참으로 볼만했었던 것이
다. 하나 감히 입을 열지 못하고 꿀먹은 벙어리마냥 모용숭천의
뒤만 쪼르르 따랐다.

연회장으로 향하는 모용숭천 머리에는 오직 한 사람의 모습만이
그려져 있었다. 그것은 모용숭천이 그 분이라 말한 자의 모습이었
다.




그 분이란 인물…… 과연 누굴까?

■ 소야전기 1권 第三章 천생불존의 弟子가 되다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운이 벽력모용세가에 들어온 지도 벌써 한 달, 그는 그 동
안을 거의 눈물로 지새웠다.

막노가 돌아갈 때 주고간 한 통의 서찰, 거기에는 앞으로 얼마가
걸리든 고강한 무공을 쌓은 뒤가 아니면 집에 돌아올 생각을 하지
말라고 적혀 있었다. 그것은 첫눈에도 부친 백상대선생의 필체(筆
體)였다.



<무공(武功)을 익혀 의(義)로운 사람이 되라. 그리고 후일 국운
(國運)이 위태로울 때 나라의 동량(棟梁)이 되기를 바란다.>



간곡한 당부가 담겨 있었다.

모용청운은 눈 앞이 캄캄했다. 어린 그는 집을 떠나 왔다는 사실
과 앞으로 닥칠 시련 아닌 시련에 매일 눈물로 밤을

지새웠다.

그것을 본 모용숭천은 그에게 이런 말을 했다.



-삼라만상(森羅萬象)의 모든 것은 네 마음 속에 있느니라. 부모님
과의 이별보다 더 슬픈 것은 네 스스로 네가 무엇인지를 모르는
것이다. 너는 이러한 슬픔들을 이기기 위해서 우선 스스로의 마음
을 닦는 참선(參禪)을 한 뒤 후일 무공을 연마하도록 하여라.



모용청운의 하루 일과는 어린 그로서는 참기 어려운 고행(苦行)이
었다. 들사슴처럼 뛰어 다니며 장난이나 치던 모용청운은 죽을 지
경이었다.

벽을 향하여 정좌한 뒤 마음 속으로 건양천령뇌결을 외우면서 하
루종일 미동(微動)도 해서는 안되는 것이다. 만일, 졸기라도 한다
면 예당당주(禮堂堂主) 냉면사랑(冷面死郞) 예장승(芮長承)이 사
정없이 회초리로 어깻죽지를 내려치는 것이다. 모용청운은 울며
겨자 먹기로 하루하루 고된 나날을 보내고 있었다.

그러던 어느날, 그날도 모용청운은 정좌를 하고 앉아 있었으나 마



음 속은 온갖 사념(思念)으로 가득차 있었다.

(아버님은 무공을 다 배우기 전에는 집에 오지 말라고 하셨는데
무공은 안 가르쳐 주고 허구한날 벽만 바라보게 해 날 천치로 만
들 모양이구나.)

모용청운은 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.

"후우…… 장차 마누라가 될 소소의 낯짝 한 번 보지 못

하고 이러다간 벽만 바라보다가 미쳐 죽은 총각귀신이 되는 게 아
냐?"

기실, 모용청운과 정혼(定婚)을 한 모용소소(慕容素素)는 벽력세
가 안에 없었다. 그녀는 어렸을 적에 사부(師父)를 따라 모처로
떠났다.

그녀 뿐만 아니다. 벽력세가의 칠 공주 가운데 쌍둥이 자매만 빼
고 다른 공주들은 모두 세가를 떠나 있었다. 대부분 무공을 익히
기 위해 사문(師門)으로 간 것이다.

그녀들이 벽력세가의 무공이 아닌 다른 사문의 무공을 익히는 것
은 벽력세가의 무공이 남자들만이 대성할 수 있는 양강신공(陽强
神功)이기 때문이다. 하여, 대대로 벽력세가의 딸들은 다른 문파
의 의발전인(依鉢傳人)으로 선택되어 강호로 나간다. 그것은 양강
무공을 익히지 못한다는 이유를 명분(名分)으로 하여 여타 다른
문파와의 유대관계(紐帶關係)를 돈독케 하기 위한 정략적(政略的)
인 이유도 있었다.

어쨌든, 돌부처마냥 벽만 바라보며 참선해야 하는 모용청운의 하
루 생활은 절로 한숨이 나올 정도로 따분하고 괴로운 생활의 연속
이었다.

그때였다. 한숨을 내쉬고 있는 그의 귓가에 나직한 늙은 목소리가
들려왔다.

"이놈아, 어린 놈이 무슨 한숨을 그렇게 쉬느냐. 청승맞게 쭈그리
며 앉아 있지만 말고 나와서 나하고 토끼나 잡으러 가자."

"앗!"

모용청운은 깜짝 놀라 좌중을 둘러보다가 들창 밖으로 눈

길을 돌렸다. 그곳에는 한 사람의 괴노인이 서 있었다.

괴노인(怪老人), 그 노인은 하얀 머리칼을 어깨까지 늘어뜨렸고
얼굴은 어린애들처럼 불그스레 하였는데 허리는 꾸부정한 채로 죽
장(竹杖)을 짚고 있었다.

그때 그 노인의 목소리가 또 들려왔다.

"이놈아, 여기 있어봐야 벽만 보다가 죽을 팔자인데 이곳에 있지
말고 산에 가서 둘이 살자. 노부는 네놈에게 참선(參禪)같은 것은
시키지 않고 신나는 무공을 가르쳐 주겠다."




"정말요?"

모용청운은 무공(武功)이라는 말에 정신이 번쩍 들었다.

그러면서 그는 속으로 생각을 굴렸다.

(저 늙은이는 누구인가? 누구기에 감히 저런 모습으로 이곳을 기
웃거리는가?)

그때였다. 모용청운이 좌선해 있는 정심당(靜心堂), 마침 그 앞을
지나던 벽력세가의 삼대제자(三代弟子) 두 사람이 괴노인을 보더
니 황급히 합장을 하며 공손히 머리를 숙였다.

"제자들이 태숙(太叔)을 뵈옵니다."

그러나 그 괴인은 본체만체 입가에 짓궂은 웃음을 날렸다.

"무슨 얼어죽을 태숙은 태숙이냐? 난 바쁘니 너희들은 그냥 가던
길이나 가라."

하나 감히 벽력세가의 제자들은 움직이지 못했다.

모용청운은 의아했다.



-벽력모용세가.

자그마한 장원으로 생각했다가는 큰일을 치룬다.

강북무림의 하늘이라 불리울만치 그 규모는 실로 방대하기 짝이
없었다.

구중구궐(九重九闕)을 방불케 하는 장원은 차라리 성(城)이었다.
거기에 일원(一院), 일청(一廳), 삼각(三閣)으로 이루어진 내원
(內院)과 오당(五堂), 팔전(八殿), 십이정(十二亭) 삼십육방(三十
六房)으로 이루어진 외원(外院)의 조직 체계는 말 할 것도 없다.

더욱이, 벽력대제의 제자(弟子)이거나 각 당의 당주(堂主)로 구성
된 일대제자(一代弟子)들은 모두 금색(金色) 허리띠를 매고 각 당
의 호법(護法)이나 중원 각처로 파견나가 있는 분타주(分駝主)들
로 구성된 이대제자(二代弟子)들은 은색(銀色) 허리띠를 매며 당
주나 호법의 제자들로 구성된 삼대제자(三代弟子)들은 붉은 홍색
(紅色)의 허리띠를 두른다.

그외, 벽력모용세가의 명망을 흠모해 제자가 되길 청원해 입문한
일반제자들은 흑색(黑色) 허리띠를 두르는데 그 수는 무려 수천에
달할 정도다.

총 소속인원 일만여 명, 백 년 이상의 내공을 지닌 고수만 해도
수십 명에 달할 정도니 그 누가 업수이 여기겠는가? 말이 무림사
대세가이지 이미 벽력모용세가는 하늘이었다.

②



각설하고, 두 명의 삼대제자들---- 나이 중년을 바라보는 그들은
모용청운도 낯이 익은 자들이었다. 예당당주인 냉면사랑 예장승의
직전제자(直傳弟子)로 시도 때도 없이 나타나 모용청운의 수련을
감시하던 자들이었다.

그런 그들이 꼼짝달싹 못할 위인이 눈 앞의 괴노인이라니……

모용청운은 습관적으로 괴노인의 허리띠를 보았다.

벽력세가는 허리띠의 색깔로 신분을 나타낸다. 하나 아니다. 괴노
인은 최고 배분인 일대제자들이 매는 금색 허리띠를 매지 않았다.

또한 벽력세가 고유의 허리띠 색이 아닌 꾀죄죄하고 시커먼 묵갈
색(墨褐色) 허리띠를 매고 있었다. 아니 좀 더 자세히 말해 원래
흰색이었는데 워낙 빨지 않아 먼지와 땀이 쩔어 묵갈색으로 보이
는 허리띠였다.

(이상한데…… 태숙……? 그런 신분이 세가에 있었던가?)

모용청운이 의아히 생각하고 있을 때였다.

그의 귓가에는 또다시 그 노인의 음성이 들려왔다.

"흐흐! 보았지? 이곳의 애들은 그 누구라도 이 할아버지 앞에 꼼
짝 못한단다. 그것은 싸우면 내가 전부 이길 수 있기 때문이다."

그래도 모용청운이 망설이고 앉아 있자 괴노인은 대뜸 화를 냈다.

"이놈아, 노부는 네가 싫다면 혼자 가겠다. 네놈은 거지같은 놈들
틈에서 얻어 터지는 것이나 배워라."

그러면서 그 괴노인은 정말 가려는 듯 서서히 발걸음을 옮겼다.

"잠, 잠깐만요."

다급해진 모용청운은 슬그머니 일어나 조심스럽게 정심당을 빠져
나와 한 걸음에 노인 곁에 이르렀다.

"히히히…… 이놈, 너는 역시 말이 통하는 놈이구나. 어때? 노부
의 제자가 되겠느냐?"

모용청운은 주저치 않았다. 이곳만 벗어나면 그걸로 족했다.

"예! 제자가 되겠습니다."




"이히히히히."

노인은 매우 흡족한 듯 어린애 같은 웃음을 날리더니 모용청운을
재촉했다.

"이놈아! 우리 빨리 가자."

모용청운은 난감했다.

"할아버지! 숙부님께 말씀을 드려야죠."

그 말을 듣자 괴노인은 너무 우스워 못견디겠다는 듯이 배를 잡고
웃었다.

"히히히…… 모용숭천도 이 할애비 앞에선 한낱 꼬마인데 내가 미
쳤냐? 꼬마하고 얘기하게, 싫다. 그냥 가자."

말을 마치자마자 앞에 멀뚱이 서 있는 삼대제자들에게 말했다.

"이놈들아, 이 늙은이가 요 어린 것을 집어 갈 테니 네놈은 모용
숭천한테 가서 본대로 전하여라. 알겠느냐?"

"하오나……"

"하오나든 제기럴이든, 나…… 간다."

어찌해야 할지 생각 할 겨를이 없었다. 괴노인은 모용청운을 번쩍
들어 어깨에다 둘러메더니 한 마리 새처럼 허공으로 신형을 솟구
쳤다.

휙----!

두 명의 삼대제자는 서로의 얼굴을 바라보았다. 그리고는 묘한 미
소를 흘렸다.

"가주님의 말씀대로 되었으니 어서 이 사실을 내원에 알리세."

"가자구."

삼대제자들 역시 나는 듯이 내원으로 향한다.

그런데 그들의 대화,



-가주(家主)님의 말씀대로……



그럼 이미 모용숭천은 이런 일이 있을 것을 알고 있었단 말인가?
혹시 그 괴노인은 일전에 모용숭천이 중얼거린 그란 인물이 아닐
까?

③



괴노인, 그는 본래 소림(少林)의 속가제자(俗家弟子)로 그 배분은
현 소림의 장문인인 혜능선사(惠能禪師)의 사숙뻘이 된다.



-악불나한(惡佛羅漢) 을사황(乙獅皇).



삼십 년 전의 전대기인이다. 그가 펼치는 법라금강(法羅金剛)의
삼초(三招)는 그 위맹함과 변화무쌍함이 가히 절세의 기학(奇學)
이라 해도 과언이 아니다.

그는 이십 세 때 강호에 출도하였는데 당시 강호에서 흉맹을 떨치
던 흑도의 고수들을 차례로 제압해 나가자 그의 이름은 대강남북
을 진동시켰다.

그러나, 그는 본래 천성이 어질고 자비로와 살생을 삼가하고 모든
처사가 매우 공정해서 중인(衆人)들은 그에게 천생불존(天生佛尊)
이란 이름을 붙여 주었다. 그는 천년소림이 키워낸 일대 영재로
숭앙받았다.

악(惡)을 보면 절대 참지 않으면서도 천인공노한 만행을 저지른
자가 아니면 절대 죽이지 않는 인물, 명리(名利)를 탐하지 않고
부귀(富貴)를 초개같이 여겨 항상 강호를 떠돌아 다니며 동가식
서가숙하는 기인이다.

그와 벽력모용세가는 밀접한 관계가 있었다.



-철혈천왕(鐵血天王) 모용고(慕容高).



현 가주인 모용숭천의 부친이자 벽력모용세가를 강북의 하늘로 만
들 수 있는 기틀을 다진 인물이다. 그런 철혈천왕에게는 피보다
더 진한 우정(友情)을 나눈 의형제(義兄弟)가 있었다.

악불나한 을사황----

이들은 모두 삼십 년 전에 활동했던 전대고수들이었다.

철혈천왕의 죽음에 몹시 슬퍼한 악불나한은 북망산(北邙山) 정한



봉(情恨峰)에 은거(隱居) 했다. 가끔 벽력세가 부근에 모습을 나
타내긴 하지만 세가와는 왕래를 두지 않고 있었다.

그런 그가 벽력세가 깊은 중지에 나타나 돌연 모용청운을 납치 아
닌 납치를 해 간 것이다.

그러나 모용숭천은 그저 웃기만 했다.

④



휘이익----!

괴노인은 순식간에 귀혼평을 벗어나 산봉우리를 향해 몸을 날리고
있었다.

악불나한 을사황, 지금은 천생불존이라 불리우는 인물, 그는 말년
에 북망산 정한봉에 은거해 강호의 시비를 상관하지 않았다. 이때
부터 그의 성미는 괴팍하고 천진스러워져 북망산에 은거하는 일대
기인이 되었던 것이다.

특히, 그의 얼굴빛은 나이를 먹어도 변치 않고 어린애처럼 불그스
름해 짓궂고 괴팍한 그의 행동과 잘 조화를 이루었다.

천생불존은 모용청운을 둘러메고 무성한 수림 속을 번개같이 날았
다. 이윽고, 천생불존은 모용청운을 어느 석굴(石窟) 입구에 내려
놓자 몹시 기분이 좋은 듯 어린애처럼 웃었다.

"이히히히, 이곳이 우리들이 살 집이다. 네놈의 마음에 드느냐?"

모용청운은 좌우를 둘러 보았다. 석굴 앞에 빽빽이 수목들이 우거
져 있었다. 그런데 이상하게도 그 나무들은 열 자를 넘는 것이 하
나도 없었다. 천생불존은 두리번거리는 모용청운의 어깨를 툭 쳤
다.

"뭘 보느냐? 보기 싫어도 이젠 실컷 보게 될 테니 안으로 들어가
자."

"……"

모용청운은 끌려가다시피 석굴 속으로 들어갔다.

석굴 안, 그곳에는 돌로 된 침상이 한 개 있었으나 그 안의 지저
분함이란 돼지우리에 못지 않았다.

모용청운, 그는 명문대가(名門大家)의 자손으로 깨끗하고 귀하게
자란 몸으로 이렇게 지저분하고 음침한 석굴 속에서 살 생각을 하
니 눈 앞이 캄캄했다. 그러나 그는 그런 내색을 하지 않고 천생불
존 앞에 무릎을 꿇었다.

"모용청운, 운아가 사부님께 문안 드립니다."

모용청운은 세 번 절을 했으나 천생불존은 본체도 않고 퉁명스럽
게 말했다.




"어린 놈이 인사치레는 밝구나."

모용청운의 어린 마음은 내심 못마땅 했다.

"사부님께서는 운아로 하여금 고강한 무인이 되도록 보살펴 주십
시오."

모용청운은 제딴엔 매우 의젓하고 정중하게 인사를 올린 셈이다.
그러자 천생불존은 모용청운의 영특한 언동을 지켜보며 두 눈에
기이한 광채를 띠었다.

"이놈아! 너는 어린 놈이 어찌 그리 말을 잘 하느뇨?"

모용청운은 칭찬을 듣자 만족한 듯 천진한 웃음을 띄었다.

"저는 원래 말을 잘 한다고 남들이 그럽니다."

천생불존은 어이가 없다는 듯 배를 잡고 웃었다.

"히히히…… 이놈아! 누가 너보고 말을 잘 한다고 하더냐?"

모용청운은 자랑스럽게 주워 섬겼다.

"훈장 어른도 그러셨고 또 제남(濟南)에 사시는 숙부님도 그러셨
습니다. 또……"

"히히히! 그만 그만, 알았다 알았어. 네 놈이 말을 잘하는 것은
노부가 인정할 테니 그만해 두어라."

원래, 모용청운은 어려서부터 한학을 익힌 까닭에 그가 하는 말은
예의에 어긋나지 않고 조리가 있어 웬만한 어른은 뺨칠 지경이었
다. 그러나, 하는 짓은 어린애의 범주를 벗어나지 못하고 있었다.

그때 천생불존이 괴상하게 웃으며 입을 열었다.

"이히히히…… 이놈아 무공을 배우려면 먼저 뱃속이 든든해야 하
니 어디 음식이나 만들어라. 곡식과 채소는 저 구석에 있느니라."

천생불존은 말을 마치자 돌침상에 벌렁 드러눕더니 코를 골기 시
작했다.

"드르렁…… 쿨쿨……"

모용청운은 멍했다. 음식을 먹기만 했지 언제 음식을 만들어 보았
겠는가? 하지만 궁하면 통한다는 말이 있지 않은가!

채소와 낟알을 찾아 내어 삶고, 태우고, 주무르고, 엎고…… 어쨌
든 이렇게 해서 만들어진 요리를 천생불존은 모용청운에게는 먹어
보라는 말도 하지 않고 혼자 끼고 앉아서 게눈 감추듯 깨끗이 먹
어 치워 버렸다.

"히히…… 미안하구나, 네놈의 몫이 없어서. 헤헤헤! 그럼 스승님
은 주무실 테니 네놈은 다시 만들어 먹고 자거라."

천생불존은 그 엉터리 음식을 혼자 먹어 치우고 나서는 또 다시



코를 골기 시작했다.

⑤



다음 날도 마찬가지였다. 그 다음 날도 또 다음 날도……

어느덧, 모용청운이 정한봉에 기거한 지도 두 달이 넘었다. 그동
안 그가 배운 것은 밥하는 법과 빨래 하는 법, 그리고 꽃과 과일
을 따다가 술 담그는 법 뿐이었다. 처음에는 그런대로 견딜만 했
다. 그러나, 날짜가 자꾸 지나감에 따라 모용청운은 초조해지기
시작했다.

(아! 이러다가 언제 무공을 배워 집으로 돌아갈 것인가? 저 거지
같은 늙은이는 무공을 안 가르쳐 주고, 먹고 잠만 자니 전생에 아
귀였나?)

이런한 불만이 쌓여가던 어느 날, 모용청운은 무릎을 꿇었다.

"운아는 그간 사부님의 분부에 거역함이 없었으나 이제는 세가로
내려갈까 합니다. 운아는 무공을 수련하러 집을 떠났지 빨래하는
법을 배우러 온 것이 아닙니다. 그러니 사부님은 혼자 실컷 해 잡
숫고 많이 주무십시오."

"어라…… 이놈 보게? 하늘 같은 사부에게 한다는 말이 혼자 잘먹
고 잘살라니…… 이놈아, 네가 가긴 어딜 가냐? 헛소리 말고 배고
프니 밥이나 해라."

"남아일언 중천금(男兒一言重千金)이라 했습니다. 한 번 칼을 뽑
으면 두부라도 베어야 하는 게 사내장부입니다. 제자는 이미 세가
로 내려갈 마음을 굳혔습니다. 안녕히 계십시요."

모용청운은 말을 마치자 다시 세 번 절을 하고 석굴 입구를 향해
걸어 나갔다. 그러자, 천생불존은 몹시 당황한 듯 모용청운을 붙
잡고 늘어졌다.

"얘야. 네가 가면 밥은 누가 하느냐. 노부는 네가 온 뒤 비로소
편하게 사는 맛을 알았는데 이제 네가 가면 나는 어쩌느냐. 제발
가지 마라. 응? 얘야."

천생불존이 붙잡고 늘어져 사정하는 꼴이란 가엾기도 하고 우습기
도 했다. 모용청운은 미리 이렇게 될 것을 예견한 듯 빙긋이 웃었
다.

"그럼 사부님께서는 운아에게 무공을 가르쳐 주시겠습니까?"

"아이구…… 그럼, 우선 앉아라. 앉아서 우리 차근차근 이

야기 하자, 응? 얘야."




그 말을 듣자,

(헤헤헤…… 성공이다!)

모용청운은 자신의 협박이 통했다고 생각하곤 내심으로 쾌재를 부
르며 천생불존 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

천생불존은 한동안 무엇을 열심히 생각하고 있었다.

(허허…… 이를 어쩌나. 나는 우선 무공을 가르치기 전에 인내와
심성을 키워주려 했는데 요녀석이 이토록 서두르니…… 좋다. 우
선 아무거나 하나 가르쳐 주고 보자. 그리고 몇 달 더 이놈을 관
찰한 뒤 무공을 가르쳐 주기로 하자.)

천생불존은 생각이 여기에 이르자 흡족하게 웃었다.

"히히힛…… 이놈아, 이 훌륭한 스승님이 절세의 기학을 네놈에게
가르쳐 주겠다. 만일 네놈이 이것을 잘 배운다면 천하제일의 고수
가 될 것이다."

모용청운은 입이 함박만해져 단호하게 말했다.

"운아는 결코 사부님의 곁을 떠나지 않겠습니다."

천생불존은 모용청운의 기뻐하는 모습을 보고 내심 실소를 금치
못했다.

(히히히…… 녀석, 순진하기는…… 뭘 가르칠까?)

그가 생각에 잠기자 모용청운은 몹시 조급한 듯 천생불존을 다그
쳤다.

"그럼 사부님께선 내일부터 제게 무공을 가르쳐 주시는 거죠?"

천생불존은 흔쾌히 대답했다.

"좋다. 네 스승님은 앞으로 한 달에 한 초씩 천하의 절학을 네 녀
석에게 전수해 주겠다. 세 달만 지나면 온 천하를 두루 살펴도 너
를 이길 사람이 없을 것이다."

모용청운은 이 말을 듣자 뛸 듯이 기뻤다.

(아! 세 달만 있으면 집에 돌아갈 수 있구나.)

그날 저녁, 천생불존은 곤히 잠든 모용청운의 천진난만한 얼굴을
한참동안 들여다보더니 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"이놈아, 후일에도 악인을 만나거든 죽이기 전에 그 놈을 감화시
켜 선한 인간이 되도록 이끌어 주어라."

그러나, 모용청운은 꿈 속에서 강호 제일의 고수가 되어 신나게
악인을 무찌르는 듯 이상한 잠꼬대를 하면서 곤하게 자고 있었다.

다음날, 천생불존은 약속대로 모용청운에게 한 초의 장법(掌法)을



가르쳐 주었다.



-흑호출림(黑虎出林).

그러나 그 장법이란 것이 벽공장(壁功掌)의 기초 초식으로 강호에
서 한 끼 밥을 먹은 사람이라면 누구나 흉내낼 수 있는 위력도 없
고 보잘 것 없는 것이었다.

하지만, 그러한 까닭을 알리 없는 모용청운은 열심히 그 흑호출림
을 연습하고 있었다. 천생불존은 모용청운의 성화에 못이겨 애당
초의 약속을 파기하고 두 달 만에 무려 다섯 초의 일반장법을 가
르쳐 주었다.

역시, 강호의 하오잡배(下午雜輩)들도 거들떠보지 않아 삼류 측에
도 끼지 못하는 장법이었다.



-독사출동(毒蛇出洞).

-난원비탈(難猿飛奪).

-면면웅장(面面熊掌).

-백학파조(白鶴破爪).



이들 다섯 장법은 달마대사(達磨大師)가 창안한 소림오권(少林五
拳)을 장법(掌法)으로 변용한 것에 불과하다.

모용청운은 그런 것도 모른 채 천생불존의 말만 믿고 열심히 수련
했다. 모용청운은 천부적인 비범한 재질을 타고난 사람인지라 그
가 펼치는 오초의 벽공장은 그런대로 장법의 위력을 갖추고 있었
다.

모용청운은 오초의 벽공장을 익힌 뒤 신이 났다. 그는 산속을 쏘
다니며 돌과 나무를 상대하며 다섯 초의 벽공장을 격출하면서 그
위력에 만족해 했다.

펑----!

펑---- 우드득---- 펑!

정한봉 근처의 돌덩이와 작은 나무들은 수난이 그칠 새가 없었다.
그러던 어느날, 모용청운은 문득 자기의 무공을 시험해 보고 싶은
생각이 들었다.

(사부님의 말씀이 이 오초의 벽공장을 가지면 천하에 두려울 것이
없다고 했으니 우선 벽력세가 근처로 내려가 내 무공을 시험해 보
자. 그래서 나를 당하는 자가 없으면 각산으로 돌아가 버리자.)

이렇게 생각을 굴린 모용청운은 득의의 미소를 머금고 산봉 아래



로 달려 내려갔다.

⑥



정한봉은 벽력모용세가 뒤편에 병풍처럼 우뚝 선 다섯 봉우리 가
운데 하나다. 정한봉 정상에서 내려다보면 벽력모용세가의 웅장한
모습이 보인다.

모용청운이 정한봉 입구까지 달려 내려왔을 때였다.

문득, 모용청운은 산에서 나무를 해가지고 내려오는 벽력모용세가
의 제자 한 명을 발견했다. 허리에 두른 띠는 검은 흑색(黑色)인
것을 보아 벽력세가의 위명을 듣고 입문한 일반제자임을 한눈에
알아보았다.

그를 발견한 모용청운은 걸음을 멈추었다.

(옳지, 우선 저 녀석에게 내 장법을 시험해 보자.)

생각이 들자 그 즉시 모용청운은 행동으로 옮겼다.

그는 숲에서 뛰어나가 그 벽력세가 흑대제자(黑帶弟子)의

앞길을 막고 딱 버티고 섰다. 그리고, 이상한 눈빛으로 쳐다보는
흑대제자를 향하여 제딴에는 한껏 음산하고 무시무시한 음성을 내
뱉았다.

"이히히. 이 꼬마야! 네 놈은 냉큼 그 나무짐을 내려 놓고 이 어
른의 가르침을 받아라."

"허어……"

벽력세가 흑대제자, 나이가 대략 열 일곱여덟 정도 되어 보였다.
비록, 허리에 일반제자를 나타내는 흑색 허리띠를 매었지만 개봉
(開封) 인근에서는 제법 무명(武名)이 있는 무가(武家)의 자제다.
천풍장법(天風掌法)으로 유명한 천강풍운(天强風雲) 궁천소(弓天
逍)의 아들 궁자겸(弓自兼)이었다.

궁자겸은 어이가 없었다. 대망(大望)을 품고 벽력세가에 입문한
지 벌써 일 년이 지났건만 일초반식(一招半式)의 무공을 배우기는
커녕 일 년 내내 나무짐만 캤다.

더구나, 함께 입문한 동문 가운데 경쟁자인 천마성(千馬成)의 인
물 중 한 명이 일 년의 하급무사 생활을 마치고 오늘 아침 연공관
(練功關)으로 입관(入關) 했다. 따지고 보면 공력도 자신보다 못
하는데 단지 천마성의 배경 때문에 밀린 것이다. 씩씩거리며 나무
짐을 해가지고 내려오는데 이게 웬 헛소리.




궁자겸은 눈 앞에 웬 꼬마 아이가 나타나서 괴상한 행동을 하자
어안이 벙벙했다. 하나 그의 눈에 비친 모용청운의 모습은 차라리
귀여웠다. 열은 받았지만 상대가 어린 꼬마인지라 궁자겸은 절로
실소하고 말았다.

"꼬마야! 장난 치지 말고 가서 엄마 젖이나 더 먹어라. 산

적 놀이는 더 큰 다음에 하는 거다."

모용청운은 궁자겸이 자기를 아예 꼬마 아이 취급을 해버리자 불
같은 노여움이 일어났다.

"이놈아! 어서 나뭇짐을 내려 놓지 않으면 다 함께 날려 보내겠
다."

모용청운은 한껏 위엄을 보이며 두 눈을 부릅떴다. 그는 사부에게
배운 호초의 벽공장 가운데 가장 자신있는 흑호출림(黑虎出林)의
기수식(起手式)을 취했다. 고사리 같은 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.

그러자 궁자겸은 어이 없는 웃음을 발했다.

"허허허…… 이제 보니 꼬마, 너 무공을 시험해 보고 싶은 모양이
구나."

"헤헤…… 솔직히 말해서 그렇다. 그러나 네놈을 다치게 만들지는
않을 테니 너무 겁내지는 마라."

궁자겸은 이 말을 듣자 실소를 금치 못했으나 속으로 생각했다.

(나도 한참 무공에 빠져 있을 때 저랬었지…… 아무래도 이 꼬마
의 장난 상대가 되어 줘야겠는데……)

생각이 거기에 미치자 궁자겸은 나뭇짐을 내려 놓았다.

"좋아! 한 수 가르쳐 주마."

그는 모용청운의 앞으로 다가서며 미소를 지었다.

"이 형님은 궁자겸이라 한다. 내가 펼칠 것은 천풍장법이다. 심하
게 다루지는 않을 테니 마음 놓고 덤벼라."

그 말을 듣자 모용청운은 의기양양(意氣揚揚) 해졌다.

"염려 마라. 이 도련님은 손 끝의 자비를 베풀겠다."

말을 마치기가 무섭게 모용청운은 오른손을 번쩍 쳐들었다. 순간,
궁자겸의 얼굴에 웃음이 가득했다.

"하하하! 흑호출림이군. 꼬마야, 이 형님은 너의 일장을 피하지
않을 테니 마음껏 덤벼라."

그 말에 모용청운은 발끈했다.

"뭣이라고? 피하지 않는다고……? 내가 어리다고 깔본 모양인데
다쳐도 모른다!"




그러나, 그는 어린 마음에 궁자겸이 크게 다칠 것을 염려한 나머
지 가벼운 기세로 일장을 쳐나갔다.

⑦



휘---- 익!

날카로운 바람소리를 내며 장세가 궁자겸을 덮쳐 갔다.

과연 궁자겸은 피하지도 공격을 해 맞받아치지도 않았다.

그가 아는 흑호출림은 장법 축에도 끼지 않는 무공이다.

게다가 모용청운의 장세를 보아하니 내공이 하나도 뒷받침되지 않
았음을 알았다. 그는 그대로 맞더라도 별다른 손상을 입지 않으리
라 생각했다.

펑----!

모용청운이 격출한 장풍은 궁자겸의 앞가슴에 여지없이 적중했다.
순간, 궁자겸의 몸이 한 번 세차게 흔들렸다. 하지만, 그가 받은
충격은 누구한테 한 번 세차게 떠밀린 정도에 불과했다.

"하하, 꼬마의 인정에 이 형님은 감복했다."

모용청운은 격노했다. 자기의 절세기학이라는 벽공장의 일초를 궁
자겸이 그냥 가슴으로 받아내 버리니 기가 막혔다.

"에잇! 이번에는 좀 다른 것이다."

모용청운은 날카롭게 외치며 벽공장의 나머지 네 초식을 연달아
퍼부었다.

"면면웅장(面面熊掌)! 난원비탈(難猿飛奪)! 백학파조(白鶴破爪)!
독사출동(毒蛇出洞)!"

휘리링----

이번 공격은 제법 매서운 맛이 있었다. 그러자, 궁자겸은 귀영백
변(鬼影百變)의 보법(步法)으로 가볍게 피하면서 일장을 내뻗었
다.

"하하핫----! 꼬마야, 천풍장법의 제일초식인 천풍발하(天風拔霞)
다."

순간,

펑----!




모용청운이 내뻗은 벽공장 중의 마지막 독사출동과 궁자겸이 발출
한 가벼운 장풍이 공중에서 부딪쳤다.

"어이쿠!"

휘익----!

모용청운은 궁자겸의 장세를 견뎌내지 못해 이 장이나 뒤로 날아
가서 지면에 떨어졌다. 모용청운은 머리가 멍멍하고 가슴이 울렁
거렸다. 그때 몽롱한 가운데 꿈속에서 듣는 듯한 궁자겸의 낭랑한
음성이 들려왔다.

"하하하…… 이 형님은 시간이 없어서 그만 돌아 가야겠다. 집에
가서 엄마 젖이나 더 먹고 와라. 복수를 하고 싶으면 벽력세가로
궁자겸 형님을 찾아라. 그럼 기꺼이 상대해 주겠다."

그는 나뭇짐을 둘러메고는 수림 속으로 몸을 날렸다.

모용청운은 멍하니 궁자겸이 사라져간 수림을 바라다 보고 있었
다.

(이게 어찌된 일인가. 사부가 절세의 기학이라면서 가르쳐준 무공
이 한낱 벽력세가의 하급무사 하나 이겨 내지를 못하다니.)

그때 모용청운의 뇌리를 번쩍 스치는 생각이 있었다.

"아! 그렇구나. 그 망할 늙은이가 나를 속였구나. 이놈의 늙은이,
어디 두고 보자."

모용청운은 잔뜩 약이 올라 벌떡 일어나려다 말고 비명을 질렀다.

"아이쿠! 엉덩이야."

땅에 떨어질 때 엉치뼈에 금이 갔는지 일어서니까 극심한 통증이
오는 것이었다.

"이 망할 놈의 늙은이!"

모용청운의 얼굴은 분노와 수치심으로 일그러져 있었다.

그는 이를 부드득 갈며 바지에 오줌 싼 아이마냥 엉기적엉기적 거
리며 뒤뚱뒤뚱 정한봉으로 다시 올라갔다.

"아이쿠! 엉치야……"

⑧



"아니? 제자야? 너 그 꼴이 뭐냐? 똥쌌냐?"

엉기적거리며 동굴로 돌아온 모용청운을 본 천생불존은 대뜸 눈알
을 휘둥그래 떴다. 모용청운은 뱃속에서부터 주먹만한 울화가 불
끈 치미는 것을 느꼈다.

(이놈의 늙은탱이를 그냥 확 밟아 버려! 아니지…… 이럴 수록 참
아야지……)

그는 아픈 것을 꾸욱 참으며 억지로 인상을 폈다.

"장법을 연습하다가 그만 언덕에서 미끄러져 돌뿌리에 엉덩이가
찔렸어요. 말 시키지 마세요. 아파서 좀 누워야겠어요. 밥은 사부
가 직접 해 잡수세요. 알았죠?"

모용청운은 서둘러 동굴 구석에 마련된 나무 침대에 벌렁 누웠다.

"아악----!"

엉덩이가 딱딱한 나무에 닿자 눈물이 핑돌 정도로 아팠다.

그는 몸을 뒤척여 옆으로 돌아 누웠다. 돌벽을 바라보는 그의 눈
가엔 눈물이 고여 있었다.

(두고보자! 늙은 놈팽이…… 그리고 궁자겸이라고 했지…… 내가
익힌 것은 분명 하류무공이다. 그러나 며칠만 기다려라. 그땐 궁
자겸, 널 나처럼 만들 것이다. 그리고 노인네 얼굴이 어떻게 변하
는지 보겠다.)

무슨 속셈일까? 며칠만 기다리라니…… 며칠이 지나면 삼류장법이
졸지에 초일류장법으로 변하기라도 한단 말인가?

며칠이 지나면 모용청운의 내공이 갑자기 몇백 배로 뻥튀기라도
된단 말인가? 글쎄 더 두고 볼 일이다.

어쨌든 이순간, 엉기적거리며 동굴 밖으로 걸어나가는 천생불존의
입가엔 재미있어 죽겠다는 듯한 웃음이 달랑 매달려 있었다.

(이놈아! 내 그러길래 뭐랬냐? 무공이란 하루 아침에 이루어지는
게 아니라 했지 않느냐? 맞아도 싸다!)

사실 천생불존은 그동안 모용청운의 수련을 몰래 지켜보곤 했었
다. 그리고 궁자겸에게 보기 좋게 한 방 맞는 것도 보았다. 그는
이 기회에 모용청운이 진정한 무도(武道)와 그 수련의 인고(忍苦)



를 배웠으면 하고 바랬다.

하지만…… 그는 이 순간 끙끙 앓고 있는 모용청운의 작은 머리
속에서 만들어지고 있는 거대한 음모(陰謀)를 모르고 있었다.

놀라 입에 게거품을 물게 될 음모를……

■ 소야전기 1권 第四章 어째 이런 일이
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



정한봉에서 그리 멀지 않은 종마령(鐘馬嶺) 마정(馬亭).

팔각정자(八角亭子)엔 천생불존이 뒷짐을 진 채 구릉 아래를 내려
다 보고 있었다. 그의 얼굴엔 의혹이 잔뜩 어려 있었다.

"대체 무슨 일로 급히 보자고 한 것이지……? 이제와서 운아를 다
시 내놓으라고 할 사람은 아닌데……?"

동안(童顔) 가득 주름이 잡혔다.

오늘 아침의 일이다. 돌연, 정한봉에서 내려다 보이는 벽력모용세
가의 후원에서 모락모락 푸른 연기(靑煙)가 피어 올랐다. 그것은
어떤 연락을 취하는 봉화연(烽火煙)이었다.

푸른 봉화연은 벽력대제 모용숭천이 정한봉에서 은거하고 있는 의
숙(義叔) 천생불존과 급히 만나길 원한다는 의미를 갖는 것이다.

그걸 먼저 발견한 것은 모용청운이었다.

모용청운은 푸른 연기를 보고는 이 사실을 천생불존에게 알렸다.
그리고, 천생불존은 의문을 갖은 채 약속장소인 종마령 마정에 오
른 것이다.

"왜 이리도 더디담. 좌우간 요즘 것들은 시간 관념이 희미해서 탈
이야. 윗사람이 먼저 나와 기다려야 하다니…… 그냥 갈까?"

정오(正午)에 만나기로 했지만 아직 정오가 되려면 반 시진이나
더 있어야 했다. 그만큼 천생불존은 애가 탔다. 그도 그럴 것이
정한봉에 은거한 이래 모용숭천이 직접 봉화연을 피워 그를 만나
자고 하기는 이번이 처음 있는 일이기 때문이다. 초조한 마음에
고개 아래만 연신 바라보고 있을 때였다. 돌연,

두두두두……

황진을 일으키며 한 대의 마차가 종마령 위로 달려 왔다.

천안통(天眼通)을 발휘해 마차를 본 순간 천생불존은 대경실색했
다.

"이런……! 가주가 직접 말을 몰다니……!"

그렇다. 놀랍게도 마차를 모는 마부는 벽력대제 모용숭천이었다.
강북 무림맹주인 그가 마차를 타고 오는 게 아니고 마부를 자청해
달려 오니 천생불존의 입은 쩌억 벌려진 채 닫힐 줄 몰랐다.




이윽고, 마차가 마정에 다다랐다.

히히힝----

두 마리의 말이 숨을 씩씩거리며 앞발을 높이 쳐들며 멈춰서는 순
간, 마부석에 앉았던 벽력대제 모용숭천이 대뜸 벼

락같이 소리치며 마부석에서 뛰어 내렸다.

"의숙(義叔)! 이럴 수가 있는 법이오? 이판사판으로 가자는 거요?
아니면 우리 모용세가를 아주 말아 먹을 작정이시오?"

이 웬 뜬금없는 소리? 주먹이라도 한 대 갈길 듯 씩씩거리는 모습
이란 영락없이 선불 맞은 맷돼지였다. 천생불존은 뭔가 일이 잘못
되었음을 눈치챘다.

(저 벼락을 삶아 먹은 놈이 씩씩거릴 정도면 큰일은 큰일인데 내
가 뭘 잘못했지……?)

아무리 머리를 쥐어짜도 근래 벽력모용세가로 내려간 적도 없고
세가 사람과 만난 적도 없다. 그런데, 느닷없이 이판사판은 웬말
이고 모용세가를 말아 먹는다는 말은 또 뭔가? 천생불존은 불같은
모용숭천의 성격을 누구보다 더 잘 안다. 그는 어린 아이 달래듯
빙글 웃으며 입을 열었다.

"이보게, 현질(賢姪:조카를 말함). 차근차근 얘기하게나. 벽력세
가가 국수인가, 말아 먹긴 뭘 말아 먹는다는 말인가?"

"의숙, 이거 실실 웃지 마시오. 돌아가신 아버님과 의형제 사이만
아니었으면 벌써 의숙은 내 손에 죽어도 골백 번 더 죽었소이다."

"이 사람아! 아무리 화가 난다 해도 그런 말을 하면 쓰나? 노부와
자네 사이가 어디 보통 사이인가? 노부는 자네가 어렸을 때 똥기
저귀도 빨아 준 사람임을 왜 모르고 그런 헛말을 하는 건가? 에
잇, 몹쓸 사람. 같이 늙어 간다고 그러면 못쓰네, 못써……"

천생불존은 혀를 차며 역정을 냈다.

그러나, 모용숭천의 얼굴엔 반성의 기미가 전혀 엿보이지 않았다.
아니 오히려 그는 코방귀만 날렸다.

"흥! 늙을래면 곱게 늙을 것이지 노망이 들었소이까? 장차 벽력세
가의 주인이 될 운아를 큰 맘 먹고 의숙께 맡겼는데 잘 가르치지
는 못할 망정 사술(邪術) 따위를 가르치는 게 노망이지 노망이 아
니고 뭐요?"

"사…… 사술……?"

"그럼 사술이 아니면 마술이라도 된단 말이오? 의숙만 아니었다면
당장 박살을 내려고 했지만 아버님의 얼굴을 보아 의숙을 만나려
고 했으니 입이 뚫렸거든 변명 한 번 해 보시오. 만약…… 운아에
게 허튼 수작을 부렸다면 그땐 가만 두지 않을 것이오."

머리 꼭지 위로 흰 연기를 풀풀 날리며 열을 내는 모용숭천을 보



며 천생불존은 장난이 아님을 알았다.

천생불존은 정색을 하며 말했다.

"이보게…… 차근차근 얘기하세. 내가 뭘 어쨌다는 말인가? 나야
말로 미치고 환장할 노릇이네."

"흥! 미치겠는 건 바로 나외다. 자! 두 눈 크게 뜨고 똑바로 보시
오. 의숙께서 운아에게 가르쳐준 사술이 어떤 결과를 가져 왔는지
……"

말을 하며 모용숭천은 마차 문을 열었다.

덜컹----!

마차 문이 열리며 안으로부터 끙끙거리는 신음성이 들려왔다.

휘리릭----

천생불존은 신법을 펼쳐 마차 앞까지 단숨에 날아와서는 마차 안
을 보고는 대경실색했다.

"허억! 너…… 넌 궁자겸……!"

그렇다. 마차 안에는 거의 발가벗다시피한 궁자겸이 바닥에 누운
채 끙끙 앓고 있었다.

사내의 귀중한 부분만 가린 고쟁이를 걸친 채 반라의 몸으로 누워
있는 궁자겸의 몰골은 만신창이(滿身瘡痍)였다.

눈탱이가 밤탱이 되었고 입안에 사탕을 물은 듯 볼따구니는 시퍼
렇게 부어 올라 있었다. 콧뼈가 돌아갔는지 코는 한 쪽으로 일그
러졌다. 어디 그 뿐인가? 상체를 드러낸 가슴엔 몽둥이 찜질을 당
한 듯 시퍼렇다 못해 시꺼먼 피멍투성이었다. 온몸이 난타를 당했
다. 그것도 거의 무방비 상태에서 몽둥이로 구타를 당한 듯 꼴이
아니었다.

문득, 천생불존의 뇌리에 어제 일이 떠올랐다.

어제 오후 녘이었다. 아침 일찍 수련하러 간다고 동굴을 나선 모
용청운이 점심 시간이 지났어도 돌아오지 않자 천생불존은 의아했
었다. 하나 크게 걱정하지는 않았다. 가끔 시간 가는 줄 모른 채
수련을 하곤 했던 모용청운이었기 때문이다. 석양이 가까와질 무
렵 모용청운은 돌아왔다. 무슨 좋은 일이 있었는지 모용청운의 입
가엔 연신 웃음이 떠나지 않았다. 궁금해진 천생불존이 물어도 모
용청운은 그냥 좋은 일이 있었다고만 말했다. 그리고 엉뚱한 말까
지 했다.

역시 천하제일장법(天下第一掌法)이었다나…… 다섯 초의 장법을
전부 시험해 봤는데 상대가 완전히 떡이 됐다나 어쨌다나……

②



"맙소사!"

돌연, 천생불존의 입에서 경악성이 터졌다.

안 봐도 안다. 어제 모용청운은 궁자겸을 만나러 정한봉 아래로
내려간 것이다. 그리고, 궁자겸을 기다렸다가 전날 당한 일장의
빚을 갚은 것이다.

"이건 말도 안돼!"

말도 안된다. 암 당연히 말이 될 리가 없다.

궁자겸이 비록 벽력세가에 이름도 없는 제자이지만 그래도 그의
가문 대대로 내려온 천풍장법은 그런대로 쓸만 하다. 한데, 강호
에서 밥을 얻어 먹는 개라 해도 코방귀를 뀔 삼류장법에 이렇게
떡이 되다니……

이 순간 모용숭천이 씩씩거리며 말했다.

"보시오. 저 놈의 상처를 자세히 보란 말이오? 대체 무슨 사술을
가르쳐 준 겁니까?"

"……?"

천생불존은 궁자겸의 상처를 살폈다. 그러다가 그의 눈이 부릅떠
졌다.

"이…… 이건……!"

그는 모용숭천을 직시했다. 모용숭천은 가슴에 팔짱을 낀 채 얼굴
을 일그러 뜨리고 있었다.

"가슴에 난 장흔(掌痕)은 분명 흑호출림(黑虎出林)인데…… 제길,
어떻게 흑호출림에 당한 놈이 늑골이 왜 깨지냔 말이오? 그것도
가슴팍 늑골이 아니라 맨 끝의 사천골(四穿骨)이 아예 박살이 났
소. 뭔가하고 자세히 보니 아…… 글쎄 황군병사(皇軍兵士)들이
익히는 육합검법(六合劍法) 가운데 궁

보호검(弓步虎劍)을 장초(掌招)로 바꾼 것이 아니오."

"에엥……? 육합검법을 장법으로 바꿔서 흑호출림에 섞었단 말이
야……?"

천생불존의 입이 쩌억 벌려졌다.




모용숭천은 대뜸 마차 안으로 들어가더니 끙끙거리는 궁자겸의 오
른 팔을 잡아 번쩍 들었다.

"아아악----!"

입천정이 드러날 정도로 비명을 지르는 궁자겸, 그러는 궁자겸의
드러난 옆구리에는 다섯 개의 지흔(指痕)이 선명하게 찍혀 있었
다.

모용숭천은 고사리 같이 작은 다섯 개의 검은 지흔을 가리키며 말
했다.

"말을 들으니 운아는 백학파조(白鶴破爪)의 수법으로 옆구리를 후
려쳐 왔다고 했고, 궁자겸은 급히 비연약파(飛燕躍派)의 신법으로
허리를 옆으로 돌리며 땅을 찍어 허공으로 껑충 뛰어 올랐다고 하
오."

"그렇지! 그러면 분명 운아의 백학파조수법은 무위로 끝나고 말지
……"

"헛소리! 그런데 아니었단 말이오. 운아의 공격에 이놈이 껑충 뛰
어 피하자 손가락 끝이 날카롭게 구부러지며 이렇게 옆구리를 할
퀴고 지났다는 거요. 이 상처로 보아 운아가 펼친 것은 강호의 하
오무리들이 쓰는 음풍독조(陰風毒爪)일 가능성이 짙소."

"그럴 리가……?"

천생불존은 강한 부정의 눈빛을 발했다. 순간,

"에잇! 말로 해서는 안되겠군. 의숙! 백학파조요!"

마차 안에 있던 모용숭천은 번쩍 들어 올렸던 궁자겸의

팔을 내팽개치고는 마차 밖으로 몸을 날렸다.

"아악----!"

궁자겸은 눈을 휘번뜩 뒤집으며 기절해 버리고…… 그런 것에는
아랑곳 않은 모용숭천은 천생불존을 향해 백학파조식을 펼쳐 냈
다. 천생불존은 그의 의도를 알아 차리고는 급히 비연약파의 신법
으로 피했다. 순간,

"음풍독조!"

천생불존의 옆구리 쪽으로 날아오던 모용숭천의 백학파조식이 돌
연히 음풍독조의 수법으로 바뀌어졌다. 모용숭천의 손은 독수리
발톱처럼 구부러져 번쩍 머리 위로 들려지며 허공을 할퀴어 갔다.
그 순간, 허공으로 깡총 뛴 천생불존의 옆구리를 그대로 할퀴어
가는 게 아닌가?

"허억!"

천생불존은 기겁을 하며 공중에서 비룡번신(飛龍飜身)의 신법을
발휘해 음풍독조를 피했다. 그와 동시에 그는 마차 안에 기절해



있는 궁자겸의 옆구리를 보았다. 그리고 망연자실(茫然自失) 했
다.

"우째 이런 일이……"

모용숭천의 말대로였다.

③



모용청운은 자신이 가르치지도 않은 수법들을 어디서 배워 궁자겸
을 저꼴로 만든 것이다. 천생불존은 너무도 놀라 땅에 어떻게 내
려 섰는지도 기억할 수 없었다. 그는 모용숭천을 거들떠 보지도
않고 냅다 정한봉을 향해 몸을 날렸다.

"청운(靑雲)! 이노옴----!"

그 순간 모용숭천이 벼락같이 소리쳤다.

"의숙! 내 단단히 말해 두겠는데 한 번만 더 이따위 말도 안되는
무공을 가르쳤다가는 그땐 의숙이고 나발이고 없소이다."

하나 이미 천생불존은 벌써 한점이 되어 사라지고 없었다.

모용숭천은 화를 풀 길이 없어 애궂은 정자를 향해 일장(一掌)을
갈겼다.

꽝----!

꽈꽈꽈꽝----!

팔각정이 박살이 났다. 모용숭천은 가루가 되어 무너지는 마정(馬
亭)을 바라보며 탄식을 토해냈다.

"내 잘못이야…… 늙은 의숙에게 맡기는 것이 아니라 시간이 걸리
더라도 내가 직접 가르치는 것인데……"

하나, 이미 물은 엎질러졌다. 당장 정한봉으로 뛰어 올라가 이제
라도 모용청운을 데려올 수도 있다. 하지만……

"크으윽! 벽력의 무공도 좋지만 의숙의 장법을 익히면 그건 호랑
이에게 날개를 달아 주는 것보다 더할 나위가 없으니…… 속이 뒤
집어져도 끝까지 밀어 붙여야지 별 수 있어…… 다신 엉뚱한 무공
을 가르치지는 않겠지……"

그러다가 돌연 그의 미간이 찌푸러졌다.

"그런데 운아는 대체 어디서 그런 무공을 배웠지?"

벽력대제 모용숭천, 그는 고개를 갸웃거렸다.

기실 그는 천생불존이 모용청운에게 상대를 속이는 비겁한 사술
(邪術) 따위는 가르치지 않았다는 것을 알고 있었다.




다만, 궁자겸을 핑계로 하오잡배들도 익히지 않는 삼류무공을 가
르치지 말고, 기왕 가르칠 것 고절한 무공을 가르치라고 나름대로
시위(示威)를 하기 위해 오늘 같은 시간을 만든 것이다.

그의 뜻은 그대로 천생불존에게 관철되었다.

이후 천생불존은 모용청운에게 진정한 무공을 가르칠 것이다. 그
래야 모용청운이 엉뚱한 짓을 하지 않을 테니까……

"그런데…… 허허……그놈 어디서 배웠을까?"

궁자겸이 아작이 난 채 발견됐을 때부터 지금까지 지워지지 않는
의문(疑問)이다.

무공의 무자도 몰랐던 모용청운, 그의 괴이한 돌변(突變)은 모용
숭천을 곤혹스럽게 만들기 충분했다.

④



"알았다니까요…… 누가 안한다고 했어요. 괜히 역정이야……"

모용청운은 투덜거리며 몸을 일으켰다. 그러는 그의 앞에는 천생
불존이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 팔짱을 턱하니 끼고는 모용청
운을 노려보고 있었다.

모용청운은 누렇게 뜬 늦가을 풀잎들을 즈려 밟으며 너른 공터에
우뚝 섰다.

그는 천불생존을 흘겨 보며 낮게 중얼거렸다.

"장법도 장법다운 걸 가르쳐 주지도 않았으면서 왜 내 장법을 구
경하자는 거야."

그러나 그는 이미 자세를 고쳐잡고 있었다.

"좋아. 눈이 휘둥그래지게 만들어 주겠어."

입술을 앙증스럽게 꼬옥 다문 모용청운은 눈을 지그시 감았다.

(늙은 사부, 잘 보라고…… 지난 열흘 동안 궁자겸을 이기기 위해
내가 얼마나 고심했는지를 똑똑이 보여 주겠어.)

마음을 다부지게 먹은 그는 눈을 떴다. 이어, 느릿하게 두 주먹을
꼬옥 말아 쥐었다.



-천주부동(天柱不動).

-무아정심(無我靜心).



한 순간 모용청운의 작은 몸이 수천 년 먹은 고목(古木)처럼 의연
해졌다. 그 광경에 천생불존은 눈가에 경련을 일으켰다.

(허…… 놈, 어느 새 정신일도(精神一到)의 정심경(靜心境)을 깨
달았구나.)

기특했다. 이제 겨우 열 세 살짜리 꼬마가 일세고수도 흉내낼 수
없는 고요하고 잔잔한 기도를 보이자 놀랄 뿐이었다.

바로 그 순간,




스슥----

모용청운의 두 손이 서서히 움직였다. 찰나, 천불생존은 자신도
모르게 헛바람을 들이 마셨다.

"허억! 이…… 이런 괴변(怪變)이 있나……!"

괴변(怪變)---- 분명 그의 눈에는 괴변으로밖에 보이지 않았다.

흑호출림(黑虎出林)! 분명 모용청운이 일으키는 장세는 흑호출림
이었다. 한데, 흑호출림은 흑호출림이되 어딘가 달랐다. 겉으로
보기엔 그저 평범한 흑호출림으로밖에 보이지 않는다.

그러나 천생불존은 당황하지 않을 수 없었다. 왜냐하면 이 보잘
것 없는 흑호출림 초식이 깊고 오묘한 변화를 내포하고 있었기 때
문이다.

본시 흑호출림은 말아 쥔 두 주먹으로 상대의 가슴을 밀어내는 단
순한 장법에 불과하다. 즉 내공이 뒷받침된 정권(正拳)으로 가슴
만 한 대 떠밀 듯 내치면 그만인 것이다.

그런데 그게 아니다. 모용청운의 흑호출림은 도대체가 종잡을 수
없었다. 두 주먹을 말아쥐어 가슴까지 끌어 올린 것까지는 좋은데
그 뒤가 도무지 알 길이 없다.

주먹이 당겨진 각도는 가슴이 아닌 얼굴을 향하고 있다. 그것도
오른 손은 면상을 향하고 왼손은 명치를 향해 비스듬히 내려져 있
는 것이다. 만약, 이 상태에서 오른 주먹이 곧장 뻗어 면상을 치
면 그 초식의 변(變)은 당랑권(螳螂拳)의 후두권(後頭拳)이 된다.

어디 그 뿐인가? 이 상태에서 오른 주먹이 최초 면상을 향해 곧장
날아가는 것 같다가 돌연히 왼주먹이 명치를 갈긴다면 허허실실
(虛虛實實)의 묘(妙)가 담긴 태극권(太極拳)의 음양격천(陰陽擊
天)이 되고…… 오른 주먹과 왼 주먹이 연달아 짧고 길게 연타를
치면 그것은 곧 육합검법의 연결

검식(連結劍式)인 만천화우(萬天花雨)가 되기도 하고…… 어떤 공
격이 올까 당황할 때 평범한 흑호출림이 그대로 재현되면 그 위력
은 상상 외가 될 것이다. 이것도 저것도 아니기 때문에 헷갈릴 때
공격하는 것이야 말로 허(虛)를 이용한 절대적인 우위를 점하는
공격이 되기 때문이다. 이 모든 것은 말로는 간단하다. 그러나 그
누구라도 지금의 모용청운 기수식 앞에 서면 어찌해야할지 몰라
당황할 것은 뻔하다.

이 순간, 모용청운은 호흡을 가다듬고 막 장초를 전개하려고 했
다. 찰나,

"그만!"

천생불존이 버럭 소리쳤다. 그는 어느 새 팔짱을 풀고는 대뜸 모
용청운을 향해 눈알을 부라리며 손가락질 했다.

"이노옴! 어디서 그딴 사술을 배웠느냐?"




어찌나 목소리가 큰지 산천이 쩌렁쩌렁 울렸다.

모용청운은 검미를 찌푸렸다.

"배우긴 뭘 배웠다는 거예요? 나한테 제대로 된 무공 하나 가르쳐
주기나 했어요? 뭐라고요? 천하제일의 기학을 가르쳐 준다고……?
궁자겸에게 물어 보니까 길가는 똥개도 배우지 않는다는 보잘 것
없는 삼류장법이라고 하던데 그게 사술이면 날 가르쳐준 사부는
사도인이겠네요?"

"이놈이, 어따대고 말대꾸냐? 냉큼 그 괴상한 장법을 어디서 배웠
는지 말해랏!"

"흥! 배우긴 누가 배웠다는 거예요? 여기 정한봉에 사부님하고 나
밖에 없는데…… 그럼 귀신이 와서 가르쳐 주었나?"

"이놈, 아무래도 안되겠다. 따끔한 맛좀 보여주어야 이실직고 할
놈이구나. 대체 어떤 작자가 나이 어린 애에게 사공을 가르쳐 주
었는지 내 잡기만 하면 다리 몽둥이를 부러뜨리고 말겠다."

기세가 등등했다.

나이 어린 모용청운은 계속 천생불존을 약올리며 빗댔다가는 진짜
일이 터질지도 모른다는 겁을 먹고 말았다.

모용청운은 즉시 얼굴을 우그러 뜨리며 말했다.

"아무에게도 배우지 않았단 말이야! 내가 만든 거야!"

"으잉----?"

천생불존의 눈이 휘둥그래졌다.

"네…… 네가 만들어……? 이놈아 무공이 밀가루 반죽처럼 손으로
주물럭거린다고 이 모양이 되고 저 모양이 된다든! 거짓말 말고
널 가르쳐준 자를 말해라!"

"아니야! 정말 나 혼자 만들었단 말이야! 볼래?"

모용청운은 당장이라도 울 듯한 얼굴을 하고는 두 주먹을 말아 쥐
었다. 그리고, 두 다리를 어깨 넓이로 벌리며 마치 말을 타는 듯
한 기마식을 했다.

"이건 우리 집을 지키는 황군 무사 아저씨들이 연습하던 당랑권
(螳螂拳)의 기수식으로 당랑거인(螳螂据刃)이라고 하는 거래요."

말과 함께 모용청운은 마치 사마귀(螳螂)가 긴 팔을 번쩍 들고 먹
이를 노리는 듯한 자세를 취했다. 그리고 그때부터 시작이었다.
연이어 펼쳐지는 온갖 잡다한 장법(掌法), 권법(拳法), 검법(劍
法)들----!

당랑권법(螳螂拳法)…… 태극권법(太極拳法)…… 팔괘장법(八卦掌
法)…… 소림절학에서 이제는 너나 할 것없이 흉내를 내는 백보신
권(百步神拳)까지 펼치더니 이제는 손날을 마치 검날처럼 빳빳이
세워 수도(手刀)로 검법(劍法)을 펼치니…… 속속 전개되는 검법



들은 육합검법(六合劍法)과 삼재검(三才劍)이었다.

거기에 보도 듣지도 못한 무공들이 왜 이리도 많은지…… 하나같
이 변화(變化)도 잡다하고 위력(威力)도 없는 그저 그런 삼류무
공들이었다.

그러나, 땀을 뻘뻘 흘려가면서 두 주먹을 뻗고, 찌르고, 내치고,
밀고, 당기고, 휘두르고, 비스듬히 긋고, 할퀴고, 박고, 굽는 모
용청운의 얼굴은 진지하기 그지 없었다.

그 뿐만 아니었다. 모용청운을 바라보고 있는 천생불존 역시 이
순간 진지할 수 밖에 없었다.

⑤



휙----!

휘리릭---- 스팟!

내공이 없어 초식의 변화에만 의존해 몸을 놀리던 모용청운의 동
작이 돌연 한 순간에 이르러 우뚝 멈춰졌다.

모용청운은 얼굴을 발갛게 상기시킨 채 숨을 헐떡였다.

"헉헉…… 사부님, 이제부터 제자가 만든 장법을 선보이겠어요.
먼저 흑호출림(黑虎出林)으로 사부님께서 가르쳐 주신 장법에 육
합검법의 묘(妙)를 가미시켰어요."

"뭣이? 육합검법을 장법에 접목시켰다고……?"

"예. 어렵지 않아요. 육합(六合)의 도(道)인 육위(六位)의 묘(妙)
를 변화가 단순하기만 한 흑호출림에 하나하나 더해보

니 흑호출림식의 변화가 무려 삽십육(三十六) 가지나 생기는 게
아니겠어요."

"삼, 삼십 육 가지……?"

"예. 육육삼십육(六六三十六)의 변(變)을 주면 상대는 흑호출림이
그 순간 어디서 어떤 형태의 장세가 뻗어질지 몰라 당황하게 되지
요."

"꾸울꺽! 그래서…… 그걸 만들었단 말이냐?"

"그럼요. 만들다 뿐이겠어요. 날 골탕 먹인 궁자겸을 상대

로 실험까지 했는 걸요."

"꾸울꺽! 그러니까…… 가만있어 봐……"

뭔가 뭔지 헷갈리는지 천생불존은 고개를 갸웃이며 왔다갔다 서성
였다.

"그러니까…… 네놈이 집안을 지키는 무사들이 연무하는 무공들을
우연히 보게 되었고……"

"네! 난 한 번 본 것은 절대 잊지 않거든요."

"가만 있어 봐라! 가뜩이나 정신 산란해 죽겠는데 꼬박꼬박 말참



견을 하긴…… 좌우당간 네놈이 기억하고 있는 당랑권이니 태극권
법들을 하나하나 풀어 그 안에 어린 무리(武理)를 깨닫고……"

"으응…… 맞아요."

"거기에다가 내게 배운 흑호출림과 다른 장법들을 낱낱이 해부한
다음 비슷한 무리(武理)를 지닌 것끼리 서로 짝을 맞추었다 이말
이냐?"

"에잉…… 틀렸어요."

"틀려? 어째서……? 넌 아까 흑호출림에다가 육합검법의

기본이 되는 육위를 풀어 넣었다고 했잖아?"

"사부님, 육위는 뭐 그냥 생기나요?"

"이건 또 웬 소리? 육위가 육위지 또 다른 것이 있냐?"

"참내…… 역수(易數)도 못 짚으세요?"

"역수(易數)는 또 뭐냐?"

"만상(萬象)의 으뜸은 뭔가요?"

"임마! 만상이 만상이지 으뜸은 또 뭐냐?"

"흥! 이제 봤더니 순 엉터리잖아……"

"뭐라고! 이놈 보게! 꼴에 책곰팽이 냄새가 풀풀 날리는 문벌출신
(文閥出身)이랍시고 사부를 아주 돌대가리로 만들 셈이네 그려…
… 어서 냉큼 말해랏! 만상의 으뜸이 뭔지……"

"만상의 으뜸은 천원(天元)이라 하고 이를 세상이 만들어지기 이
전의 수(數)라 하여 혼돈수(混沌數)라고도 하지요."

"혼돈이든 혼란이든, 그게 어쨌다는 거냐?"

"천원에서 파생된 것이 바로 음양(陰陽)이지요. 밝고 어두움으로
갈라져 우주(宇宙)가 만들어 지고 다시 천지인(天地人)의 삼재(三
才)가 나왔어요."

"음양과 천지인 정도는 이 사부도 안다. 삼재 다음은 사상(四象)
이 아니냐?"

"아니예요. 삼재에서 나온 역수(易數)는 삼삼구(三三九) 구궁(九
宮)이예요."

"뭣이? 구궁이라고? 이놈아! 왜 사상(四象) 오행(五行) 육합(六
合) 칠둔(七屯) 팔괘(八卦)를 건너 뛰고 지랄이냐?"

"어이구! 두야! 사상에 음양이 더해져야 육합이 나오는 간단한 역
수도 모르세요!"

"으잉……? 그러냐?"




천생불존은 얼굴이 일그러졌다.

(쩝! 안되겠다. 이놈하고 문(文)을 논하다가는 짧은 밑천 고스란
히 드러내겠다. 누가 백상대선생의 아들 놈이 아니랠까 봐 똑 소
리나긴…… 이놈을 이기는 방법은 무(武)로 따지는 거다.)

천생불존은 안되겠다 싶은지 말꼬리를 붙잡아 돌렸다.

"이노옴! 사부가 그런 것도 모를 줄 아느냐? 사부는 단지 네놈이
얼마나 아는지 시험을 해 본 것 뿐이다. 잔말 말고, 그래, 네놈이
내가 가르쳐준 장법에 어떤 수작을 부렸느냐?"

"치이……"

모용청운은 입을 쌜쭉였다. 그는 속으로 코웃음을 쳤다.

(잘 모르면 모른다고 할 것이지…… 공자께서 말씀하시길 세 살
난 아이에게도 배울 것이 있다고 했단 말이예요. 배움이 부족하면
가만히 듣기만 하지 왜 큰 소리?)

하나, 모용청운의 어린 가슴은 이 순간 기쁨으로 가득차 있었다.
생각해 보라. 기껏 천하제일장법이라고 배운 것이 보잘 것 없는
평범한 장법에 불과하다. 그걸 익혀 보기 좋게 패한 후 나름대로
보완하고 부족한 면을 살펴 궁자겸을 혼내 주었다. 그것도 아주
아작을 만들어 놓았다. 자신이 생각해도 기특한 일이 아닐 수 없
었는데 사부가 어디서 그 소식을 듣고는 저렇게 놀라 방방 뜨니
어째 기분 째지지 않겠는가.

⑥



모용청운은 신이 나서 떠들었다.

그의 조그마한 입에서 터져 나오는 것은 실로 심오(深奧)하기 그
지 없는 무리(武理)였다.

흑호출림…… 백학파조…… 면면웅장…… 난원비탈…… 독사출동
…… 그 보잘 것 없는 장법에다가 다시 강호인들이 코방귀도 안뀌
는 태극권이니 당랑권이니 하는 것들이 더해지는데, 거기에 역수
(易數)의 묘(妙)가 있고…… 우주(宇宙)와 삼라만상(森羅萬象)의
흐름이 접목(接木)된 것도 어안이 벙벙한 데다가 이제는 한 술 더
떠 한다는 소리가 글쎄 사람 미치고 팔짝 뛸 말이니……

"그리고 말이죠…… 만약 내게 시간이 조금 더 있었으면 그걸로
장법이 아닌 검법으로 아예 바꾸려고 했어요."

"으잉! 검…… 검법으로……!"

천생불존의 얼굴은 노랗다 못해 하얗게 떴다.

모용청운이 청산유수(靑山流水)처럼 늘어 놓은 우주가 어떻고, 삼
라만상이 어떻고, 역수가 어떻고 한 말도 골이 지끈거리는데 장법
을 검법으로 바꿔……? 이놈이 사람이야? 귀신이냐? 천생불존은
말도 못하고 멍하니 모용청운만 바라보았다.

모용청운은 샛별처럼 눈을 빛내며 말을 잇고 있었다.

"검법도 좋고 도법도 좋아요. 어차피 무공도 사람이 움직이는 것
부터 시작된 거잖아요. 모든 움직임은 우주의 섭리(燮理)에서부터
비롯되고 그 범위(範圍)를 벗어날 수 없어요."

모용청운은 자기 자신에 도취되었다. 하잘 것 없는 것들을 일약
절세기학으로 변화를 시킨 자신이 더할 나위없이 자랑스러웠다.

"난 말이죠, 어제 궁자겸이 나와 대결을 할 때 펼쳤던 천풍장법
(天風掌法)을 연구해 볼 생각이예요. 아무리 생각해도 천풍장법은
사부님이 내게 가르쳐준 다섯 초의 장법보다 훨씬 뛰어나거든요.
그걸 풀어서 내가 생각한 역수와 맞추면 끝내주는 장법으로 바뀔
텐데……"

순간, 천생불존은 입을 쩌억 벌렸다.

"너…… 너…… 천풍장법까지 훔쳐 배웠느냐?"

"훔치긴 뭘 훔쳐요. 궁자겸이 펼쳤던 것이 여기 이 머리 속에 고



스란히 기억되어 있는데 그걸 훔쳤다고 하면 난 아예 눈을 감고
살아야 해요."

"눈을 감아……?"

"예. 아버님이 그랬어요. 난 한 번 본 것은 절대 잊지 않는 뛰어
난 기억력(記憶力)을 갖고 있다고…… 사실 난 한 살이 되기 전에
만자문해(萬字文解)를 떼었걸랑요."

"만…… 만자문해를 한 살이 되기 전에 떼었다니…… 이놈아 거짓
말을 할려면 그럴싸하게 해라. 만자문해는 말 그대로 만 개의 글
자를 풀이해 놓은 것으로 천자문(千字文)의 꼭 열 배이나 거기에
서 파생된 문구(文句)는 어마어마하다. 일백 평생을 사는 데 있어
서 만자문해 속에 나오는 글을 전부 보는 것도 아닌데 뭐? 한 살
도 되기 전에 끝장을 냈다고…… 예끼 놈! 어른을 놀리면 못쓴
다."

"흥! 믿든지 말든지 그건 사부님 마음이고 난 사실을 말했을 뿐이
예요. 어쨌든 난 천풍장법까지 익혔고 그걸 내가 만든 장법에 더
해볼 생각이예요."

"허…… 이놈 이제보니 큰일날 놈이네 그려……"

천생불존은 망연했다. 모용청운의 말이 액면 그대로 사실이라면
이건 괴물(怪物)이다. 괴물도 보통 괴물이 아니다.

"불가사리 같은 놈!"

"그래요, 사부님 말대로 난 불가사리일지도 몰라요. 불가사리는
쇠를 먹으면 먹을 수록 몸집이 커지잖아요. 나도 무공을 많이 보
고 배우면 배울 수록 더 많은 무공을 만들어 낼 수 있어요. 이 기
회에 내 아호(雅號)를 불가사리라고 할까?"

점입가경(漸入佳境), 이만하면 두 손 두 발 다 들어야 한다. 천생
불존은 고개를 절레절레 저었다.

"웃어야 할지 울어야 할지 도무지 갈피를 잡을 수 없구나. 기재를
제자로 둔다는 게 이렇게 힘든 일인지 미처 몰랐다."

차라리 평범한 놈이었으면 했다. 이건 똑똑한 것도 유분수지 모용
청운을 가르칠 생각을 하니 벌써부터 골이 지끈거렸다. 그러면서
도 그는 믿을 수 없었다.

(참말일까? 보는 즉시 자기 것으로 소화시켜 버린다는 말이……
어차피 가르칠 무공이니까 시험 삼아 한 번 해봐……)

천생불존은 갑자기 얼굴을 굳히며 정색을 했다.

"운아, 지금부터 사부가 네 앞에서 일초의 장법을 펼쳐 보이겠다.
만약 네가 그걸 흉내낼 수 있다면 만사 제쳐놓고 오늘부터 네게
무공을 전수해 주마. 대신 네가 그것을 이해하지 못하면 어떤 일
이 있어도 사부의 명 없이 무공을 사용하지 않는다고 약속해야 한
다. 어떠냐? 약속할 수 있느냐?"

"으음……"




모용청운은 낮게 신음하며 생각에 잠겼다. 그러다가 천생불존을
직시하더니 엉뚱한 말을 토해냈다.

"좋아요. 대신 제자도 조건이 있어요."

"허…… 맹랑한 놈일쎄 그려. 감히 사부에게 조건을 내걸다니……
좋다! 어떤 조건이냐? 한 번 들어 보기나 하자."

"간단해요. 만약 제자가 사부의 장법을 이해하고 나아가 해석까지
하면 사부님께서는 제자에게 사부님이 아시는 모든 무공을 하나도
남김 없이 모두 가르쳐 주셔야 해요. 만약……"

"만약……?"

"그러니까…… 한 가지라도 몰래 감춰놓고 가르치지 않았다가 나
중에라도 발각이 나면 그땐 이 제자의 사부가 아니라 쫄따구가 된
다고 약속해 주세요."

"으잉? 쪼…… 쫄다구……! 이런 육시랄 놈을 보게. 사부를 쫄다
구로 부려먹을 생각을 하다니…… 자고로 군(君)과 사(師)는 자신
을 낳아 주신 부모(父母) 모시듯 하라 일렀거늘 어이해 사부를 장
기판의 졸로 보고 그런 망발이냐?"

"에…… 들켰죠?"

"뭐라고……? 뭘 들켜?"

"그럼 아니고 뭐예요. 사랑하는 제자를 위해 사부된 도리로 아는
모든 것을 가르치고 그것도 모자르면 다른 것이라도 배워 가르쳐
야 하는 데 꿍심이 있어 한두 가지 진짜 무공을 감추려고 했었죠?
그렇죠?"

"무슨 소리냐?"

"그럼 걱정할 게 뭐 있어요. 전부 가르치면 쫄다구가 될 염려가
없는데……"

"쯧……"

천생불존은 할 말이 없었다. 약다고 해야 하는가? 아니면 맹랑하
다고 해야 하는가? 모용청운은 말 한 마디로 천생불존의 밑천을
고스란히 빼앗아갈 생각이었고 천생불존은 몽땅 가르쳐야 했다.
이제와서 약속할 수 없다고 할 수도 없는 노릇이다. 약속을 안하
면 무공을 제대로 가르치지 않는다고 스스로 시인한 꼴이 되는 게
아닌가.

(끄으응…… 당했다!)

얄미워 죽겠다는 양 모용청운을 노려보는 천생불존, 그러나 왠지
그의 눈길은 기대와 흐뭇함으로 가득했다. 스승을 능가하는 제자
를 갖는 다는 것은 스승으로서의 보람이니까……

⑦



"좋아! 약속한다! 내가 네놈에게 숨기는 무공이 있다면 난 네놈
쫄다구다!"

"됐어요. 그럼 어떤 장법인지 한 번 펼쳐 보세요. 제자가 낱낱이
해부해 볼 테니까."

"너무 자만(自慢) 하지 마라."

"자만이 아니라 자신(自信)이예요. 자만과 자신은 엄연히 다르
죠."

"……!"

천생불존은 진지한 표정을 짓는 모용청운을 응시했다.

(이놈은 지금 무공을 너무 경시하고 있다. 그깟 궁자겸 하나 물리
친 일과 자기의 머리를 너무 믿는다. 이러면 안된다.

이 기회에 무공이 뭔지 가르쳐 주겠다.)

천생불존은 모용청운의 장래에 대해 염려하며 심호흡을 했다. 이
어 그는 석상마냥 굳어진 얼굴로 말했다.

"잘 보아라. 단 한 번 뿐이다. 천불지존수(天佛至尊手)라고 하는
것으로 소림비전(少林秘傳)이다."

"소림비전!"

소림비전이란 말에 모용청운은 마음을 단단히 먹었다.

아무리 문벌 출신이라 해도 어찌 소림사(少林寺)의 위명을 모르겠
는가?

이 순간, 천생불존의 기도가 물처럼 잔잔히 가라앉았다.

이윽고 그는 천천히 쌍장을 들어 올렸다. 아니 들어 올렸다고 느
낀 순간 이미 그의 쌍장은 무수한 손그림자를 만들며 허공에서 춤
을 추기 시작했다.

휘리릭……

휘이잉……휘이익……

마치 나비가 꽃을 희롱하듯, 바람이 갈대를 흐느적거리게 하듯 부



드러운 흐름이 흘러 나오더니 어느 한 순간,

꽈르르릉……

천지개벽(天地開闢)이 이는 듯한 광풍(狂風)이 동반되고 해일(海
溢)이 몰아치고 노도(怒濤) 같은 기운이 태산(泰山)을 집어 삼킬
듯 휘감아져 온다.

후두둑---- 우지끈!

뚝 딱----!

내력(內力)도 끌어 올리지 않았건만 주위의 나무며 바위들이 뿌리
째 뽑히며 날아 다닌다.

땅은 진저리를 치며 입을 쩌억쩌억 벌리며 갈라진다.



-천불지존수(天佛至尊手).



소림칠십이절예(少林七十二絶藝) 가운데 적어도 삼 갑자(三甲子)
이상의 내공이 있어야 입문할 수 있는 십이대존불무예(十二大尊佛
武藝)가 있으니…… 열 두 가지의 존불무예는 그 위력이 여타 절
예에 비해 월등히 뛰어나다.

존불무예는 하나같이 패도적(覇道的)이고 공격적(攻擊的)이다. 하
여, 소림이 위난에 처했을 때나 혹은 도저히 개과(改過)의 여지
가 없는 악인(惡人)을 처단할 때 강호의 위난을 구할 때만 이를
사용하게끔 선대부터 금제(禁制)를 가한 호불무예(護佛武藝)다.
그 가운데 천불지존수는 서열 칠위(七位)의 무공이다.

천생불존이 젊은 시절 악불나한(惡佛羅漢)이란 명호를 얻게된 것
도 기실 천불지존수로 천인공노한 악인들을 모조리 죽여 없앰으로
써 기인되었다. 개과천선의 가치가 없는 자는 여지없이 그의 손에
피를 묻혀야만 했으니……



"……"

모용청운, 때로는 부드럽다가도 때로는 강하게 느릿한 것 같으면
서도 번개를 반으로 쪼개고도 남을 쾌속함이 서려 있는 천불지존
수에 그는 푸욱 빠져 들었다.

그 어떤 것도 눈에 들어 오지 않았다. 천생불존의 모습도, 몸서리
치며 떠는 주위의 산천초목도, 공기를 가르는 소리도

보이지도, 들리지도 않았다. 오직, 두 개의 손---- 허공을 지치는
천생불존의 두 손 외에는 그 어떤 것도 눈에 차지 않았다. 무아
(無我) 속에 몰입된 채 그의 눈은 두 개의 손그림자를 가득 담고
있을 뿐이었다.




이윽고,

"……!"

천생불존의 두 개의 손이 뚝 멈춰졌다. 천생불존은 숨소리 하나
흩어지지 않은 채 모용청운을 바라보며 입을 열었다.

"보았느냐?"

"……"

모용청운은 말이 없었다. 그저 넋이 나간 백치마냥 아무 표정도
없이 먼 허공만 바라볼 뿐이다. 그러나 그의 시선은 허공에 머물
러 있는 것이 아니었다. 망연하게 빈 공간에 멈춰져 있을 뿐이었
다.

그런 모용청운의 모습을 보며 천생불존은 입꼬리에 묘한 미소를
담았다.

(그럼 그렇지…… 아무리 기재라 해도 천불지존수에 담긴 불리(佛
理)와 개도(改導)의 선(禪)을 어찌 알겠는가? 천불지존수는 일반
장법처럼 내력만으로 펼치는 것이 아니다. 정심한 불력(佛力)이
없다면 천불지존수는 단지 살인장법(殺人掌法)에 불과하다. 불
(佛)을 모르는 네가 어찌 그 숨겨진 뜻을 알겠느뇨?)

그러했다. 살계(殺戒)를 범해가면서 까지 펼쳐야 하는 천불지존
수, 그러나 그 살계는 살인(殺人)을 위한 살계가 아니라 한 명의
악인을 죽임으로서 백 명의 선인을 구하는 제인

(齊人)의 살계다. 그런 불심(佛心)이 바탕되지 않는 한 천불지존
수의 위력은 제대로 발휘될 수 없다.

천생불존은 넋을 놓고 있는 모용청운에게 다정한 어조로 말했다.

"운아…… 너무 상심하지 마라. 세상은 넓다. 넓은 세상의 도리를
모두 안다는 것은 쉬운 일이 아니다. 아직 넌 나이가 어리니 좀더
정진하면…… 커어억!"

그런데 그는 말을 잇지 못하고 대신 눈알이 튀어나올 듯 불거졌
다. 입이 쩌억 벌어지고, 아래 턱이 덜덜 떨린다. 온 몸이 전기를
먹은 듯 파르르 떨리더니 끝내 털썩 엉덩방아를 찧으며 주저앉고
말았다.

그런 그의 눈 앞, 아아…… 모용청운, 망연하게 허공만 바라보고
있던 그가 돌연히 앙증맞은 고사리 손을 들어 올리더니 춤을 추듯
움직이는데 그것은 놀랍게도 조금 전 천생불존이 시전한 천불지존
수!

그렇다. 단 한 치의 오차도 없이, 반 푼의 변화 차이도 없이 마치
그대로 갖다 찍은 듯 똑같이 두 손이 움직이고 있는 것이었다.

천생불존은 아래 턱을 덜덜 떨며 알아 듣지 못할 말을 미친 듯 중
얼거렸다.

"맙소사…… 으으으…… 부처님…… 이래도 되는거요……? 저……



저놈이 사람이오……? 괴물이오……? 나무아미타불……"

아무 생각이 없었다. 그저 인간의 탈을 뒤집어 쓴 괴물을 보고 있
다고 느낄 뿐이었다.

마침내, 괴물은 천불지존수를 끝까지 다 발휘한후 덜덜 떨고 있는
인간을 향해 흰 이를 드러내며 웃었다.

"사부님, 이거 괜찮은데…… 하나 너무 패도적이예요…… 여기에
다가 약간의 부드러운 기운을 더하면 더할 나위 없이 좋겠는데…
… 사부님, 내가 한 번 고쳐볼까요?"

"끄아악!"

천생불존은 앉은 채 입에 게거품을 물고는 뒤로 벌렁 자빠졌다.
모용청운은 어깨를 으쓱이며 고개를 갸웃였다.

"천불지존수라는 것을 고쳐본다는 게 그렇게도 충격적인가?"

■ 소야전기 1권 第五章 법나금강장법
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



다음날, 천생불존은 모용청운에게 무공을 전수해주기 시작했다.
소림무예(少林武藝)의 근본이 되는 소림오권(少林五拳)을 비롯해
서 각종 전래비기(傳來秘技)와 음양오행(陰陽五行)을 응용한 기문
진법(奇門陣法) 등 강호인으로서 갖추어야할 여러가지 지식들을
두루 익혔다.

이렇게 무공을 쌓는 사이 북망산엔 한 겨울이 찾아 들었다. 겨울
을 보내는 동안 모용청운의 몸과 마음은 놀라울만큼 성장해 있었
다.

비록, 고절한 절세기학들이 아닌 무공의 입문(入門)이라 할 수 있
는 기초내외공(基礎內外功)을 익히고 있었지만 모용청운에게 있어
선 기초(基礎)란 말이 통용(通用) 되지 않았다. 어떤 무공이든 한
번 보면 그대로 펼쳐낸다. 어떤 무공이든 한 번 펼쳐보면 그 약점
(弱點)과 보완(補完)해야할 곳을 정확히 찍어내어 그걸 고쳐 완벽
한 절기로 탈바꿈시켜 버린다.

어디 그 뿐인가? 몇 날 며칠을 꼬박 세워가면서 서너 종류의 무공
을 풀이해 전혀 새로운 무공을 만들기 일쑤였다.

가끔 천생불존과 대련을 하는데 그때마다 천생불존은 진땀을 뻘뻘
흘려야 했다.

겨울이 막바지에 다다를 무렵, 천생불존은 자신이 지닌 역량으로
는 모용청운의 그릇을 전부 채워줄 수 없다는 것을 뼈저리게 느껴
야만 했다. 그리하여 그는 모종의 결심(決心)을 하기에 이른다.

그것으로, 모용청운을 좀 더 높이 날게 하는 계기가 되었다.



어느날, 천생불존은 모용청운을 불러 앉히고는 근엄한 목소리로
말했다.

"너는 그간 많은 발전이 있었다. 사부는 오늘부터 너에게 법라금
강장(法羅金剛掌)의 오초식를 전하겠다."

모용청운은 법라금강이란 말을 듣자 잔뜩 긴장하며 두 눈에 광채
를 띠었다.

"이 장법은 비록 다섯 초로 이루어졌으나 그 각 초마다 다시 일곱
개의 변화를 일으키니 도합 서른 다섯 가지의 변화를 기초로 하며
꼬리와 머리가 상응하고 머리의 부름에 꼬리가 응답하듯 매초를
연결함에 있어서 실로 오묘한 변화를 창안해 낼 수 있는 것이다."




천생불존은 설명을 마치자 구결(口訣)을 전수하고 법라금

강의 장법을 천천히 시전해 보였다.

"먼저 여의법라(如意法羅)를 시전하겠다."

휘리릭……

천생불존의 손이 느릿하게 이어져 휘날렸다.

모용청운은 정신을 집중하고 심기를 가다듬어 천생불존이 펼치는
한초 한초의 변화를 머리 속에 기억해 두었다. 천생불존은 모용청
운의 이해를 돕기 위해 초식을 전개하면서 장초 안에 어린 무리
(武理)를 말해 주었다.

"여의법라의 움직임은 곧 흐르는 물(水)과 같다. 수비도 공격도
필요치 않고 그저 굽으면 굽는 대로 꺾이면 꺾이는 대로 마음이
이는 순간 몸도 같이 움직이는 것이 바로 여의법라의 묘리다."

"물의 흐름이라……"

"둑을 쌓아 물을 막는다고 해서 물이 멈추어지는 게 아니듯 어떤
경우에 있어서도 일단 전개가 되면 자연스럽게 흘러나오는 게 바
로 여의법라이니라."

"자연스럽게…… 마음이 이는 대로…… 몸 가고 싶은 대로……"

모용청운은 홀리듯 천생불존의 손그림자를 쫓았다. 모용청운은 고
막을 웅웅거리며 뇌리 깊숙이 스며드는 천생불존의 말을 하나하나
뇌리 깊게 새겨 놓았다.

한 순간, 느릿하게 움직여 지던 두 손이 돌연 폭풍처럼 격렬해졌
다.

꽈르르릉----!

내력도 주입되지 않았건만 산천초목이 진저리를 친다.

"제 이초식인 개벽법라(開闢法羅)다."

"개벽법라……"

"개벽은 힘을 뜻한다. 새로운 탄생을 뜻한다. 탄생의 순간은 신비
로우면서도 힘찬 것이다."

"힘……"

언제 일어섰는가? 천생불존의 손동작 하나하나를 지켜보던 모용청
운은 자신도 모르게 그를 따라 손을 움직이기 시작했다. 마치 메
아리가 울리듯, 천생불존의 손이 사선을 긋는다 싶으면 그 즉시
모용청운도 따라 사선을 긋고, 천생불존의 손이 허공에서 난무한
다 싶으면 그 즉시 그의 고사리 같은 손 또한 허공에서 춤을 춘
다.




그림자가 된 것일까? 거울을 보듯 모용청운은 천생불존의 한동작
한동작을 답습하며 움직였고, 천생불존은 법라금강장을 연이어 전
개하니……



-제삼초 풍운법라(風雲法羅).

-제사초 천붕법라(天崩法羅).

-제오초 범천대라멸겁륜(梵天大羅滅劫輪).



법라금강장의 위력이란 실로 어마어마한 것이어서 천생불존이 한
초 한초의 초식을 펼칠 때마다 노도같은 광풍은 태산을 날려버릴
듯했다. 오묘한 초식의 변화는 모용청운의 눈을 현란케 했다.

천생불존은 시전을 마치자 두 눈에서 형형한 신광을 내쏘며 모용
청운을 응시했다.

"이 법라금강장의 오초는 노부에게 천생불존이란 이름을 얻게 했
고 일찍이 강호에서 패했던 적이 없었다."

"……!"

모용청운은 숙연한 표정으로 천생불존의 말을 듣고 있었다. 천생
불존은 잠시 말을 끊은 뒤 하늘을 우러러 보았다.

"눈이 녹거든…… 너와 난 설산(雪山)엘 다녀와야겠다."

"설산에요? 거긴 왜……?"

"나중에 말해 주마. 이 겨울이 가기 전에 법라금강장을 적어도 칠
성(七成) 이상 익혀야만 한다."

"……?"

모용청운은 의아했다. 하나 그는 더 이상 묻지 않았다.

"알겠습니다."

고개를 들어 하늘을 바라보고 있는 천생불존의 눈가에 어린 회한
(悔恨)의 그림자를 보았기 때문이다.

(설산…… 대체 거기는 왜 가는 것일까?)

모용청운의 가슴에 의문이 자리잡았다.

②



"여의법라(如意法羅)----!"

우렁찬 고함소리가 흰 눈옷을 입은 산천을 떨어 울렸다.

꽝----!

우지끈----! 우르르릉----!

아름드리 나무가 뿌리째 뽑혀 날아가고 흰 눈발이 부시시 난다.

동토(凍土)는 진저리를 치고 동장군(冬將軍)의 하얀 손에 뒤덮인
정한봉이 화들짝 놀라 깬다.

우르르릉……

산봉에 쌓였던 눈이 놀라 미끄러지며 작은 눈사태를 일으킨다. 너
른 공터, 앙상한 나무들이 병풍처럼 둥글게 쳐진 공터엔 십 사 세
가량된 소년이 추운 겨울임에도 불구하고 웃통을 벗고 손발을 어
지럽게 놀리고 있었다.

공터 주변은 한 마디로 말해 초토화(焦土化)였다. 보기 흉하게 부
러지고 뽑힌 나무며, 뿌리를 드러낸 채 쓰러지고 깨진 바위들……

일순, 소년의 입에서 우렁찬 외침이 토해졌다.

"개벽법라(開闢法羅)----!"

고사리 같은 두 손이 허공을 내친다.

우르르릉……

퍼펑----!

우뢰가 치는 듯한 파공성과 함께 일장을 맞은 아름드리 나무 한
그루가 또 다시 폐허 위에 쓰러졌다.

소년은 이마에 흐르는 땀을 손등으로 훔치며 하얀 이를 드러냈다.

"후…… 법라금강장 가운데 여의법라와 개벽법라는 십이성 수준에
달할 정도로 수련했다. 거기에 풍운법라와 천붕법라가 약 육성 수
준이다."

소년의 입에서 흘러 나오는 초식명들…… 그것은 법라금강장법의
초식명이 아닌가? 그렇다. 웃통을 벗은 채 무공을 연마하던 소년



은 바로 모용청운이었다.

새해가 들어 모용청운의 나이는 어느 새 십 사 세, 아직 엄마 치
맛자락 속에서 아양을 떨 나이이지만 지난 반 년 사이 키도 훌쩍
크고 풍채도 제법 틀을 잡아 갔다.

얼굴에 난 표정은 의젓했다. 귀엽고 아름답기만 했던 얼굴에 햇빛
에 그을린 구리빛깔이 떠오른다. 여전히 입가에 달랑 매달은 천진
스런 미소는 그가 아직 치기어린 소년임을 대변해 줄 뿐이다.

그런 모용청운은 정오가 되면 어김없이 법라금강장법을 수련했다.
어느 덧, 겨울의 막바지에 다다른 이월(二月) 초순(初旬), 강남
땅으로부터 꽃소식이 전해질 시기였다.

모용청운은 하얀 입김을 뿜으며 상체를 움직이며 두 손을 꼬옥 쥐
었다.

"지난 겨울동안 사부님이 전수해 주신 권장법(拳掌法)을 연마했
다. 거기에 내 스스로 창안하고 있는 북명장법(北冥掌法)도 거의
완성단계에 이르러 있다."

북명장법이란 말을 뇌까리는 모용청운의 눈가엔 자부(自負)가 깃
들어져 있었다.

하긴 자기 자신이 대견하기도 할 것이다.



-북명장법(北冥掌法).



이 장법은 사부 천생불존도 입에 게거품을 물어가면서까지 극찬에
극찬을 더하던 장법이다. 이 장법은 모용청운이 사부에게서 배운
여러 장법들의 장단점을 뽑아 새로이 창안한 것이었다.

도합 구초(九招)로 이루어져 있어 북명구장(北冥九掌)이라 스스로
자칭하기도 하니, 북명구장 안에는 소림권장법의 정수(精髓)가 들
어 있음은 물론 우주(宇宙)의 섭리(燮理)가 무리(武理)의 기틀을
잡은 기상천외한 장법이다.

특히 상중하(上中下) 각기 삼초로 구성된 북명구장 가운데 후삼장
(後三掌),



북명천하(北冥天下).

북명무적(北冥無敵).

북명금강(北冥金剛).



이 삼초장법은 법라금강장의 정화(精華)를 함축(含蓄) 시키고 있



다. 다만 마지막 북명금강장법은 그 기초가 되는 법라금강장의 마
지막 장법 범천대라멸겁륜장을 모용청운이 오성(五成) 정도 밖에
이루지 못해 미완성(未完成)이란 점이 애석할 뿐이다.

그러나 모용청운이나 천생불존은 조급히 굴지 않았다. 이 겨울이
가기 전에 모용청운의 기세로 능히 법라금강장 오초장법을 칠성
이상 이룰 수 있기 때문이다. 그리 되면 자연 북명구장 역시 완성
될 것은 뻔하다.

모용청운, 한 번 본 것에 대해선 절대 잊지 않는 기억력(記憶力)
과 한 번 손을 댄 것은 끝장을 봐서라도 자기 것으로 만들어 내는
끈기와 오성(悟性), 그는 자신도 모르게 절대무신(絶對武神)의 길
을 걷고 있었다. 채워도 채워도 넘치지 않는 그릇을 조금씩 채워
가면서……

한데 왜인가? 일신우일신(日新又日新) 하루가 다르게 무공의 도가
깊어지건만 왠지 그는 기쁜 모습이 아니다.

③



문득, 모용청운은 발로 돌멩이 하나를 차며 툴툴거렸다.

"이상한 일이야…… 알다가도 모르겠어…… 왜 사부님께서는 권장
법만 가르쳐 주시고 무공의 화후를 가리는 내공심법(內功心法)은
가르쳐 주지 않는 것이지?"

이상한 일이다. 내공심법을 배우지 않았다니…… 그럼 지금까지
모용청운은 주먹질만 배웠고 단전(丹田)을 형성하고 기(氣)를 다
스리는 내공을 전혀 연마치 않았다는 말인가?

"백부님의 건양천령뇌결(乾陽天靈雷訣)은 내공심법 가운데 가장
양강(陽强) 하고 뛰어나 강호인들이 벽력심법(霹靂心法)이라 할
정도라고 하는 데 그 구결을 알면서도 익히지 못하는 내가 안타까
울 뿐이다."

알다가도 모를 일이었다. 몇 차례에 걸쳐 내공심법을 전수해 달라
고 말했으나 일언지하 거절을 당했다.

그 뿐인가? 이미 머릿 속에 낱낱이 기억되어 있는 건양천령뇌결
(乾陽天靈雷訣)! 벽력모용세가를 있게 한 양강제일심공을 천생불
존은 절대 익히지 말라고 했다. 다른 심법도 가르쳐 주지도 않고
아는 심법도 연마하지 말라고 하니 기운이 빠졌다.

"시시해, 내력이 뒷받침 되지 않은 장법은 주먹질밖에 안되잖아…
… 치이…… 치사하게시리 가르쳐 주면 어디가 덧나나, 소림엔 좋
은 내공심법들이 많다고 하던데……"

애궂은 돌멩이만 발로 찼다.

"반야존불심공(般若尊佛心功)…… 다라엽기(多羅葉氣)……

세존금강결(世尊金剛訣)…… 보리수미심결(菩利修彌心訣)…… 미
륵세불공(彌勒世佛功)…… 그외에도 사부는 수십 가지의 심법들을
알고 있으면서 내게 가르쳐 주지 않는다."

하나같이 심오난측(深奧難測) 하고 자비(慈悲)의 불심(佛心)이 깃
든 무상심법(無上心法)들.

하나, 천생불존은 어린아이가 주머니 속에 먹을 것을 감추고 내놓
지 않듯 모용청운에게 단 한 구절의 내공심법도 전수하지 않았다.

"치잇! 안 가르쳐주기만 해봐라. 성질나면 낙양 대로에 대자보를
붙일 테다. 천생불존은 나 모용청운의 쫄다구라고……"




내력만 뒷받침된다면 무서울 게 없을 텐데…… 그리 되면 권장법
의 운용에 있어서도 용이해 보완해야할 부분이 금시 나타날 텐데
……

"흥! 내공은 그렇다고 쳐! 나보고 몸을 먼저 단련하라고 하면서
왜 신법이나 보법은 가르치지 않는 거야? 자기는 새처럼 훨훨 날
아 다니면서 난 맨날 토끼마냥 뜀박질만 시키니…… 이건 너무 불
공평하잖아!"

천자(天子)가 안 보이면 충신(忠臣)도 천자를 욕한다고 했다. 모
용청운은 사부에 대한 불만이 쌓이고 쌓이더니만 한 번 터지자 걷
잡을 수 없으리만치 쏟아져 나왔다.

"경공신법이야 내공이 없으니 배운다 해도 익히지 못해 그렇다고
치자. 그럼 최소한 보법(步法) 정도는 전수해야 발을 놀려 가면서
권장법을 수련할 게 아니야. 이건 꿔다놓은 보릿자루마냥 멀거니
선 채로 주먹질만 해야 하니……"

권장법은 보법과 함께 펼쳐야 그 위력이 배가 되는 게 상식이다.
특히 권법을 연마하는 데에 있어서 보법은 기본이다. 바늘가는 데
실 가듯 보법이 뒷받침된 상태에서 펼치는 권법은 그 운용의 변화
(變化)와 묘(妙)가 새삼 다르다.

그걸 모를 천생불존이 아니다. 그럼에도 불구하고 천생불존은 기
본 보법만 전수했다. 동네 뒷골목에서 고무줄 놀이를 하는 계집아
이들도 밟을 줄 아는 팔괘보행(八卦步行)이라든지, 유림(儒林)의
서생(書生)들이 심신을 단련하기 위해 익히는 무공 가운데 하나인
구궁현보(九宮玄步) 등등…… 단순조잡하기 그지 없는 보법만 전
수했다. 그런 보법 아래서 펼치는 권장법이 어찌 위력이 있겠는
가?

"피이! 누가 모를 줄 알고…… 날 철저하게 기본기부터 가르칠 생
각이란 걸 알아. 하지만 내가 누구야? 모용청운 아닌가? 하늘도
인정하는 명석한 두뇌를 가진 나에게 기본은 무슨 기본…… 기본
하나 없어도 끝내주는 무공만 만들잖아. 나한테 기본이란 무용지
물이야."

그러나 천생불존은 그걸 인정하지 않았다. 그의 말마따나 철저하
게 기본만 고집할 뿐이다.

"재미없어, 무슨 꿍꿍이 속이 있겠지…… 워낙 능구렁이니까……"

모용청운은 투덜거리며 나무 가지에 걸어놓은 상의를 집어 입었
다. 한 겨울임에도 불구하고 그의 옷은 얇기 그지 없었다. 옷이
없어서가 아니다. 옷이 필요없기 때문이다. 지금까지 살아오면서
그는 이글거리는 한 여름 태양 아래서도 땀 한 방울 흘리지 않고
더운 줄 몰랐다.

모두들 추워 옷깃을 세워도 그는 추운 줄 몰랐다. 그건,



-천년하수오.






모용숭천이 정혼의 예물로 준 천년하수오를 복용한 탓이었다. 한
겨울 바람이 매섭건만 모용청운은 얇은 옷을 대강 걸치고는 숲을
향해 걸음을 옮겼다.

"오늘은 토끼 놈이라도 걸려야 할 텐데…… 그저께는 동면을 하지
않고 기어나온 뱀 덕분에 뱀구이를 먹었지만, 그

후 눈 먼 참새새끼 한 마리 보이지 않아 벽곡단만 먹었는데……
아아…… 고기 땡겨…… 어디 발병난 토끼 없나……"

산중생활(山中生活)이란 괴롭기 짝이 없었다.

귀하게만 자라온 모용청운은 지난 반 년 동안 무공만 익힌 것이
아니다. 쌀 한 톨에 어린 농부의 땀과 노력을 알았고 자기에게 주
어진 여건 속에서 묵묵히 자기 할일에 최선을 다 하는 사람들의
삶을 알았다.

자고 일어나 다시 잠자리에 들 때까지 시녀의 시중을 들어 가면서
손끝 하나 발끝 하나로 모든 것을 해 왔던 모용청운, 먹고 싶은
것 마음대로 먹고 갖고 싶은 것 언제나 갖았으며 심한 장난을 쳐
도 꾸중 한 번 듣지 않고 모친인 모용대부인 치마에 포옥 싸인 채
이제껏 살아온 모용청운이었다. 하나, 이곳엔 자기를 온실 속의
화초처럼 가꿔줄 모친이 없다. 때가 되면 끼니꺼리를 찾아 산을
헤매야 했고 사냥을 못하면 니맛도 네맛도 없는 벽곡단으로 끼니
를 때워야만 했다. 기름진 음식이 먹고파도 그저 꿈일 뿐이다.

④



모용청운은 어떤 일이 있어도 오늘은 산토끼라도 잡겠다는 다부진
마음을 먹고는 숲을 헤맸다.

"오늘 기필코 목구멍에 기름칠을 할 테다."

그는 조심조심 숲을 누비며 미리 보아 두었던 토끼길을 살폈다.
토끼란 동물은 항상 다니던 길만 다니는 묘한 습성을 지니고 있음
을 잘 아는 그이기 때문이다.

(걸려라…… 눈먼 토끼 하나 걸려라.)

그런데, 바라는 토끼는 없고 이게 웬 말(馬)소리……?

히히힝----!

놀란 모용청운은 고개를 말울음소리가 들린 곳으로 돌렸다.

"으응? 이게 무슨 소리지? 분명 말 소리였다."

귀를 기울이자 겨울의 고요한 산천을 울리는 마차소리가 은은히
들리는 게 아닌가?

"이햐…… 말고기다! 아니, 마차 소리다. 이게 얼마 만에 보는 사
람이냐?"

모용청운은 마차 소리가 울리는 산비탈로 뛰어갔다.



모용청운은 산비탈을 내려가 산길로 접어들었을 때다. 멀리 산구
릉 너머로부터 요란한 마차소리가 들려오고 있었다.

다그닥! 다그닥!

문득 이상한 예감이 떠오른 모용청운은 즉시 길 옆 숲 속으로 몸
을 숨겼다.

(아니? 내가 이렇게 흥분할 때가 아니다. 이렇게 깊은 산중에 마
차소리가, 그것도 매우 다급하게 달리는 마차가 있다니, 참으로
이상한 일이다.)

지난 반 년 동안 사람 구경을 못한 모용청운이었다.

정한봉은 워낙 산세가 험한지라 나무꾼들도 잘 들어오지 않는 곳



이다. 특히 절봉과 절애가 겹겹이 겹친 채 솟아 있어 자칫 길을
잘못 들이면 산중미아가 되기 일쑤다.

그 뿐인가? 밑도 끝도 보이지 않는 만장절벽은 한 번 발을 헛딛는
순간 무엇이든 집어 삼킨다. 산길이 있긴 해도 그런 천험(天險)의
산세 때문에 사람들은 이 길을 이용하지 않은 지 오래다.

그런 산길을 달리는 마차, 왠지 기분이 이상한 게 불길한 예감이
자꾸 들었다.

(일부러 사람 눈을 피하려고 택하지 않은 이상 굳이 이 길을 달릴
이유는 없다. 어디 한 번 살펴보자.)

모용청운이 이런 생각을 하고 있을 때였다.

오십여 장 밖에서 길에 쌓인 눈발을 하얗게 날리며 한 대의 마차
가 나타났다. 그 마차는 전속력으로 달리고 있었다. 마부석에는
흑의인이 마구 말에게 채찍을 가하고 있었다. 그 마차 뒤에는 한
필의 준마가 십여 장 뒤에서 마차를 호위하고 있었다.

모용청운은 미간을 찌푸리며 잠시 생각을 굴렸다.

(저들은 강호인들이다. 누구일까? 이곳 북망산은 벽력모용세가의
관할인데…… 저들은 절대 세가 사람들이 아니지 않은가? 그렇다
면……)

모용청운의 눈이 빛났다.

(세가의 눈을 피하기 위해 이 길을 택했다는 말인데…… 이거 호
기심이 땡기는 걸……)

모용청운은 잠시 골몰히 생각하다가 돌연 훌쩍 산길 복판으로 나
와 우뚝 버티고 섰다. 마차는 이미 십여 장 가까이 다가오고 있었
다.

모용청운은 가슴을 활짝 펴고는 크게 소리쳤다.

"멈춰라!"

그러나, 마차는 조금도 속력을 줄이지 않고 모용청운을 향해 맹렬
히 달려오고 있었다.

다그닥! 다그닥!

그대로 모용청운을 깔아 뭉갤 듯 그 기세가 등등했다.

모용청운은 놀랐지만 피하지는 않았다. 그러자, 그의 출현에 놀란
듯 마차를 끌던 두 필의 말이 앞발을 번쩍 쳐들며 크게 울었다.

히히힝----!

찰나, 마차를 호위하며 따르던 한 필의 준마가 마차 앞으로 쑥 나
오며 황급히 말머리를 돌렸다.

"웬놈이냐? 감히 어르신네들 앞을 가로 막다니……"




흑의인(黑衣人), 사십이 넘어 보이는 중년의 나이였다.

말을 탄 채 마차를 호위하던 자는 검은 얼굴에 오른쪽 뺨에서부터
턱밑까지 길게 베인 검흔(劍痕)이 흉측하게 난 자였다. 마부석에
앉아 마차를 몰던 사람은 무척 차가운 인상에다가 애꾸인 듯 왼
쪽 눈을 안대로 가리고 있었다. 둘 다 흉흉한 기세를 드러내는 것
을 보아 결코 좋은 사람이 아님을 알 수 있었다.

⑤



그들은 길을 막아선 자가 의외로 나이 어린 모용청운이자 어이없
는 허탈웃음을 발했다.

"허허허…… 꼬마 놈이 죽고 싶어 환장을 했구나. 감히 나 냉면수
라(冷面修羅) 주유계(朱幽溪)의 길을 막다니……"

"흐흐흐…… 간덩이가 부은 놈이군. 흑면독룡(黑面毒龍) 마고(馬
高) 앞을 막은 자가 젖비린내가 가시지 않은 애송이라니…… 요즘
애들은 겁대가리를 상실해도 너무 상실했단 말이야."

두 흑의중년인,



-냉면수라 주유계.

-흑면독룡 마고.



이들 두 사람은 강호 흑도무림의 고수로 손속이 잔악하기로 유명
하다. 무공 방면은 떨어지지만 귀계(鬼計) 암계(暗計)가 뛰어나
다.

두 흑의인은 흉흉한 기세로 모용청운을 노려보았다.

"놈! 우릴 원망하지 마라."

"어린 아이를 상대로 검을 뽑는다는 게 수치스러운 일이지만 시간
을 절약하기엔 이보다 더 깨끗한 것은 없다."

살의(殺意)가 물씬 풍겼다. 모용청운은 움찔했다. 설마하니 다짜
고짜 자기를 죽이려고 들 줄 미처 몰랐던 것이다. 그러나, 모용청
운은 빙그레 웃으며 두 흑의인들 앞에 우뚝 버티고 섰다.

"하하하…… 잠시 마차 안을 살펴볼까 해서 마차를 세웠소이다.
그런데 귀하들은 왜들 그렇게 검을 빼어들고 그러시오?"

모용청운은 짐짓 어른스럽게 말했다.

"허…… 이 맹랑한 놈 보게……"

"주형제, 꼬마 놈하고 말장난할 때가 아니네, 어서 해치우고 가
세."




흑면독룡 마고는 싸늘한 어조로 냉면수라에세 말하곤 대뜸 모용청
운을 향해 다짜고짜 검을 휘둘렀다.

쌔애액----

검기가 날카로왔다.

"이크!"

모용청운은 뒤로 서너 걸음 물러서며 우렁차게 호통을 쳤다.

"왜 날 죽이려고 하는 거요? 마차 안이 궁금해 보고 싶다고 했을
뿐이데…… 보여주기 싫으면 그냥 가면 되잖아."

"이놈! 넌 오늘 보지 말아야 할 것을 봤기 때문에 죽어야 하는 것
이다. 안됐지만 죽어줘야겠다."

추리릭……

검기가 독사의 혓바닥처럼 날름거리며 모용청운의 심장을 향해 쇄
도해 들었다.

"이거 너무하잖아……!"

모용청운은 흑면독룡의 행동에 노기가 치밀었다. 그는 즉시 구궁
을 밟으며 검을 피했다. 그러나,

찌이익----

어찌 강호의 고수인 흑면독룡의 검을 이제 겨우 무공에 입문한 모
용청운이 피할 수 있으랴? 상대는 모용청운을 단칼에 죽이려고 덤
벼들고 모용청운은 내공 하나 없는 주먹질밖에 모르니 절대위기
(絶對危機)에 봉착하고 말았다. 이리저리 피하는 데에도 한도가
있었다.

어느 새 모용청운은 흑면독룡의 검에 여기저기 상처를 입고 말았
다.

(이러다가는 진짜 죽겠다.)

모용청운은 자신이 흑면독룡의 상대가 안된다는 것을 인식했다.
모용청운은 꾀를 냈다.

(급한대로 환각(幻覺)을 일으키는 진법(陣法)을 써야겠다.)

모용청운은 검을 피하며 땅을 굴렀다. 데굴데굴 구르는 사이 어느
틈엔가 고사리같은 그의 손은 잽싸게 움직이고 있었다. 손, 차가
운 땅을 굴러다니면서 땅에 널려진 작은 돌멩이에서부터 부러진
나뭇가지, 심지어 땅에 얼어있는 눈(雪)을 손으로 쥐었다가 놓는
사이 자그마한 눈덩이를 만들어냈다. 그리곤 그것들을 여기저기
던졌다. 나뭇가지며, 눈덩이며, 작은 돌들이 흩어진다. 하나, 그
모습은 단지 모용청운이 검을 피해 몸을 움직이면서 몸과 그것들
이 부딪쳐 튕겨나가는 것처럼 자연스럽게 보였다.




이 순간 흑면독룡은 노화가 머리 꼭지까지 치솟았다. 단 일검이면
깨끗이 처리할 줄 알았는데 미꾸라지마냥 모용청운이 검과 검 사
이를 피하는 게 아닌가?

"이런 육시럴!"

절로 욕이 나오는 순간, 마부석에 앉아 있던 냉면수라가

이맛살을 찌푸리며 비아냥거렸다.

"마고, 어린 애 하나 죽이지 못하시오? 시간이 없소이다."

그 순간,

떼구르르……

공마냥 몸을 말은 채 뒤로 뒹굴어 피하던 모용청운이 대뜸 냉면수
라를 향해 혀를 불쑥 내밀었다.

"메…… 날 죽일 수 있다고…… 난 안 죽지…… 메롱……"

어이가 없다기 보다는 화가 치밀었다.

"이노옴!"

⑥



번쩍----!

냉면수라는 마부석에서 몸을 허공으로 띄웠다.

그의 몸이 번쩍인다 싶은 순간 이미 그는 모용청운 앞 일장까지
육박해 들었다. 그와 동시에, 그의 쌍수가 독수리 발톱처럼 구부
러지며 모용청운의 머리를 찍어왔다.

냉면수라가 자랑하는 수라혈조(修羅血爪)였다. 그순간 왠지 자존
심이 상한 듯한 기분이 든 흑면독룡이 짐짓 크게 웃으며 검을 휘
들렀다.

"하하하…… 주형, 내가 이깟 꼬마를 죽이지 못해 쩔쩔 맸다고 생
각하시오? 난 단지 이 꼬마와 잠깐 놀면서 무료한 시간을 달랬을
뿐이오. 하나…… 이젠 그만 놀아야 겠소이다."

스팟----!

그의 검날이 교묘하게 비틀어졌다.

마운검등(魔雲劍登)의 살초(殺招)가 전개된 것이다.

ㅆㅆㅆ아앗----!

번---- 쩍----!

머리를 그대로 날릴 듯한 조공(爪攻)에 온 몸을 갈기갈기 찢어 발
길 듯한 검기, 두 사람의 합공은 실로 무시무시했다.

그러나, 어쩐 일인지 모용청운은 피할 생각도 않고 오히려 몸을
툭툭 털며 일어서는 게 아닌가?

"이봐요. 두 분 아저씨, 내가 어리다고 깔본 대가가 얼마나 무서
운 것인지 내 똑똑히 가르쳐 주겠어요. 기대해도 좋아요."

"놈! 죽을 때가 오니까 헛소리를…… 헉!"

막 모용청운의 머리를 두부처럼 으깨어버릴 것만 같던 냉면수라의
얼굴이 돌연 창백하게 변했다.

그와 동시에, 흑면독룡의 얼굴은 아예 똥색이 되었다.

"앗! 진…… 진기가 빠져 나간다."




그렇다. 두 사람의 살수가 막 모용청운의 목숨을 걷어가려는 순
간, 흡사 모래에 물을 붓듯 그들의 진기가 물밀 듯이 빠져 나가는
게 아닌가? 그것만이 아니다. 어찌된 일인지 진기가 이어지지 않
았다. 진기가 영문도 없이 어디론가 흡수(吸收) 되고 연결(連結)
이 안되자 자연 그들의 동작이 주춤해졌다. 그 순간,

"타핫! 애라고 했겠다! 그럼 어디 애에게 당해봐라!"

휘익----

모용청운의 작은 몸이 노루새끼마냥 깡총 뛰었다. 그는 귀등연천
(鬼騰鳶天)을 전개해 마치 연기와 같이 두 흑의인에게 달려 들은
것이다.

자살행위(自殺行爲)였다. 분명 죽으려고 환장한 자살행위였다. 그
러나 의외의 결과가 나타났다.

퍼펑----!

고사리 손같은 모용청운의 두 주먹이 여지없이 두 흑의인의 면상
을 냅다 갈린 것이다.

"어이쿠!"

"에구구……! 이빨 나갔다!"

두 흑의인들은 뒤로 벌러덩 나자빠져 일어나지도 못하고 버둥거렸
다. 모용청운은 허리에 두 손을 턱하니 올리고는 어깨를 으쓱였
다.

"흥! 아무 것도 아닌 게 까불어…… 내가 누군 줄 알고……"

이게 어떻게 된 일인가?

그래도 강호에서는 제법 이름 석자 알려진 이들 두 사람이 모용청
운에게 맥없이 당하다니……

그러나 그건 당연한 일이었다. 사실 모용청운이 땅바닥을 구르며
아무렇게나 던진 것 같은 나뭇가지나, 돌멩이들은 심오한 진법을
만들어 내기 위한 배열(配列)에 의해 던져진 것이다.



-몽혼허귀대나진(夢混虛鬼大那陣).



역팔괘(逆八卦)와 칠둔(七屯)의 상문(喪門)과 상휴문(傷休門)을
막아 진에 빠지는 순간 온 몸의 기운이 쭈욱 빠지는 일종의 몽혼
진이다.

진법을 펼친 모용청운은 말을 타고 있는 냉면수라까지 격장지계로
진 안으로 끌어 들였다. 이에 흥분한 냉면수라는 여지없이 진에
갇히고 말았다.




결국 모용청운은 진법의 묘를 이용해 일시지간 이들의 진기를 멈
추게 하여 제압한 것이다.

⑦



모용청운은 잽싸게 진 안에 쓰러져 끙끙거리고 있는 두 사람의 견
정혈(肩井穴)을 주먹으로 때렸다.

퍼억----!

"이런……! 혈도를 제압하다니……"

"으드득! 꼬마 놈의 사술에 당했다!"

냉면수라와 흑면독룡은 두 눈에 새파란 살광을 뿜어냈다.

하나, 그들은 마혈(麻穴)이 제압당해 꼼짝달싹하지 못하는

신세가 되고 말았다.

"후후후…… 사술이라니…… 심오한 진법을 사술이라 말하는 무식
쟁이들이 어디 있어요. 잠시만 그대로 있으면 내일쯤이면 혈도가
풀릴 꺼예요. 춥긴 하겠지만 그래도 아저씨들은 어른이니까 그 정
도는 참을 수 있죠? 심심하진 않을 꺼예요. 가끔 굶주린 늑대들이
나타나니까……"

"뭐라고? 느…… 늑대……!"

"헉!"

냉면수라와 흑면독룡은 사색이 되었다.

생각해 보라. 마혈이 제압당해 무공을 쓸 수 없고 석상마냥 꼼짝
달싹하지 못하는 몸인데 굶주린 늑대떼를 만난다고……

소름이 오싹 끼치고 오금이 저렸다.

"이새끼야! 어서 우릴 풀어줘랏! 안 그랬다가는 네놈의 살갗을 훌
렁 벗겨 거기에 소금을 왕창 뿌려 놓겠다."

"꼬…… 꼬마야, 우리는 나쁜 사람이 아니다. 워낙 중요한 일이
있어서 할 수 없이 우릴 본 자를 없애려고 했을 뿐이지 절대 나쁜
사람이 아니니 어서 풀어줘라!"

냉면수라는 욕을 했지만 흑면독룡은 모용청운을 달래려고 했다.
모용청운은 흑면독룡을 바라보았다.

"검은 얼굴 아저씨, 저기 하얀 얼굴 아저씨는 아무래도 아이를 잃
어 버렸나 봐요? 아무나 보고 새끼야 하는 걸 보니 내 또래 아이



만 보면 원래 저래요? 자기 아이 생각나서?"

"그게 아니고……"

흑면독룡은 눈알을 떼룩떼룩 굴렸다.

(어떡해서라도 저 꼬마 놈을 꼬셔 혈도를 풀게 해야 할텐

데…… 어이구! 이게 웬 개망신이람, 꼬마라고 얕봤다가 진법에
속다니……)

흑면독룡은 억울도 하고 화도 났지만 어거지로 웃어 보였다.

"그게 아니고 원래 저 아저씨는 입이 지저분해서 그래."

"뭐라고? 너, 마고, 이새끼가!"

냉면수라의 눈알이 희번뜩 뒤집어졌다.

흑면독룡은 움찔했지만 헛소리좀 하지 말라고 연신 눈치를 보냈
다. 그의 눈빛은 눈 앞의 꼬마를 얼르고 달랠 테니까 가만히 있으
라는 것이었다. 대번에 냉면수라는 눈치를 챘다.

그는 입을 꼬옥 다물었다.

(좋아! 못 꼬시기만 해봐라!)

흑면독룡은 그가 조용해지자 짐짓 다정한 채 입을 열었다.

"꼬마야, 너 여기 사니?"

"으응."

"너 혼자?"

"아…… 니, 사부님하고 같이 살어. 왜 그런 걸 물어봐?"

"아니다. 네가 하도 귀여워서 그랬다. 그나저나 꼬마야, 이 아저
씨가 지금 뒤가 상당히 급하거든…… 그래서 하는 말인데 이 아저
씨 혈도 좀 풀어 줄래?"

"싫어. 풀어주면 아까처럼 날 죽일려고 할 텐데 내가 왜 풀어줘?
미쳤어?"

"아냐, 아냐, 이젠 안 그럴께. 진짜다. 아이구 배야! 아무래도 나
오겠다. 어서 풀어줘라. 금방 용변을 보고 다시 혈도를 제압하면
되잖아. 으응?"

"큰 거야? 작은 거야?"

"크…… 큰 거, 아이구, 나…… 나올려고 한다. 제발 풀어줘."

흑면독룡은 엄살을 부렸다. 그러는 그의 눈길은 할까말까 망설이
고 있는 모용청운의 눈빛을 읽고는 내심으로 쾌재를 부르고 있었
다.




(어서 풀어줘라. 어서……)

그는 더욱 심하게 엄살을 부렸다.

"윽! 조금 삐져 나왔다. 어서…… 옷에다가 실례하면 아저씨는 창
피해서 죽을 꺼야."

모용청운은 안됐다는 양 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧! 그럼 죽어야겠네."

"뭐라고?"

"별 수 없잖아요. 난 혈도를 어떡해 풀어야 하는 지 모른단 말이
예요. 도와 주고 싶어도 못 도와주니까 그냥 옷에다가 실례하세
요. 혹시 알아요. 아저씨 한테서 구수한 냄새가 풍기면 아무리 굶
은 늑대라 해도 더러워서 잡아 먹지 않을지도 모르잖아요."

"이…… 이놈이!"

미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.

"이놈아! 혈도를 풀지 모른다니? 그럼 어떡해 우리의 마혈을 제압
했느냐? 혈을 막을 줄 알면 당연히 풀 줄도 알아야 하는 게 아니
냐?"

"몰라요. 제혈법(制穴法)은 커녕 해혈법(解穴法)도 배우지 않았어
요. 난 단지 인체의 혈에 대해서 어렸을 때부터 익혀 왔고 견정혈
에 강한 충격을 주면 몸이 굳어진다는 것만 알 뿐이예요. 그래서
주먹으로 때리니까 신기하게 아저씨들이 이렇게 된 거예요."

"뭐라고……?"

"……!"

두 사람은 아연실색했다. 이 얼마나 황당한 일인가? 진법에 속아
당한 것도 억울한데 제혈법도 모르는 꼬마에게 혈도를 제압당했으
니 이 사실이 강호에 알려지면……

(끄응…… 아이구, 쪽팔려.)

모용청운은 똥씹은 얼굴을 하고 있는 두 사람을 보며 키득거렸다.
사실이었다. 그는 혈도를 어떻게 제압하고 제압된 혈도를 어떤 방
법으로 푸는지에 대해 아는 바가 없다.

그러나, 모용청운은 의술(醫術)에도 상당한 경지에 달해 있어 인
체(人體)의 혈(穴)의 위치는 물론 경혈(經穴)과 경맥(經脈)이 인
체에 끼치는 영향까지 달통해 있었다.

따로이 천생불존에게 배우지도 않았다.

의경(醫經)에 적혀 있길 인체의 많은 혈도 가운데 몇 군데 혈은
강한 충격을 주었을 때 몸이 굳어지는 현상을 일으킨다고 했다.




모용청운은 이들이 강호고수들이고 자신이 만든 진법에서 벗어나
게 되면 오히려 당한다는 생각에 의경에 적힌 마혈 가운데 견정혈
을 냅다 갈긴 것이다.

과연 그대로였다. 두 사람은 여지없이 마혈이 제압되어 꼼짝달싹
하지 못하는 몸이 된 것이다.

그러니 어찌 그가 해혈법을 알겠는가?

⑧



모용청운은 씩씩거리는 두 사람을 뒤로 둔 채 몸을 돌렸다.

"난 아무 것도 모르니까 그냥 푸욱 쉬세요. 난 마차 안을 한 번
볼 꺼예요."

"앗! 안돼!"

냉면수라는 고함을 빽 질렀다. 가뜩이나 하얀 얼굴이 더욱 창백하
게 질렸다.

모용청운은 더욱 궁금해져서 마차 옆으로 다가갔다.

"대체 이 안에 뭐가 있지?"

호기심에 이끌려 천천히 마차문을 열고 안을 들여다본 모용청운은
두 눈이 휘둥그래졌다.

"아니? 여자잖아……"

여자(女子)----!

마차 안에는 한 명의 소녀가 창백한 얼굴로 비스듬히 누워 있었
다.

■ 소야전기 1권 第六章 처음보는 젖가슴
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



대략 열 일곱쯤 되어 보이는 소녀였다.

갸름한 달걀형의 얼굴, 희디희어 실핏줄까지 드러나 보일 정도로
고운 살결에 차가운 겨울 별을 박은 듯한 한성(寒星)은 냉오하면
서도 그것이 매력인 눈빛을 발한다. 오도마니 솟은 콧날은 고집스
러워 보인다. 굳데 다물려진 붉은 입술은 흰 살결 때문인지 더더
욱 붉어 한 잎 붉은 장미꽃을 물고 있는 것 같았다.

전체적으로 차갑고 오만한 인상을 풍긴다. 하지만 그 냉오함은 묘
하게 사람을 끌어 당기는 마력(魔力)을 지녔다.

누구일까? 대체 누구이기에 냉면수라 등에게 붙잡혀 어디론가 끌
려 가는 것일까?

소녀는 두 눈에 차가운 빛을 담은 채 모용청운을 바라보았다. 그
녀의 눈엔 나이 어린 모용청운이 냉면수라 등을 제압했다는 놀람
이 어려 있었다.

모용청운은 소녀를 응시했다.

"예쁜 누나는 누구야? 왜 저 아저씨들에게 잡혀 있어?"

"……"

소녀의 눈에서 새파란 살기가 뻗었다. 그러나 그녀는 입도 뻥긋하
지도, 몸도 움직이지도 않았다.

석상마냥 옴짝달싹 못하는 소녀를 보며 모용청운은 손벽을 쳤다.

"아! 누나, 누나도 저 아저씨들처럼 점혈수법에 당했구나."

"……!"

소녀의 눈이 이채롭게 빛났다.

"내가 한 번 볼께."

모용청운은 황급히 안으로 들어가 소녀의 맥을 짚어 보았다. 순간
모용청운은 소스라치게 놀랐다.

"앗! 차가와!"

엉겁결에 그는 소녀의 맥을 짚었던 손을 떼었다.




찼다! 북빙한설(北氷寒雪)이 몰아치는 북해(北海)의 얼음보다 더
찼다. 모용청운의 세 손가락은 동상이 걸리지나 않았나 싶을 정도
로 하얗게 서리가 꼈다. 모용청운은 놀란 눈으로 소녀를 바라보았
다.

"누나! 누난 너무…… 차다."

"……"

소녀는 말이 없었다.

모용청운은 입술을 꼬옥 물고는 팔소매를 걷어 올렸다.

"좋아, 차면 지까짓 게 얼마나 차겠어. 내가 다시 한 번 짚어 볼
께."

모용청운은 야무지게 말하곤 재차 소녀의 손목 위에 손가락을 얹
었다. 여전히 차가왔으나 모용청운은 꾸욱 참으며 맥을 짚어갔다.

그런데 이상한 일이었다. 그녀의 맥은 지극히 정상이었으며 조금
도 혈도를 제압당한 것같지 않아 보였다. 다만 다른 사람보다 더
강한 음기(陰氣)를 지녔을 뿐이다.

"이상하네……"

모용청운은 세밀히 그녀를 살펴보다가 그녀가 어떤 독특한 점혈수
법(點穴手法)에 제압당한 것을 알 수가 있었다.

"누나, 아무래도 내 실력으로는 안되겠어. 이곳에서 이럴 것이 아
니라 사부님한테 가자. 우리 사부님이라면 누나를 구해줄 수 있을
꺼야."

"……!"

하자 웬일인가? 소녀의 눈에서 절대적인 부정의 빛이 일어나는 게
아닌가?

"안된다고? 그럼 어떡해, 여기 그냥 있을래? 난 누나를 구해주기
힘들고 사부님한테 안 가겠다면 뭐 별 수 없지. 누난 누나대로,
난 나대로 갈 길만 가면 그만이니까."

"……!"

소녀의 눈이 안타깝게 흔들렸다.

"그럼 어떡해. 이것도 싫다. 저것도 싫다. 기껏 도와준다는 데 무
슨 주문이 그리도 많아. 좋아. 누나는 예쁘니까 내가 인심 썼다.
사부도 모르는 나만의 비밀장소가 있는 데 거기로 갈까?"

"……!"

소녀의 얼굴이 환하게 펴졌다.

"좋았어! 누나 미안하지만 내가 누나 엎고 갈께."




모용청운은 대뜸 소녀를 등에 엎고는 마차에서 뛰어 내렸다. 순간
냉면수라와 흑면독룡이 버럭 소리쳤다.

"이놈아! 계집을 내려 놓아라!"

"야! 꼬마! 너 혈도 안 풀래? 나중에 만나면 그땐 국물도 없을 줄
알아!"

모용청운은 소녀를 엎은 채 두 사람을 향해 혀를 쑤욱 내밀었다.

"메…… 너무 소리치지 말아요. 늑대가 들으면 어쩔려고 그래요."

찰나, 두 사람은 입을 다물었다. 모용청운은 속으로 키득키득 웃
으며 소녀를 엎은 채 숲속을 달려가기 시작했다.

(늑대가 있긴 어딨어. 이 근처엔 늑대 한 마리 없단 말이야. 늑
대만 봤다 하면 우리 사부는 모조리 때려 잡숫거든…… 개가 없는
대신 늑대로 보신을 하는 분이 우리 사부님이시거든. 그래서 늑대
놈들은 사부님 그림자만 봐도 꼬리를 감춘단 말이야.)

모용청운, 지난 겨울 동안 체격이 당당해 지긴 했지만 그는 여전
히 장난끼가 심한 맹랑한 소년일 뿐이었다.

②



사방을 두리번거리며 달려가던 모용청운은 문득 조그만 계곡 옆에
있는 작은 동굴을 발견했다.

동굴(洞窟)의 입구는 매우 좁았고 동굴 근처엔 작은 나무들과 바
위들이 들어서 있어 자세히 살피지 않으면 발견하기 힘들었다.

"여기야! 여기가 나만의 보금자리야."

모용청운은 즉시 동굴로 날아갔다.

동굴 안은 별로 넓지는 않았으나 햇빛이 들고 있어 매우 아득했
다. 모용청운은 바닥을 판판하게 고른 후 소녀를 반듯하게 눕혔
다.

모용청운은 바닥에 누워있는 소녀의 창백한 얼굴을 내려다보며 내
심 탄복을 금치 못했다.

(오! 참으로 이렇게 아름다울 수가…… 나도 이런 누나가 있었으
면 얼마나 좋을까……)

비록 그녀의 얼굴이 창백하기는 하였으나 꼭 다문 앵두같은 입술,
그리고 곱게 감은 두 눈, 오똑한 코, 이 모두가 신(神)의 걸작(傑
作)인 듯 잘 조화되어 미의 극치를 이루고 있었다. 한동안 그의
아름다움에 넋을 잃고 있던 모용청운은 퍼뜩 정신이 들었다.

"참! 내 정신좀 봐! 누나 힘들었지. 내가 다시 한 번 진맥을 해볼
께."

모용청운은 소녀의 옆에 앉아 그녀의 맥을 짚어 보았다.

한동안 그녀의 상세를 진맥하던 모용청운은 이맛살을 찌푸렸다.

"알다가도 모르겠네? 맥은 지극히 정상이며 혈도 또한 제압당한
곳이 없으니…… 그런에 어째서 움직이지도 말하지도 못하지…
…?"

참으로 괴이한 일이었다.

모용청운은 잠시 깊은 생각에 잠겼다.

"음, 혹시 어떤 약물에 중독된 것이 아닐까?"

모용청운은 나직이 중얼거렸다.




그러자 그녀의 창백하던 얼굴에 혈색이 돌았다. 모용청운은 기쁨
을 금치 못했다.

"오! 그랬구나! 어떤 몹쓸 약물에 중독되어서 이렇게 됐지?"

"……!"

맞다는 양 소녀는 환하게 밝은 얼굴을 했다.

모용청운은 고개를 갸웃였다.

"음…… 약물에 중독되었다면…… 보나마나 음기(陰氣)가 강한 성
질을 지닌 물건일 것이고…… 몸에 큰 이상이 없는 것을 보아 어
쩌면……"

말끝을 흐린 모용청운은 누워 있는 소녀의 얼굴을 뚫어지게 바라
보며 씨익 흰 이를 드러내며 웃었다.

"누나."

왠지 그의 음성이 끈적했다.

"누나. 누난 일종의 주화입마(走火入魔)에 당한 거지?"

"……!"

소녀의 눈이 휘둥그래졌다.

모용청운은 자기 생각이 맞아 떨어지자 기뻤다.

"내가 말해 볼 테니까 듣기만 해…… 먼저 누나는 일종의 음한지
기(陰寒之氣)가 강한 무공을 연마하고 있었고 그 연마를 위해 어
떤 약물이 필요했을 꺼야. 그 약물은 분명 음기가 강한 것이 분명
하고……"

"……!"

"누나는 그것을 구해 복용을 하고 내공을 일으켜 음기를 용해해
단전으로 흡수하려고 했을 꺼야. 그때 나쁜 아저씨들이 누나를 공
격했고 누나는 운기 도중인지라 꼼짝없이 당하고 말았다…… 뭐
이런 얘기인가?"

모용청운은 말을 하면서 소녀의 눈치를 살폈다.

소녀의 눈빛은 크게 놀라고 있었다.

"아차! 그 일로 인해 용해된 음기가 단전에 가둬지지 못하고 사지
백해로 퍼져 나가는 주화입마 현상을 보여 꼼짝달싹하지 못한다…
… 이런 말인데…… 누나, 맞아?"

"……!"

만약 소녀가 말을 할 수 있다면 제일 먼저 경악성을 발했을 것이
다.




그렇다. 모용청운의 말은 한 치의 오차도 없이 그녀가 당한 일과
일치했다.

사실 냉면수라와 흑면독룡은 그녀의 일초지적(一招之敵)도 되지
않는다. 모용청운 말마따나 운기조식 중에 어이 없이 당한 것이
다.

③



소녀의 눈빛을 읽은 모용청운은 어깨를 으쓱였다.

"너무 놀라지 마. 이 정도는 보통인 걸…… 누나, 누나는 지금 누
나의 몸에 생긴 이상을 해결할 수 있는 방법을 알지?"

"……!"

맞다는 양 소녀의 눈빛은 반짝반짝 빛났다.

"음…… 어떻게 그걸 알아내나? 말을 못하고 눈빛만 가지고 알아
내야 하는데……"

모용청운은 작은 머리를 갸웃이며 골몰했다.

그러다가 그는 소녀에게 말했다.

"누나. 내가 지금부터 물을 테니까 누난 맞으면 맞다는 눈치를 내
게 줘야해. 눈꺼풀도 굳어 깜빡이지 않기 때문에 순전히 난 누나
의 눈빛 하나만 보고 누나의 생각을 알아내야 한단 말이야. 좀 힘
들지만 해보지…… 난 천재니까."

모용청운은 털썩 반듯이 누워 있는 소녀 옆에 바싹 주저 앉았다.
마음의 준비가 끝난 듯 그는 입을 열었다.

"자…… 시작한다. 먼저 누나가 어떻게 당했는지 아는 것이 제일
시급한 일이야. 분명 운기조식 중에 당했을 것이고 운기 중에는
꼼짝도 못하지만 느낄 수는 있었을 거야. 자…… 장풍(掌風)이나
지풍(指風)에 의해 혈도가 제압됐어?"

"……"

"아니라고……! 그럼…… 몸에 상처가 없는 것을 보아 검이나 칼
같은 병기로 당한 것은 아니고……"

"……!"

"맞다고! 검이나 칼로 당했단 말이야?"

"……"

"아냐? 지금 그랬잖아, 장풍은 아니고 검이나 칼로 당했다고……"

"……"




"답답하다고? 답답한 건 나야. 검 같은 병기에 당했으면 몸에 상
처가 있을 게 아니야. 하지만 누나는 말짱하잖아."

"……!"

소녀의 눈동자가 크게 흔들렸다. 뭔가를 말하고 싶은데 입이 떨어
지지도 몸이 움직이지도 않아 답답하다는 눈빛이었다. 그걸 읽은
모용청운은 갑자기 손뼉을 짝! 쳤다.

"아! 그래! 그거다! 누나, 누난 암기(暗器)에 당했지?"

"……!"

"하하하……! 맞았다. 네…… 정답이예요. 검이나 도 같은 병기는
아니지만 암기도 무기의 일종이니까 누난 그걸 일깨워 줄려고 한
거구나."

"……!"

"음…… 암기에 당했다면…… 누나, 지금 몸에 암기가 꽂혀 있어?
이건 중요한 거야?"

"……!"

"으잉? 꽂혀 있다고?"

"……!"

"그럼 빼야지, 어디에 있는 데 내가 뽑을 께. 암기를 먼저 뽑아야
다음 치료를 하든지 할 꺼 아냐. 어디야?"

"……!"

소녀의 두 뺨이 발갛게 붉어졌다.

모용청운은 그녀가 안절부절하지 못하는 것을 보며 왜 그럴까 의
아해 했다.

"말을 못해서 그런가? 좋아. 내가 찾을께"

"……!"

소녀의 얼굴이 더욱 붉어져 아예 빨간 사과 같았다.

모용청운은 소녀의 옷을 내려다 보며 짓궂게 말했다.

"우선 옷부터 벗겨야겠네. 그래야 어떤 암기가 꽂혔고 어디 있는
지 알지……"

"……!"

소녀의 눈동자가 파르르 떨렸다.

모용청운은 그런 그녀를 보며 눈꺼풀을 찡끗했다.




"남녀칠세부동석(男女七歲不同席)이라고 남녀가 일곱 살이

넘으면 함께 앉지도 얼굴을 바라보지도 말라고 했지만 이럴 경우
엔 어쩔 수 없잖아. 오늘 일은 절대 비밀로 할 테니까 염려 마.
우선 살고 봐야지."

"……!"

"그럼 시작한다."

모용청운은 고사리 같은 손을 놀려 소녀의 상의 옷고름을 풀렀다.
홍색의 가슴섶이 열리자 그 안에서 연분홍빛의 속옷이 살짝 드러
났다. 속옷을 뚫고 튀어나올 듯 봉긋이 솟은 앞가슴의 굴곡이 눈
에 들어온다.

순간 모용청운의 얼굴이 빨개졌다.

열 네 살 나이, 어찌 보면 어린 나이지만 이미 알 것 모를 것 다
아는 나이가 아닌가? 비록 옷에 가려져 있는 젖가슴이었지만 봉긋
이 솟은 굴곡만으로도 가슴이 콩콩 뛰었다.

모용청운은 속으로 자신을 나무랬다.

(이게 뭐야. 기껏 옷 밖으로 나온 걸 갖고 놀라다니…… 난 사람
을 치료하고 있는 거야.)

그는 헛기침을 했다.

"흠! 누나…… 있잖아…… 옷을 뚫고 들어 갔는지 찾을 수 없으니
까…… 모두…… 모두…… 벗길께……"

"……!"

소녀는 체념을 한 듯 눈빛만 반짝인 채 모용청운의 얼굴을 뚫어지
게 응시했다.

모용청운은 크게 심호흡을 하고는 손을 놀려 상의를 완전히 벗겼
다. 그러자 눈 앞에 드러난 여인의 상체, 연분홍 속옷은 작은 조
끼 같았다. 흰 팔이 드러나고 양 어깨에 얇은 끈으로 연결된 속내
의, 백학처럼 흰 살결 위에 드리워진 속내의 끈은 어서 풀어달라
고 아우성 치는 것 같았다.

어깨에 걸쳐진 끈은 매듭이 져 있었다. 나비모양으로 매듭이 져진
끈을 잡은 채 모용청운은 부들부들 떨었다.

"누…… 누나, 끈 푼다……"

"……!"

귀여운가? 소녀의 얼굴에 웃음이 번진다. 아직 처녀(處女)의 청백
지신(靑白之身)을 간직하고 있는 그녀였다. 열 일곱 풋풋한 나이
에 무지개빛 사랑의 미래를 간직할 나이였다.

그런데, 생면부지(生面不知)의 꼬마 사내에 의해 자신의 속옷이
벗겨져야 한다 생각하니 억울하기도 하고 어이도 없었다. 그러나



왠지 눈 앞의 꼬마가 귀엽게만 느껴졌다.

그녀는 마음의 안정을 되찾은 듯 어쩔 수 없이 보여주게 될 자신
의 상체를 모용청운에게 맡겼다.

그녀의 눈에 안도와 평안이 찾아 들었다.

이를 본 모용청운은 용기를 냈다.

(누난데 뭐 어때……)

그는 용기내어 어깨에 걸쳐진 속내의 끈을 풀었다. 그런데 돌연
끈을 다 풀은 그의 얼굴이 울상이 되는 게 아닌가?

④



모용청운은 얼굴을 잔뜩 일그러 뜨리며 소녀를 바라보았다.

"누나야…… 풀긴 풀었는데…… 어쩌지. 이건 어떻게 벗겨야해?"

이런…… 소녀도 미처 그 생각을 하지 못했다.

속내의, 그것은 가슴이나 등쪽에 단추나 끈이 있어 풀거나 입기
용이한 것이 아니었다. 머리로부터 뒤집어 쓰듯 입어 가슴으로 내
린 후 어깨에 끈을 걸어 속내의에 붙은 끈과 묶게끔 된 것이다.
결국 벗으려면 끈을 풀고 머리 위로 벗길 수밖에 없다.

모용청운은 울상이 되었다.

"누나…… 안되겠어…… 누나가 일어나 앉아야 되겠는 걸……"

"……!"

내친 걸음이다. 소녀의 눈빛은 승낙을 했고 모용청운은 반듯이 누
워 있는 소녀의 두 팔을 잡아 안듯이 바싹 당겼다.

"응차!"

"……!"

소녀의 상체가 일어서 앉는 순간,

"어어……!"

모용청운은 힘이 딸린 듯 앉은 채 휘청였고 소녀의 상체가 기울어
지며 그의 가슴에 안겨지고 말았다.

"헉!"

"……!"

두 사람, 열 네 살 소년과 풋풋한 열 일곱 나이의 소녀는

서로 부둥켜 안은 듯한 이상한 자세를 취하고 말았다. 가슴과 가
슴이 서로 맞대어지고 소녀의 얼굴은 모용청운의 어깨 너머로 기
대어졌다. 소녀의 쌔근거리는 숨결이 모용청운의 귓불을 간지럽힌
다. 소녀의 봉긋한 젖가슴이 모용청운의 가슴을 짓누른다.

소녀 역시 마찬가지였다. 자신의 가슴에 눌러오는 모용청운의 가
슴은 어린 소년치고 무척 넓고 컸다. 귓불을 간지럽히는 모용청운



의 숨결은 왠지 뜨거웠다.

그렇게 두 소년, 소녀는 한동안 그대로 있었다.

모용청운은 이상한 감정이 뭉클 솟는 것을 느꼈다.

(포근해…… 엄마 품하고는 달라……)

그는 자신도 모르게 소녀의 팔을 잡은 손을 풀고는 그녀의 허리를
안았다. 고개가 절로 소녀의 목과 뺨에 기대어졌다. 순간, 소녀의
눈동자가 새파랗게 번쩍였다. 그녀 역시 한동안 이상한 기분에 사
로잡혀 있다가 모용청운이 자신의 허리를 안아오며 얼굴을 비비자
돌연히 정신을 차린 것이다. 아니 싸늘한 살기(殺氣)까지 느껴졌
다. 차가운 한기(寒氣)가 훅 끼쳐온다. 그녀의 몸이 차가운 얼음
처럼 식었다.

그 차가운 한기에 모용청운은 흠칫 놀랐다.

"앗! 차가!"

화들짝 놀란 모용청운은 급급히 소녀의 몸을 떠밀어 바로 앉히고
는 머리를 ㄲ적였다.

"누…… 누나, 미안해…… 하지만 일부러 그런 것이 아니잖아. 맥
없이 넘어진 것은 누난데 뭘……"

"……!"

소녀의 눈빛은 싸늘했다. 어서 옷을 벗겨 암기나 뽑으라는 무언
(無言) 속에는 살기까지 있었다.

모용청운은 입술을 씰룩였다.

(치이…… 그럴려면 뭐하러 암기를 뽑아달라고 해. 잠깐 안긴 걸
가지고 저렇듯 잡아먹을 태세니 이거 옷을 홀랑 벗

겨 암기를 뽑아 준 뒤 날 어떡해 하는 거 아냐?)

그러나 그의 손은 이미 소녀의 옷자락을 잡고 있었다.

"그런 눈으로 보지 마!"

그는 소녀의 홍의를 벗겼다. 겉옷을 벗긴 후 속내의에 손을 댄 그
의 입가에 묘한 미소가 일었다.

(후후후, 좋아. 착한 일 하는데도 노려본다 이거지…… 어디 골탕
좀 먹어봐라.)

"벗긴다."

모용청운은 속내의 허리 부분을 두 손으로 잡고는 위로 천천이 끌
어 올렸다. 허리가 드러난다. 개미처럼 잘룩한 허리…… 두 다리
를 쭈욱 뻗고 앉아 있는 허리 밑으로 펑퍼짐한 둔부의 모습이 드
러난다. 하이얀 살결 위로 문득 작게 패인 우물이 드러났다.




소녀의 배꼽은 참으로 귀여웠다. 대저 남자든 여자든 배꼽을 드러
내기를 무척 꺼린다. 이상하게도 배꼽은 아무리 잘 봐주려고 해도
못생겼다. 그러나 소녀의 배꼽은 볼 위에 나타나는 보조개마냥 귀
엽고 앙증맞았다.

스르륵……

배꼽 위로 올라간 속내의는 문득 벽에 부딪쳐 더 이상 나아가지
않았다.

두 개의 산봉우리, 연분홍빛 속내의가 걸린 것은 두 개의 봉긋한
젖가슴이었다. 속내의는 몸에 꽉 맞게 만들어져 있었다. 모용청운
은 오른 손에 쥔 속내의 자락을 풀더니 돌연, 고사리 같은 손으로
소녀의 왼쪽 젖가슴을 눌러 이즈러 뜨렸다.

물컹----

"……!"

소녀의 눈에서 새파란 불꽃이 튀었다.

모용청운은 아무렇지 않게 말했다.

"가만 있어, 누나 가슴은 너무 커서 이렇게 하지 않으면 벗길 수
없단 말이야."

그는 오른 손으로 소녀의 젖가슴을 누른 후 왼손에 말아쥔 속내의
를 끌어 올렸다. 순간,

태앵----!

이즈러진 하얀 달덩어리 같은 왼쪽 젖가슴이 불쑥 튀어나왔다.

(허억----!)

모용청운의 두 눈이 휘둥그래졌다.

소녀의 왼쪽 가슴, 자신의 손에 눌리고 꽉 끼는 속내의에 눌리다
보니 젖가슴 살은 팽팽하게 힘이 들어가 있었다. 젖가슴 정상에
올려진 연분홍 빛의 유실은 오또마니 고개를 들고……

파르르……

소녀의 눈동자가 새파랗게 떨고…… 소녀의 왼 가슴과 유실이 떨
고…… 모용청운의 눈동자가 떤다.

(우와…… 여자의 젖가슴이 이렇게 생겼구나.)

어린 시절은 어땠는지는 몰라도 모용청운은 나이 먹은 이래 처음
으로 여자의 젖가슴을 보게 된 것이다. 물론 옷 밖으로 솟은 젖봉
우리의 굴곡을 못 본 것은 아니지만 훌렁 벗겨진 속살은 처음인
것이다.

(오른쪽은 어떨까?)

⑤



마음이 급해졌다. 모용청운은 왼쪽 속내의 자락을 왼쪽 가슴 위에
턱하니 얹어 놓고 오른쪽 옷마저 끌어 올렸다.

태앵----!

기다렸다는 듯이 오른 쪽 젖가슴을 숨을 토해내며 빠져 나왔다.

(우와아……!)

모용청운의 눈알이 빙글빙글 돈다. 눈 앞에 환하게 드러난 소녀의
젖가슴은 머리를 묻고 안기면 포근한 솜이불에 누운 것처럼 안락
해 보였다. 하얗다 못해 투명한 젖가슴 살은 파아란 실핏줄이 다
비쳐질 정도였다.

"……!"

모용청운은 속내의를 젖가슴 위에 둘둘 말아 올린 채 벗길 생각도
않고 신기한 듯 젖가슴을 뚫어지게 바라보기만 했다.

그러나, 이 순간 그는 보지 못했다. 소녀의 두 눈, 마치 귀신불을
보는 듯한 새파란 살광(殺光)이 풀풀 날리고 있는것을……

처음에는 수치(羞恥)와 어떻게 해서든지 금제(禁制)에서 풀어나야
한다는 일념(一念) 뿐이었다.

그러나 점점 자신의 부끄러운 곳이 드러나자 그녀의 마음 속에서
무서운 생각이 일기 시작한 것이다.

그것은 살의(殺意)였다.

모용청운, 그는 자신에게 다가오는 위기(危機)를 모른 채 난생 처
음 보는 젖가슴에 푸욱 빠져 있을 뿐이었다.

"앗! 암기다!"

돌연 모용청운의 입에서 뾰족한 비명성이 터졌다.

암기(暗器)! 소털마냥 가느다란 침(針) 세 개가 품자(品字) 모양
으로 오른쪽 젖가슴에 꽂혀 있었다. 침은 깊숙이 살을 파고 들어
가 있었다. 머리 부분만 살짝 드러났을 뿐이다. 모용청운이 소녀
의 젖가슴을 해부하듯 낱낱이 살펴보지 않았다면 발견치 못했을
정도였다.

모용청운의 외침에 소녀의 살기가 싸악 가셨다. 모용청운은 고개



를 들지 않은 채 여전히 젖가슴을 바라보며 소녀에게 말했다.

"이거구나! 이걸 뽑아야 하는데……"

그는 작은 손가락을 집게 모양으로 한 채 소녀의 젖가슴 살에 대
었다.

손톱으로 살을 지그시 미는 순간,

찌리릿----!

뭔가 이상한 전율 같은 것이 온몸을 강타한다. 손톱과 손톱 밑 살
을 통해 전해지는 푹신푹신하고 매끄러운 소녀의 살결, 그 감촉
(感觸)이란 뭐라 형용할 수 없는 것이었다.

모용청운은 황홀한 표정을 지으며 손톱을 지그시 누르며 손톱 끝
으로 침 머리를 잡으려고 안간 힘을 썼다.

하지만 허사였다. 미끄덩한 살결만 꼬집힐 뿐 침은 집히지 않았
다.

모용청운의 얼굴이 일그러졌다.

"안되겠어, 누나, 내가 빨아도 돼?"

"……!"

이런 원색적인 말을 입 밖으로 뱉아내다니……

젖가슴을 빤단다…… 여자에게 있어서 젖가슴을 빨게 내버려 두는
남자는 오직 두 종류 뿐이다. 자기 아기나, 자기 남편…… 그런데
소녀의 젖가슴을 남편도 아니고 아기도 아

닌 낯선 꼬마가 빤다고 하니 이 어찌 황당한 일이 아니고 뭐겠는
가?

하지만 방법이 없었다. 모용청운은 고개를 수그려 소녀의 오른 젖
가슴 위에 입술을 댔다. 순간,

찌리리릿----!

또 다시 온몸을 강타해 오는 전율(戰慄)을 느꼈다. 코 속으로 파
고드는 풋풋한 육향(肉香)…… 얼굴 가득 맞닿은 여인의 포근한
젖가슴 살결…… 입술 끝에 비벼지는 따뜻하고 미끄덩한 살결의
감촉은 그를 한순간에 하늘로 올라가는 황홀에 빠지게 했다.

나이 열 네 살, 결코 아무 것도 모르는 나이는 아니다.

모용청운은 침을 꾸울꺽 삼켰다.

(이러면 안돼! 이깟 것에 내가 흥분을 하다니…… 말도 안돼!)

모용청운은 내심 크게 심호흡을 하고는 입을 벌렸다. 입술 끝에
비벼지는 살결을 느끼며 그는 윗니와 아랫니를 딱딱




부딪쳐 보았다. 이빨로 침 끝을 물어 뽑기 위한 준비운동(?)인 듯
……

이윽고,

"쓰으으……"

찬 기운을 입안 가득 빨아 들이며 모용청운은 세 개의 침 가운데
유실(乳實) 바로 밑에 있는 침을 향해 이빨을 가져갔다. 침을 뽑
기 위해서는 별 수 없이 윗입술로 오또마니 솟아 있는 유실을 위
로 밀어 올려야 했다.

아래턱을 바싹 끌어 올린 다음 그는 얼굴을 젖가슴에 파

묻고 혀 끝으로 젖가슴을 ㅎ았다.

이빨은 눈이 없다. 이빨은 감촉(感觸)을 느끼지 못한다.

하나 혀는 감촉을 느끼기 때문에 침의 위치를 찾아 이빨을 인도할
수 있다.

"……!"

소녀의 눈이 부릅떠졌다. 이 미묘한 흥분, 엉치 뼈가 찌릿한 이
전율…… 모용청운의 혀가 침을 찾기 위해 젖가슴과 유실을 마구
핥고 지날 때마다 발가락 끝에서부터 머리카락 끝까지 전기가 통
한다.

가슴 속으로부터 뭔가 뜨거운 것이 울컥 치솟는다.

(내가 이럴 수가……!)

흥분을 느끼고 있다는 사실에 놀란 소녀는 아연했다.

여자(女子)이기를 이미 포기한 몸이다. 한 남자를 섬기며 가정을
꾸미는 평범한 여인의 삶을 포기한지 오래다. 감정(感情)이 메말
랐다고 믿었는데 아직도 몸 구석구석에 감정의 찌꺼기가 남아 있
다는 사실에 놀랐다.

소녀는 흥분을 가라앉히기 위해 머리 속을 비워갔다.

그 순간,

"……!"

소녀의 눈동자가 흔들렸다. 문 것이다. 마구, 모용청운의 이빨이
마구 살을 헤집고 물어 가면서 이빨 끝에 걸릴 듯 말 듯한 침과
싸움을 하고 있었다. 살이 찝히는 아픔은 분명 고통이건만 그 아
픔이 짜릿하다는 데에 소녀는 망연해졌다.

이빨로 마구 젖가슴을 헤집다 보니 모용청운의 침은 소녀의 가슴
위에 떨어져 비벼지건만 왜 그게 더럽다 느껴지지 않을까? 아니
그 모든 것들이 황홀할 뿐이었다.

만약, 그녀의 몸이 움직일 수 있다면 가슴에 안긴 모용청운의 머



리를 안았을 것이요, 그녀가 말을 할 수 있다면 입술을 헤집고 뜨
거운 교성이 흘러 나왔을 것이다.

⑥



그러던 한 순간,

"……!"

소녀는 뭔가가 따끔한 것을 가슴에서 느꼈다.

이어 모용청운의 함성이 들렸다.

"우와우! 하나 뽑았다! 누나, 조금만 참아, 이젠 두 개 남았으니
까, 이놈이 어디 있더라…… 여ㄱ다, 놈! 가슴 바로 밑에 숨어 있
으면 못찾을 줄 알고……"

젖가슴 봉긋이 솟은 산봉우리 밑, 모용청운은 손으로 젖가슴을 위
로 쑤욱 밀고는 드러난 가슴 아래살에 얼굴을 또 묻었다.

(허억!)

소녀는 내심 헛소리만 연신했다.

(아아…… 간지러워…… 이상해……)

소녀는 속으로 연신 교성을 발했다.

모용청운의 이빨은 공포의 이빨이었다. 그 이빨이 스칠 때마다 번
개가 치고 전기가 일어나는 듯한 전율이 이는 신기하고 무서운 공
포의 이빨이었다.

공포의 이빨은 풋풋하고 매끄러운 속살을 마구 헤집는다.

쓰으으……

따다닥!

이윽고, 모용청운의 공포의 이빨은 세 개의 침을 뽑아 버렸다. 순
간 소녀는 묵묵히 모용청운을 바라보았다. 발갛게 상기된 얼굴,
씩씩거리면서도 자랑스러워 하는 귀여운 얼굴이 소녀를 향해 웃고
있었다.

소녀는 말없이 씨익 웃어보이고는 이내 눈을 감았다. 운기조식을
하는 것이다.

모용청운은 그녀가 바로 앉은 채 운기조식에 들어가자 뒤로 물러
나 앉으며 그녀 가슴만 뚫어지게 주시했다.




연분홍 속내의는 다시 젖가슴을 가렸고 숨을 고를 때마다 가볍게
기복을 일으키는 소녀의 가슴을 보며 모용청운은 문득 미소를 지
었다.

(후후후…… 여자의 살맛도 별것 아니구나. 사실 손가락으로 뽑을
수도 있었는데……)

모용청운은 입술을 손가락으로 매만지며 익살스런 눈빛으로 소녀
의 가슴만 응시한다.

좀전의 묘한 감촉을 음미하면서……

……

대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시각이 지났을 무렵, 소녀는 서서히
눈을 떴다.

모용청운은 즉시 그녀에게 다정하게 말했다.

"누나, 이제 좀 어때?"

그런데 이상하게도 운기를 마치고 눈을 뜬 소녀의 눈빛이 차츰 야
릇하게 변하는 게 아닌가?

■ 소야전기 1권 第七章 독갈보다 잔인한 女子
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운은 흠칫했다.

(아니? 갑자기 왜 저럴까? 저렇게 눈빛이 기이하게 변하니 꼭 잡
아먹을 것만 같아……)

소녀는 눈빛만이 야릇한 것이 아니었다. 그녀의 아름다운 얼굴이
새빨갛게 달아오르기 시작하며 입에서는 뜨거운 입김을 뿜어내고
있었다.

"하하…… 하아아……"

그녀의 모습은 마치 뜨거운 열정(熱情)에 몸부림치듯 두 눈 가득
히 무엇을 갈망하는 빛을 담고 있었다.

모용청운은 내심 흠칫했다.

(아니? 어찌 누나의 행동이 이렇게 급변하는 것일까?)

이 순간 소녀는 두 눈을 기이하게 번뜩이며 모용청운의 넓은 가슴
으로 마구 파고 들었다.

"하하아…… 안아줘……"

그러자 모용청운은 당황해서 어쩔줄 몰라했다.

"누나, 왜 이래? 누나……"

그러나, 모용청운의 당혹한 마음과는 달리 그녀는 모용청운을 빤
히 올려다 보며 무엇을 갈망했다.

그녀의 백옥같은 가느다란 두 팔로 모용청운의 목을 감아오는 것
이었다. 모용청운은 정신이 아득해졌다. 그녀의 뜨거운 입김과 향
긋한 여인의 체취, 그리고 불같이 달아오르는 그녀의 뜨거운 살갗
이 모두가 사나이의 마음을 흥분시키기에 충분했다.

모용청운은 불같이 일어나는 뜨거운 욕정(欲情)을 가까스로 억눌
렀다.

"누나, 정신 차려."

그러나 모용청운이 살며시 그녀를 떼내려 하면 할수록 그녀는 더
욱 더 몸을 밀착시켜 오는 것이 아닌가? 게다가,

"하아아……"




그녀의 입에서 흘러나오는 뜨거운 입김…… 자신도 모르게 그 입
김을 들이마시는 순간 모용청운은 얼굴을 찡그리고 말았다.

(이…… 이게 무슨 향기지?)

향기(香氣), 무엇인지는 정확히 알 수 없지만 분명 달짝지끈하고
향긋한 향내음이 입김 속에 섞여 전해진 것이다.

모용청운은 멋도 모르고 그 향내를 다시 맡았다.

"큼큼! 냄새는 좋은 데…… 여자들 입 냄새가 이렇게 좋았나?"

그런데 이게 웬 일인가?

"악!"

모용청운은 갑자기 아랫배가 부글부글 끓고 온몸이 짜릿한 황홀경
을 느꼈다. 또한, 그 알 수 없는 욕망이 마구 활활 피어나며 눈
앞의 여체를 갈망하는 게 아닌가?

나이 어리다 하나 그의 남성은 어느 새 바지를 뚫고 튀어나올 듯
불끈 솟았다. 그의 가슴에 몸을 던진 소녀, 그녀는 보았다. 엉거
주춤 앉아 상체를 뒤로 제낀 모용청운의 아랫도리, 그것이 불끈
치솟은 광경을……

"아아……"

소녀의 명주고름같은 손이 불끈 솟은 바짓가랑을 움켜 잡는 순간,

"악! 아파!"

모용청운은 아랫도리가 끊어져 나가는 듯한 고통에 비명을 질렀
다. 눈물이 핑 돌았다. 그는 소녀를 떠밀려고 엉겁결에 손을 쭈욱
뻗었다.

물컹----

뻗은 손에 잡힌 것은 팽팽하게 솟은 소녀의 젖가슴,

"아아……"

소녀는 손아귀 가득 잡혀온 모용청운의 아랫도리를 쥔 채, 자신의
가슴을 잡고 아연해 있는 모용청운을 향해 끈끈한 열기 가득한 눈
빛을 던졌다.

"아아…… 나 좀 안아줘……"

그녀의 붉은 입술이 다가왔다.

"어어…… 읍!"

뭐가 뭔지 모르는 사이 모용청운의 입술은 소녀의 입술에

먹히고 두 사람은 그대로 바닥에 쓰러졌다.




소녀는 모용청운 몸 위로 쓰러지고 모용청운은 자신도 모르게 그
런 소녀의 상체를 부둥켜 안고 말았다. 뜨겁게 달라 붙은 두 입
술, 그리고 그 뿐이었다.

모용청운은 이성(理性)을 잃고 말았다. 그는 더 이상 몸을 달궈
오는 열기를 참을 수 없어 그녀의 뜨거운 몸을 와락 끌어 안았다.
모용청운이 아무리 의지(意志)가 강하다 해도 아직 어린 나이가
아닌가.

더욱이 그가 맡은 기이하고 달콤한 향기는 세상에서 춘성(春性)이
가장 독하고 강하다는 음양춘사(陰陽春蛇)의 정액(精液)을 말린
가루향(迷香)이었다.

한 몸에 암수 한 쌍이 같이 붙어 다니는 음양춘사는 비릿한 체향
(體香)만으로도 주위를 뜨겁게 달군다. 먹이를 사냥함에 있어 체
향을 뿌리면 먹이감은 몽롱한 가운데 오직 짝을 찾아 교미할 생각
을 한다. 그때, 음양춘사는 먹이를 먹어 치운다. 그토록 가공할
춘독(春毒)을 지닌 음양춘사의 정액미향(精液迷香)이니 어찌 감정
의 동물인 인간이 이길 수 있으랴……

②



이윽고, 두 사람은 태고의 원시적인 신음을 발하기 시작했다.

"으음……"

"아……!"

동굴 속에는 춘풍(春風)이 난무했으며 급기야는 뜨거운 열풍(熱
風)으로 변했다. 세찬 열풍이 동굴 안을 한 차례 거세게 휘몰아
쳐갔다.

동굴 안에는 따스한 햇빛이 스며들어 두 사람의 태고적 모습을 엿
보고 있을 뿐 그 어느 것 하나 이들의 원시적인 율동을 방해하는
것이 없었다.

얼마의 시각이 흘렀을까?

두 사람이 뒹굴었던 바닥에는 점점이 피어있는 혈화(血花)만이 조
금 전의 열풍을 말해주고 있을 뿐 무거운 침묵이 흐르고 있었다.

모용청운, 그는 동굴 벽에 등을 기댄 채 멍하니 앉아 있었다. 비
록 나이는 어리지만 조금 전 자신이 무슨 짓을 했다는 것을 알고
있었다. 물론, 자신의 의지에 의해 이루어진 일은 아니지만 사내
장부로서 한 여인을 책임져야 한다는 의무감 같은 것이 생겼다.

그러는 그의 앞, 소녀…… 이름도 알 수 없는 소녀는 망연한 시선
으로 땅에 떨어져 있는 혈흔(血痕)을 바라보고만 있었다.

두 사람 사이엔 아무 말도 없었다.

문득, 동굴 바닥에 피어있는 혈화를 주시하는 그녀의 눈에서는 맑
은 눈물이 떨어지기 시작했다. 말없이 눈물만 흘리고 있는 그녀를
지켜보는 모용청운의 마음은 무겁기 짝이 없었다.

(휴우, 누나가 저렇게 상심하다니…… 모두가 내 탓이로다. 아,
나는 어떻게 속죄해야만 하는가?)

모용청운이 이렇듯 죄책감에 사로잡혀 괴로와 하고 있을 때 소녀
가 천천히 고개를 들었다. 모용청운을 쳐다보는 그녀의 깊은 눈동
자는 촉촉한 이슬을 가득 담고 있었다.

하나, 그녀의 표정은 의외로 담담했다.

모용청운은 그녀가 의외로 담담한 모습에 두려움을 느꼈다.




(으음, 누나의 심중은 도무지 알 수가 없구나. 무슨 생각을 하는
것일까? 자기를 책임지라고 하면 어떻게 하지?)

모용청운은 알 수 없는 어떤 불안감이 스치듯 지나갔다.

뭐라 말을 걸고 싶었다. 내 이름은 모용청운인데 누나 이름은 뭐
냐고 묻고도 싶었다. 그러나 입이 떨어지지 않는다.

더욱이, 소녀는 잠시 모용청운을 바라보다가 무슨 생각에 골몰한
듯 동굴 벽을 뚫어지게 응시한 채 꼼짝도 하지 않았다. 그녀의 표
정은 매우 엄숙했다. 함부로 침범할 수 없는 위압감을 주고 있었
다.

한동안 그녀를 주시하고 있던 모용청운은 내심 의아하기 짝이 없
었다.

(아니? 무슨 생각을 하는데 저렇게 표정의 변화가 심할까? 참으로
알 수 없는 일이구나.)

과연 그녀의 표정은 기이하기 짝이 없었다. 잔잔한 미소, 허탈감,
안타까움, 그리고 단호한 결의 등등 온갖 표정들이 수없이 엇갈리
고 있었다. 어떤 마음을 결정하지 못해 괴로와 하고 갈등하고 있
음이 역력했다.

얼마의 침묵이 흘렀을까? 그녀의 얼굴에는 차츰 단호한 결의가 굳
어지기 시작했다. 그리고는 이내 마음을 정한 듯 한숨을 토해냈
다.

"휴우----"

그녀의 나직한 한숨 속에는 비애(悲哀)가 가득 담겨 있어 모용청
운의 심금을 울렸다. 모용청운은 무엇으로 그녀의 마음을 위로해
야 할지 몰라 그저 묵묵히 앉아 있었다.

③



이윽고 그녀는 고개를 푹 숙인 채 나직하게 중얼거렸다.

"아…… 참으로 가혹하구나. 어찌 이럴 수가 있단 말인가…… 흐
흐흑…… 그러나……"

그녀는 마침내 가늘게 어깨를 떨며 나직하게 흐느끼기 시작했다.
모용청운은 더욱 마음이 아팠다.

(휴우, 누나는 분명 나 하고의 관계 때문에 갈등했을 꺼야…… 아
니 어쩌면 이 일 때문에 나와 결혼을 해야 한다는 사실에 저러는
지도 몰라…… 나도 저 누나와 결혼할려면 부모님한테 허락도 받
아야 하고 숙부님과 소소(素素)에게도 말해 상의를 해야 하는데…
…)

어린 그가 할 수 있는 생각이란 뻔한 것이었다. 두 사람이 하나가
되었다는 생각보다도 앞으로의 일에 대한 걱정 뿐이었다. 모용청
운은 울상이 되었다.

(기왕 이렇게 된 거 산을 내려가 숙부님에게 말씀 드리고 각산 아
버님께 다녀와야겠다. 다른 방법이 없잖아……)

문벌(文閥)의 엄한 교육(敎育)과 유교사상(儒敎思想)이 머리 깊게
박혀 있는 모용청운에게 있어서 눈 앞의 소녀를 버린다는 것은 생
각도 못할 일이다. 남자가 여자를 취했으면 무조건 책임과 의무를
갖아야 한다고 믿어온 그였다.

모용청운은 짐짓 어른스럽게 말했다.

"누나…… 누나, 난 누나가 하자는 대로 할께…… 너무 걱정 마.
우리 아버님은 그렇게까지 완고하신 분이 아니니까 우리 사이를
이해하실 꺼야, 어쩔 수 없었잖아…… 난……

난 열 네 살이야. 이름은 청운(靑雲)이고 성(姓)은……"

그가 자신의 이름을 말하려는 순간, 무우 자르듯 단호하게 소녀가
그의 말을 막아 버렸다.

"아무 말도 하지 맛! 누가 너한테 시집간다고 했어, 난 네 이름도
나이도 알고 싶지가 않단 말이야!"

그녀의 뽀족한 음성에 모용청운은 흠칫했다.

"왜…… 왜그래…… ? 내가 뭘 잘못했다고…… 누나가 먼저 나한
테 덤볐잖아! 치이…… 나도 힘들단 말야…… 난 겨우 열 네 살인



데……"

모용청운은 곧 울 것만 같았다.

울먹이는 모용청운을 보며 소녀는 한동안 눈동자를 떨더니만 긴
한숨을 토해냈다.

"후…… 잘 들어요. 난 한 남자를 섬기며 가정을 꾸밀 수 없는 여
자예요. 내가…… 내 순결을 어린 공자님께 바치게 된 것도 운명
이라 생각할 뿐 그것 때문에 슬퍼하는 것이 아니예요. 아니 오히
려 홀가분해요."

그녀의 음성은 잔잔했다.

"날 납치했던 자들은 나한테 수모(受侮)를 당했던 자들로 내게 복
수(復讐)를 하려고 내 주위를 맴돌다가 내가 무공을 연마하는 틈
을 노려 기습을 했었죠."

그녀의 음성은 잔잔했고 싸늘했다.

"그들은 날 제압하고 날 욕보이기 위해 내게 춘약을 썼지만 그들
은 날 욕보일 수 없었어요. 왜인 줄 아나요?"

그녀의 음성은 잔잔했고 싸늘했으며 끈끈한 살기가 어려 있었다.

"그건 소녀가 익히고 있던 무공이 바로 월인천강신공(月印天强神
功)이기 때문이죠. 월인천강신공은 한음지기(寒陰之氣)를 이용해
내력을 키우는 천하제일음공(天下第一陰功)이예요. 마침 소녀는
마지막 십 단계(十段階)에 몰입해 있던 찰나에 기습을 당했고 단
전으로 몰입되어야 할 음기들이 사지백해로 흩어지는 바람에 온
몸이 얼음덩어리처럼 차갑게 변했죠."

그녀의 말에 모용청운은 그제서야 그녀의 몸이 차가왔던 이유를
알았다. 소녀는 말을 이었다.

"그 당시 놈들이 날 욕보였다면 그들은 내 몸에 흩어져 있는 음기
에 온 몸이 꽁꽁 얼어 죽게 되었을 거예요. 그 사실을 안 그들은
날 욕보이지 않은 대신 날 음산(陰山)으로 끌고 갈 계획을 세웠어
요."

"헉! 얼어 죽어? 그럼 나도……?"

모용청운은 소스라치게 놀랐다. 소녀는 고개를 저었다.

"공자님은 관계가 없어요. 이미 사지백해에 흩어졌던 음기들을 운
기조식으로 단전에 가둬 들였어요."

"후유…… 하마터면 영문도 모른 채 동태가 될 뻔했네…… 그런데
왜 누나를 음산으로 데려가려고 했을까?"

모용청운이 의아한 눈길을 주자 소녀의 눈에서 새파란 살광이 뻗
쳤다.

"한백산마(寒魄散魔) 모자충(毛子衝)! 흔히 음마(陰魔)라 불리우
는 그 자는 사내의 몸임에도 불구하고 음기가 강한 골시마공(骨屍



魔功)을 익힌 마인이지요. 그자에게 있어서 내 몸 속의 음기는 마
공을 대성시켜 줄 수 있는 더할 나위가 없는 보기(寶氣)가 되는
지라 날 그놈에게 팔려는 속셈이었죠."

"팔어……?"

"한백산마는 음산 일대의 패주(覇主)로 그 세력이 방대해요."

"그럼 그 나쁜 아저씨들은 누나를 음마에게 파는 조건으로 한 자
리를 차지할 생각이었구나!"

"그래요. 그리 되면 자신들이 직접 날 욕보이지는 않았지만 뜻한
바를 이룰 수 있고 거기에 활개를 칠 수 있는 세력까지 등에 업을
수 있다는 계산이었죠."

"나쁜 사람들!"

"난 공자님 덕분에 그자들 손에서 벗어날 수 있었고 운기조식을
해서 흩어진 음기들을 다시 단전에 가두는 데 성공했어요. 하나…
… 놈들은 날 욕보일 작정으로 우모독침(牛毛毒針)에 음양춘사의
정액미향을 발라 놓았고…… 운기를 하기 위해 공력을 끌어 올리
자 춘성이 발작해서 그만…… 공자님과……"

"으음……"

모용청운은 낯을 붉혔다. 아까의 뜨거웠던 일이 생각나 가슴이 마
구 뛰었다. 그는 대화를 바꾸려고 일부러 성질을 냈다.

"나쁜 사람들이야! 그 아저씨들은……!"

"그러나…… 이젠 됐어요. 그들은 곧 죽을 꺼예요."

"아냐, 아까 한 말은 다 거짓말이야. 여긴 늑대가 없어…… 그 아
저씨들은 춥긴 하지만 죽지는 않아."

순간 소녀의 입가에 묘한 미소가 번졌다.

(순진한 사람…… 그들은 늑대에게 죽는 게 아니라 나한테 죽게
돼요……)

그러나 소녀는 내심을 말하지 않았다.

"공자님, 절 구해주셔서 고마와요, 이 은혜 구천(九泉)에서 갚을
께요."

왠지 그녀의 음성이 싸늘하다고 느꼈다. 음성 뿐만 아니다. 그녀
의 얼굴은 찬 서리가 앉은 듯 하얗게 변했다.

모용청운은 갑자기 돌변한 그녀의 태도에 흠칫했다.

"누, 누나…… 왜그래……?"

"미안해요. 어린 공자님, 오늘 있었던 일을 영원히 비밀로 감추기
위해서는 소녀는 어쩔 수 없이 공자님을…… 미안해요. 다른 방법
이 없군요. 가문(家門)의 명예(名譽)를 지키기 위해서는 이길밖에



택할 수 없어요……"

스팟----!

소녀는 돌연 모요청운의 가슴을 향해 지풍(指風)을 날렸다.

"커억!"

모용청운은 거궐혈(巨闕穴)이 마비되어 의식을 잃고 말았다. 모용
청운이 쓰러지자 그녀는 애절하게 통곡하기 시작했다.

④



"흐흐흑…… 미안해요, 어린 공자님! 소녀가 나쁜 계집이라는 것
을 알아요…… 하지만 소녀는……"

그녀의 가슴은 칼로 도려내는 듯이 아팠으며 갈기갈기 찢기는 듯
한 고통에 몸부림 쳤다.

그녀의 백납같은 얼굴에는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다.
온몸을 파르르 떨며 절규했다.

얼마의 시각이 흘렀을까?

그녀의 애절한 울음소리가 차차 낮아지며 이윽고 나직한 흐느낌으
로 변했다. 모용청운의 가슴에 엎드려 애절하게 절규하고 있는 그
녀가 천천히 몸을 일으키며 마치 넋이 나간 듯이 중얼거렸다.

"흐흑! 공자님, 훗날, 소녀가 저승으로 따라가서 공자님 앞에 사
죄를 드리겠어요. 흐흐흑……"

이윽고 그녀는 섬섬옥수로 천천히 모용청운의 사혈(死穴)을 짚었
다. 그러자,

"끄으응……!"

모용청운의 몸이 크게 한 번 꿈틀하더니 이내 조용해졌다.

모용청운의 호흡이 정지하고 맥이 완전히 끊어지자 소녀는 너무나
커다란 충격에 그 자리에 혼절하고 말았다.

⑤



이곳은 한무봉(寒霧峰).

석양이 온통 서녘 하늘을 불태우고 있을 때 한무봉의 정상에는 석
양을 바라보고 있는 한 명의 소녀가 있었다.

수백 장이나 되는 깎아지른 듯한 절벽 위에 우뚝 서 있는 그녀의
모습은 마치 천상선녀가 하강한 듯 아름답기 그지 없었다. 그러나
그녀의 하얀 소복을 입은 모습은 아름답기 보다는 차라리 신비하
다고 해야 옳을 것이다.

그녀의 백옥같은 양볼에는 두 줄기 눈물이 소리없이 흐르고 있었
다. 살짝 찌푸린 양미간에는 온갖 고통(苦痛)과 번뇌(煩惱)가 담
겨 있었다.

그녀의 등 뒤에는 조그마한 동굴이 있었다. 짐승의 소굴인 듯 비
린내와 노린내가 진동했다. 그런 동굴 속에는 짐승이 아닌 한 개
의 관이 놓여 있었다.

관(棺)----

새까맣게 칠해진 관은 동굴 한쪽 구석에 있는 커다란 돌 위에 덩
그러니 얹혀 있어 매우 쓸쓸한 느낌을 주었다.

이때, 소복을 입은 소녀가 천천히 동굴 속으로 들어왔다. 그녀는
관 앞에 걸음을 멈추며 관을 주시했다. 그녀의 양볼에는 두 줄기
눈물만이 소리없이 흐르고 있었다. 소복을 입은 한 소녀, 그녀는
바로 모용청운에게 살수(殺手)를 편 소녀였다.

지금 그녀는 모용청운의 시신을 담아 이곳 봉우리까지 옮겨와 장
례(葬禮)를 지내고 있는 것이다.

그녀는 이미 모용청운과 운명적으로 부부(夫婦)의 관계(關係)를
맺었다. 하여 식을 올리지는 않았지만 아내로서 마지막 도리를 하
고 있는 것이었다.

자신의 손으로 죽이고 또 자신의 손으로 장례를 치르는 그녀는 정
녕 독갈(毒蝎)보다 더 무서운 여인일까?

이제는 울음소리마저 나오지 않아 소리없이 눈물만 줄줄 흘리고
있었다.

(천지신명이시여! 소녀를 용서하지 마십시오. 이 목숨을 거둬 가
시겠다면 언제라도 기꺼이 바치겠나이다. 하나…… 아직은 아니
옵니다. 소녀의 소망이 이루어지는 날, 그때 거두어 가소서.)




그녀는 모용청운의 천진난만한 미소와 준수한 용모, 다정한 음성,
그리고 늠름한 모습들을 생각했다.

(아! 나는 저승에 가서 무슨 면목으로 그분을 뵙는단 말인가? 훗
날 강호의 영웅이 되고도 남을 어린 공자를 내손으로 살해했으니
……)

한동안 관을 주시하며 애통해 하던 그녀는 동굴 밖으로 나왔다.
붉게 타는 석양이 여느 때보다 더욱 피빛으로 물들고 있었다. 그
녀는 동굴을 주시하며 잠시 처량하게 서 있다가 동굴 입구를 향해
섬섬옥수를 떨쳐냈다.

펑!

우르릉----!

동굴 입구는 거대한 소리를 내며 무너져 내렸다. 동굴 입구가 완
전히 봉해지자 소녀는 동굴 옆 판판한 절벽에 비문(碑文)을 새겼
다.



<하늘을 떨어 울려야 할 불세영웅(不世英雄), 그 뜻을 펴지도 못
하고 억울히 여기 잠들다. 훗날, 독처(毒妻)의 소망이 이루어지는
날, 영웅을 다시 모셔와 그 앞에 죽음으로 사죄하리라.

 독처(毒妻) 청청(淸淸) 읍립(泣立).>



한동안 비문을 주시하며 소리없이 눈물을 흘리던 소녀는 넋나간
듯이 나직하게 중얼거렸다.

"공자님, 외로우시더라도 기다리세요. 소녀는 가문을 지켜야 하는
업(業)을 지고 태어났기 때문에 어쩔 수 없었지만 앞으로 삼사 년
후…… 그때면 가문을 잇게 될 후인(後人)이 본가로 오게 되고 그
때가 되면 공자님 곁으로 갈 수 있을 꺼예요. 미안해요, 정말 미
안해요……"

그녀는 슬픔이 가득한 마음으로 한참 동안 비문을 주시하고 있다
가 천천히 발길을 돌려 산을 내려가기 시작했다.

청청(淸淸)이란 이름을 가진 소녀……

대체, 그녀가 말하는 가문(家門)이란 어디이며, 왜 그녀는 가문을
지켜야 하는 업(業)을 타고 났단 말인가?

더욱이 삼사 년 후엔 가문을 이을 후인(後人)이 나타나고 그때까
지 가문을 지켜야 한다니…… 가문의 업이 무겁다 하여 모용청운
을 죽일 필요까지 없지 않은가? 모용청운과 그녀 자신이 입을 막
으면 그만이고 그래도 마음에 걸리면 결혼해 버리면 그만인데……
혹시 결혼을 해서는 안되는, 아니 순결을 잃었다는 사실을 끝까지
지켜야 하는 어떤 말못할 사연이 있는 것이 아닐까?




어쨌든 그녀는 떠났다.

남은 것은 무너진 동굴과 쓸쓸하게 새겨진 비문 뿐이다.

■ 소야전기 1권 第八章 轉禍爲福
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운이 잠들어 있는 한무봉(寒霧峰).

절벽에 새겨진 비문 위에는 피빛 석양(夕陽)이 물들어 모용청운의
죽음을 애도(哀悼) 하고 있을 뿐 완전한 태고의 정적(靜寂) 속에
잠들고 있었다.

정녕 일대의 기린아(麒麟兒)인 그는 자신의 큰 뜻도 펴지 못하고
영원히 잠들었단 말인가?

미인박명(美人薄命)이고 천재요절(天才夭折)의 상(相)을 타고 났
다더니 정녕 그는 이렇게 죽었단 말인가?

아니다!



얼마나 지났을까? 모용청운은 전신을 갈기갈기 찢는 듯한 고통을
느끼며 서서히 회생(回生) 하고 있었다.

사혈(死穴)을 찍혀 맥(脈)이 완전히 끊어졌던 모용청운, 그러나
끊어졌던 맥이 다시 뛰기 시작하고 온몸을 엄습해 오는 고통을 느
끼기 시작했으니 모용청운은 죽음에서 다시 깨어나고 있는 것이
다.

어찌 한 번 죽었던 사람이 다시 살아날 수가 있단 말인가? 그의
맥은 완전히 끊어졌으며 호흡 또한 완전히 멎지 않았었는가?

그러나, 그가 다시 회생할 수 있었던 것은 바로 그의 체내에 잠재
(潛在) 되어 응축(凝縮) 되었던 천년하수오 때문이었다.



-천년하수오.



그 무궁한 효력(效力) 공능(功能)은 모용청운의 몸에 깊숙이 응축
된 채 십 사 년 세월을 덧없이 보내왔다. 그러던 바로 오늘, 그
공능이 서서히 눈을 뜨기 시작한 것이다.

천년하수오는 열양(熱陽)을 지닌 훈약(燻藥)이다.

즉, 뜨거운 기운을 지닌 영물(靈物)로서 벽력대제 모용숭천이 어
린 모용청운에게 천년하수오를 준 까닭은 하수오가 지닌 열기(熱



氣)를 이용하기 위함이다.

벽력모용세가의 근간(根幹)인 건양천령심법(乾陽天靈心法)은 양강
신공(陽强神功)이다. 단전을 이루는 주 기운이 뜨거운 열양진기
(熱陽眞氣)인 것이다.

결국, 천년하수오를 용해(鎔解) 시켜 단전(丹田)을 형성하면 빠른
시간에 건양천령신공을 대성할 수 있다.

하지만 복용만 했지 내공을 형성하지 못해 그 공능이 몸 안에 잠
자고만 있었다. 그러던 것이 청청이란 신비소녀와 정사(情事)를
치루며 깨어난 것이다.

신비소녀 청청, 그녀가 익힌 월인천강신공(月印天强神功)은 극음
(極陰)의 성질을 가진다.

그녀가 스스로 몸에 퍼져 있는 월인천강신공의 한음지기를 단전에
가두었다고는 하나 그녀의 몸은 한 마디로 말해 음기(陰氣) 덩어
리다.

극음(極陰)과 극양(極陽)----

두 사람이 음양합벽(陰陽合壁)을 하듯 관계를 갖는 사이 모용청운
은 자신도 모르게 그녀의 음한지기를 흡수하고 말았다. 그의 체내
로 들어온 음한지기는 어디 한 군데 머물지 못하고 사지백해를 떠
돌 수밖에 없었다.

그 순간, 그의 몸 속에 잠재되어 있던 천년하수오의 웅축된 영성
(靈性)이 상극(相剋)인 극음지기를 만나자 급격히 반응을 보인 것
이다. 서서히 용해되어 가면서 몸에 들어온 음기에 대항해 나가는
찰나 공교로운 것인지 아니면 하늘의 보살핌인지 그 순간에 신비
소녀 청청의 살수(殺手)가 전개 된 것이었다.

거궐혈(巨闕穴)은 심장(心臟)으로 통하는 심맥(心脈)과 연결된 중
요한 혈(穴)이다. 여기에 조그마한 충격만 가하게 되도 심장이 멎
어 죽는 절대사혈(絶對死穴)인 것이다.

막 그의 몸에서 극음과 극양의 기운이 맞부딪치려는 순간, 거궐혈
이 봉쇄되는 외부의 충격으로 인해 그의 신진대사(新陳代謝)는 물
론 모든 기관(機關)이 멈칫했다.

숨도, 호흡도 멈춘 것이다. 더불어, 한 군데 정착지 못했던 극음
지기도, 극음지기를 막기 위해 서서히 녹아 흘러나오던 열양지기
도 멈칫해졌다.

만약 청청이 그에게 살수를 전개하지 않았다면 모용청운의 몸은
공기가 잔뜩 든 풍선이 터지듯 터져 죽었을 것이다.

그 이유는 간단하다. 그는 극음지기든, 열양지기든 가공할 힘을
지닌 두 기운을 다스리고 제어할 내공심법(內功心法)을 모른다.
극음과 극양의 서로 상응하여 발산시키는 폭발력을 견뎌낼 내기
(內氣)가 없는 것이다.

그런 그인지라 그대로 몸 안에서 극음과 극양이 부딪친다면 당연
히 돌아오는 것은 폭발(爆發)! 뜨거운 물이 든 유리잔에 찬 물을



부으면 유리잔이 산산이 깨지듯 그렇게 그의 몸 또한 깨졌을 것이
다.

아아…… 결국 청청이란 소녀는 모용청운을 죽인 것이 아니라 살
린 꼴이 되었고 일시지간 멈추어졌던 몸 안의 기관과 신진대사가
서서히, 아주 천천히 깨어나면서 극음지기와 극양의 열양지기도
조금씩 조금씩 움직여 부딪치기 시작했다.

그에겐 단지 차고 뜨거운 기운이 몸 안에서 서로 부딪치면서 터지
지 않고 서로 상응(相應) 하는 고통(苦痛)만 준 채 그를 다시 소
생시키고 있는 것이다.

②



 "으으으…… 아아악……"

몸이 움직여 지지 않는다. 눈도 떠지지 않는다. 존재(存在) 하는
것은 오직 혼돈(混沌)과 암흑(暗黑)이었다.

느껴지는 것은 온 몸을 태울 듯 뜨거운 열기(熱氣)와 온몸의 피와
살을 꽁꽁 얼게 만드는  한기(寒氣)가 마치 약속이라도 한 듯 모
용청운의 몸을 번갈아 가면서 강타한다.

"으으……"

모용청운은 가물가물하는 몽롱한 의식 속에서도 오직 살아야 한다
는 일념(一念)으로 몸부림을 치기 시작했다.

그러나 관 안은 너무나 좁았다. 모용청운은 전신을 조여오는 너무
나 크나큰 고통에 몸부림을 치면서 차츰차츰 의식이 돌아오기 시
작했다.

"으음……"

모용청운은 고통을 이기지 못해 크게 몸부림을 쳤다. 그러자, 넓
은 반석 같은 돌 위에 얹혀있던 관이 들썩하더니 돌 밑으로 굴러
떨어졌다.

쿠우웅----!

그 순간,

쩌어엉----!

우르릉…… 쿠쿠쿵!

지축(地軸)을 뒤흔드는 굉음(轟音)이 울리면서 동굴 전체가 땅 속
으로 꺼져 들어가기 시작했다.

"아악----!"

모용청운은 좁고 캄캄한 관 속에서 자신이 수천 길 낭떠러지 아래
로 떨어져 내리는 아찔함을 느꼈다.

쾅!

커다란 음향과 함께 모용청운은 온몸이 부서지는 듯한 고통에 의
식을 잃고 말았다.




……

얼마의 시각이 흘렀을까?

모용청운은 체내에 몰려드는 강렬한 열기에 차츰 의식이 들기 시
작했다. 뜨거운 열기가 단전에서 들끓고 있었다. 뭔지 알 수 없는
힘이 용솟음치는 듯한 상쾌함을 느꼈다.

모용청운은 두 눈을 번쩍 떴다.

순간, 그의 두 눈에서는 이제까지 보다 더욱 강력한 정광(精光)이
번뜩였다.

이게 어찌된 일인가? 극심한 고통은 흔적도 없이 사라지고 하늘을
날을 듯이 심신이 상쾌했다. 모용청운은 정광이 폭사되는 눈으로
좌우를 한 바퀴 둘러보았다. 사방에는 짙은 안개가 끼어 있어 지
척도 분간할 수가 없었다.

모용청운은 문득 자신의 몸이 따뜻한 물 속에 잠겨 있는 것을 깨
달았다. 수면(水面) 위에는 깨어지고 부서진 관 조각들이 두둥실
떠 있었다.

"아니? 이것이 어찌된 일인가?"

모용청운의 몸은 희뿌연 물 속에 반쯤 잠겨 있었다. 물에서 떠오
르는 짙은 수증기(水蒸氣)에 싸여 있었다.

이 순간, 모용청운은 갑자기 굉장한 열기가 솟구쳐 오르는 것을
깨닫고 대경실색했다.

"앗! 이럴 수가……"

모용청운은 이를 악물었다. 그러나, 그 열기는 너무나 강렬해서
도저히 억누를 수가 없었다. 모용청운은 온몸이 불덩이처럼 달아
올랐으며 혈관이 파열되고 심장이 터질 것만 같은 고통에 몸부림
치기 시작했다.

"아…… 으윽……!"

너무나 강렬한 열기에 견디지 못한 나머지 모용청운은 또 다시 혼
절하고 말았다.

……

몇 시진이 흘렀을까?

모용청운의 체내를 불태우던 열기가 사라지기 시작하자 그는 서서
히 의식이 돌아오기 시작했다.

"으음……!"

그는 차차 정신이 들기 시작하자 몸을 일으키려 하였다.

그러나, 그의 몸은 손 끝하나 움직일 힘조차 남아있지 않았다. 모



용청운은 힘없이 눈을 뜨고 사방을 둘러보았다. 보이는 것이라고
는 짙은 안개와 자신이 잠겨있는 희뿌연 물밖에 아무것도 없었다.

모용청운은 정신이 아찔해졌다.

(아! 이럴 수가…… 대체 여기는 어디란 말인가? 왜 내가 여기에
있고 조금 전만 해도 그토록 강렬하게 용솟음치던 열기는 또 무엇
이란 말인가?)

모용청운은 기억을 더듬어 보았다. 캄캄했다. 몽롱한 가운데 떠오
르는 것은 이름도 알 수 없는 소녀의 마지막 미소 뿐이었다. 그리
고, 거궐혈에 충격을 받은 것까지 기억난다.

그 이후, 혼돈 속에서 뜨겁고 차가운 두 기운이 악마의 숨결처럼
자신의 몸과 영혼을 희롱했다는 것 외에는 아무 생각도 나지 않는
다.

문득, 모용청운의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.

"그 누나가 날 죽였구나…… 그리고 관에 넣어 날 어디엔가에 묻
었는데 땅이 꺼지는 바람에 여기에 떨어졌구나. 푸훗! 기껏 살려
주었더니 은혜를 원수로 갚아……? 동물도 은혜를 알거늘 인간이
어찌 이다지도 잔인할 수 있단 말인가."

그는 비로소 그간의 정황을 알 수 있었다.

그걸 입증하기라도 하듯 수면 위에 떠 있는 관 조각이며 파아란
하늘 대신 높고 시커먼 돌천정이 하늘 끝까지 치솟아 있었다.

"풋풋! 적어도 수천 장 지하(地下)겠군."

모용청운은 물 속에 누운 채 메마르게 웃었다.

세상에서 가장 슬픈 일이 사람에게 배신(背信)을 당하는 일이다.
모용청운은 일어날 생각도 않고 물에 누운 채 어두운 천정만 응시
했다. 그의 눈길은 천정을 보는지 아니면 천정과 바닥의 공간을
보는지 공허(空虛) 하기 짝이 없었다.

"이곳을 빠져 나가긴 틀렸군."

돌연히 흘러 나오는 음성, 떨어진 구멍은 보이지도 않는다. 그만
큼 깊고 어두운 지하란 말이고 그에게는 수천 장 지하를 뚫고 올
라갈 힘도 경공술도 없었다. 희뿌연 물 속에 반쯤 담긴 채 눈동자
만 굴리고 있는 모용청운은 마치 산송장이나 다를 바 없었다.

모용청운은 온갖 상념(想念)이 떠오르기 시작했다.

③



각산의 부모님과 문인들, 벽력세가의 사람들, 사부 천생불존 등등
의 얼굴이 떠올랐다. 마지막으로 자신을 죽여 묻어버린 이름도 모
르는 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 모용청운은 그녀의 환영(幻影)이
떠오르자 그녀에 대한 불같은 원한(怨恨)이 솟구쳐 올랐다.

(이…… 독갈같은 년! 내가 죽지않고 살아난다면 네년부터 죽이고
말 테다.)

모용청운이 그녀에 대한 원한은 너무나 당연한 것이다. 어찌 자신
을 구한 사람을 살해할 수 있단 말인가? 더구나 순결(純潔)까지
준 사람을……

그러나 더욱 더 모용청운의 눈앞에 어른거리며 뚜렷해지는 그녀의
아름답기 그지없는 자태(姿態)……

모용청운은 그녀의 환상을 보지 않으려고 눈을 꽉 감았다. 하지만
그러면 그럴 수록 더욱 상세히 부각되어 오는 자태와 미의 극치를
이룬 아름다운 얼굴, 날씬한 몸매, 그리고 마치 신이 혼신의 힘을
다해 조각해 놓은 듯한 눈부신 나신들이었다.

모용청운이 그녀의 모습을 떨쳐버리지 못해 괴로와 하고 있을 때
돌연 또 다시 온몸에 열기가 뻗치기 시작했다.

"으으윽…… 또…… 또 몸이 뜨거워진다…… 대체 왜…… 끄으
응!"

모용청운의 온몸이 불덩어리처럼 뜨거워지기 시작했다.

급기야, 그는 열기에 견디지 못하고 혼절하고 말았다.

세 시진마다 한 번씩 찾아오는 열기에 견디지 못하고 혼절했다가
다시 깨어나길 수 차례 반복한 모용청운, 모용청운이 정확하게 서
른 여섯 번이나 혼절했다가 깨어났을 때다.

물 위로 떠돌던 희뿌연 수증기가 말끔히 가시고 반쯤 몸이 잠겨있
던 온천수(溫泉水)도 서서히 식어가고 있었다.

서른 여섯 번의 혼절 끝에 깨어난 모용청운은 온몸이 마

치 날아갈 것 같아 자신도 모르게 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
그 순간,

부우웅----!




"어어……?"

모용청운의 몸이 허공으로 하염없이 치솟다가 돌연히 바닥으로 꼬
꾸라져 떨어졌다.

쿠우웅!

그의 몸이 바닥에 사정없이 떨어졌다.

"우욱!"

모용청운은 절로 비명을 토했다.

이젠 죽었구나 하고 생각했는데 이게 어찌된 일인가? 그토록 세게
떨어졌건만 별로 아픔을 느끼지 못하고 있었다. 뼈마디도, 살도
이상이 없었다. 아니 오히려 그가 떨어진 몸 밑의 땅이 놀랍게도
주먹 하나 들어갈 정도로 움푹 파고든 것이 아닌가?

"으잉? 이게 뭐냐?"

바닥은 돌처럼 딱딱했다. 그런 바닥을 파고 들어간 그의 몸을 보
고 어찌 놀라지 않으리. 모용청운은 놀란 토끼 마냥 벌떡 몸을 일
으켰다.

몸을 세운 그는 비로소 자신의 몸에 커다란 변화(變化)가 일어났
음을 보았다. 우선 그는 자신의 몸이 나신(裸身)이라는 사실에 대
경했다. 분명 옷을 입었건만 실오라기 하나 걸쳐져 있지 않았다.
옷은 놀랍게도 갈기갈기 찢어져 물이 몽땅 빠진 온천수 바닥에 널
려져 있었다.

창피함을 느낀 순간 모용청운은 자신의 치부를 가리려다

가 입을 쩌억 벌리고 말았다.

"우왁!"

크다! 자신의 그것이 마치 청년의 그것처럼 무척 커져 있음을 보
았다. 더욱이 거대한 고목 같은 그것 주위에는 시커먼 숲이 자리
해 있었다. 시커먼 숲은 사타구니 뿐만 아니라 허벅지며 종아리까
지 수부룩했다.

"에구구……"

황망히 두 손으로 그것을  가린 모용청운은 그 자리에 쪼그려 앉
았다. 자연적인 반사행동이리라. 아무도 없건만 그는 주위를 둘레
둘레 살폈다. 그러다가 그만 실소하고는 천천히 호기심 반, 두려
움 반인 눈으로 자신의 알몸을 보았다.

찰나, 탄성이 터진다.

"와…… 내가 커졌다."

그렇다. 커졌다. 무려 오륙 년 세월을 한꺼번에 훌쩍 뛰어 넘은
듯 그의 몸은 청년으로 변해 있었다.




"이게…… 어떻게 된 거지?"

손을 들어 얼굴을 만지고 턱을 만지니 손바닥에 까칠까칠한 수염
이 따갑게 걸린다.

"와…… 내 몸이 커지는 바람에 옷이 찢어진 거구나. 왜 커졌지?"

자신에게 일어난 변화에 대한 의구심이 인다. 모용청운은 쪼그려
앉은 채 곰곰이 생각했다. 생각은 그리 오래지 않았다.

"열기! 내 몸을 수도 없이 태웠던 그 열기가 원인이다! 그럼 그
열기는 뭐지?"

그러다가 그의 눈이 휘둥그래졌다.

"혹시……? 백부님이 준 천년하수오……? 그놈은 훈약(燻藥)으로
열양(熱陽)의 기운을 가지고 있는데…… 그게 녹은 것이 아닐까?"

생각하고 자시고 할 필요가 없었다. 그게 사실인지 아닌지 간단히
알아보는 방법이 있기 때문이다.

"건양천령심법(乾陽天靈心法)! 내 머리 속에는 사천 오백 칠십 이
자나 되는 건양천령심법의 구결이 하나도 빠지지

않고 기억되어 있다. 모두 열 두 단계로 이루어진 내공심법으로
강호에서 가장 극양하다고 한다. 만약…… 아까 내 몸이 부웅 떠
올랐던 것이 몸에 잠재된 힘이 밖으로 표출되면서 나타난 현상이
라면 난 내공을 가질 수 있다!"

모용청운은 가부좌를 틀고 앉았다. 오른 손가락을 모두 붙여 모은
뒤 손바닥을 배꼽 아래 단전(丹田)에 붙였다. 그리고, 왼 손가락
을 붙여 모은 뒤 칼날처럼 손바닥을 세워 명치에서 한 뼘 정도 떨
어진 위치에 놓았다. 이어 그는 눈을 반개했다. 감은 것 같으면서
도 반쯤 게스름히 뜬 눈, 크게 숨을 몰아쉬면서 그는 머리에 떠도
는 건양천령심법의 구결을 암송(暗誦) 하기 시작했다.

"천지암돈(天地暗沌) 내명건천(來明乾天)……"

순간, 모용청운은 사지백해에서 이루 형용할 수 없는 힘이 용솟음
치는 것을 느꼈다. 그것은 바로 무궁한 진력(眞力)이었다. 그것은
천년하수오가 녹아 형성된 열양지기(熱陽之氣)였다. 모용청운은
절로 흥분했다. 그러나 곧 마음을 가라앉히며 무아(無我)의 세계
(世界)로 자신을 인도해갔다.

그는 서서히 해일처럼 들끓는 진력들을 달래며 그 기운을 단전으
로 유도하기 시작했다.

④



꽤 오랜 시간이 지났다.

돌부처마냥 굳어진 모용청운은 미동조차 하지 않았다. 하지만 분
명 그는 변하고 있었다. 그의 살결이 윤택이 자르르 흐르고 검은
머리칼은 더더욱 검고 윤기가 났으며 무아의 경지에 몰입되어 있
는 그의 몸 안에서는 연신 뼈골이 부딪치고 맞물리는 기이한 소리
가 나곤 했다.

우두둑----!

우우둑!

그때마다 근육(筋肉)들이 금방이라도 터질 것 같이 위험하게 부풀
어 오르더니 어느 새 언제 그랬냐는 양 바람 빠진 풍선처럼 수그
러 들었다. 그럴 때마다 그의 몸이 굳강한 빛을 발했다. 어디 그
뿐인가?

스르륵……

매미가 겁질을 벗고 성충(成蟲)이 되어 날아 오르듯, 모용청운의
살 가죽이 얇게 벗겨져 내렸다. 그리고 곧 새살이 돋아나고, 털이
란 털이 몽땅 뿌리째 빠졌다가 금시 쑤욱 자라났다가는 다시금 빠
지길 무려 열 두 번이나 반복하니……



-벌모세수(伐毛洗髓) 탈태환골(脫胎換骨).



강호인이라면 꿈에도 그리는 신화경(神化境)!

단전(丹田)은 아무리 써도 마르지 않고 온 몸은 도검(刀劍)에도
상하지 않는 금강불괴지신을 이룸은 물론 뇌(腦)는

깨어나 그 어떤 어려운 난제(難題)라도 쉽게 깨우칠 수 있는 지혜
(知慧)를 갖게 되고 막혔던 생사현관(生死玄關) 임독양맥(任督兩
脈)이 뚫리는 그야말로 신(神)의 신체(身體)가 된 것이다.

일순,

쓰으으으…… 쓰으으으……

그의 온 몸 팔만사천모공(八萬四千毛孔)으로 부터 하얀 안개같은



기운이 스물스물 피어나기 시작했다. 백무(白霧)는 마치 한 마리
하얀 백룡(白龍)처럼 꾸물거린다.

백룡은 그의 몸을 감싸더니 이내 천천히 머리 위 백회혈(百會穴)
로 올라 갔다. 머리 위 백회혈에 오른 백룡은 몸을 또아리 틀기
시작했다.

그 광경은 마치 머리 위에 하얀 구름이 떠 있는 것과도 같았다.
그러더니 일순,

부우웅……

모용청운의 몸이 앉은 자세 그대로 부상(浮上) 하기 시작했다.



-부공삼매경(浮空三昧境).



도가(道家)에서 말하는 우화등선경(羽化登仙境)이요, 천의무봉(天
衣無縫)의 절대경지가 아닌가?

모용청운, 그는 일세를 풍미한 절대신으로 이렇게 탈바꿈하고 있
었다. 이윽고 허공에 머물던 그의 몸이 천천히 낙엽처럼 땅을 향
해 내려온다. 그와 동시에,

츠으으으……

머리 위에 또아리 틀고 있던 백룡이 코 속으로 빨려 들어갔다. 마
침내 그의 몸이 땅에 완전히 내려앉음과 동시에 백룡의 꼬리 역시
코를 통해 몸 안으로 들어갔다.

그 순간, 반개했던 모용청운의 눈이 번쩍 떠졌다.

번쩍----!

모용청운의 눈에서부터 신불같은 신광이 뻗어 나갔다.

신광은 눈 앞 지하석벽에 사정없이 부딪쳤다.

꽈아앙----!

신광이 부딪친 석벽이 진동을 하며 쩌억쩌억 갈라지고 돌가루가
분분히 날았다. 눈빛 하나로 사람을 죽이고 살릴 수 있다는 천즉
통(天卽通) 생사안경(生死眼境)이란 말인가?

신광을 갈무리한 모용청운의 입가에 돌연 미소가 번졌다.

"흐흐흐…… 건양천령심법의 구 단계까지 완성했다. 이 사실을 알
면 사부는 입에 거품을 물고 자빠지겠지……"

모용청운의 입가엔 익살스런 미소가 떠날 줄 몰랐다.

그는 자신이 얼마나 가공하게 변했는지에 대해 느끼지 못하고 있



었다.

모두 십 이 단계(十二段階)로 이루어져 있는 건양천령심법, 현재
그의 경지가 구 단계(九段階)라면 놀랍게도 벽력대제 모용숭천과
같은 경지인 것이다. 그것도, 벽력대제는 나이 사십이 넘어서 겨
우 구 단계까지 끌어올렸다.

그런데, 모용청운 나이 이제 열 넷이니 만약 그가 계속 내공을 연
마한다면 나이 사십이 되기 전에 십 이 단계까지 대성할 수 있지
않는가?

⑤



십 이 단계(十二段階)----

벽력모용세가가 세워진 이래 십 이 단계까지 대성한 인물은 전무
(全無)하다. 벽력세가에서는 십 이 단계를 뇌신지경(雷神之境)이
라 말한다. 그리고, 꿈이라 말한다.

그런 엄청난 일이 자신에게 일어났는데 겨우 사부나 놀릴 생각을
하다니 역시 몸은 변했으되 그는 여전히 열 네 살 소년이었다.

한동안, 사부를 놀래 줄 생각에 빠져 있던 모용청운은 천천히 웃
음을 거두며 비로소 주위를 살펴보았다.

자신이 떨어진 온천을 중심으로 사방 오륙 장 정도의 공간(空間)
이 있었다.

모용청운은 나갈 수 있는 길을 찾기 위해 동굴 천장과 석벽들을
샅샅이 살피기 시작했다. 그러나, 아무리 살펴도 어디 한 곳 나갈
만한 통로는 보이지 않았다.

모용청운은 내심 실망을 금치 못했다.

"휴우, 여길 어떻게 나가지…… 천정은 너무 높아 올라갈 염두조
차 나지 않는다. 이럴 때 경공신법이라도 배웠다면 아무 걱정없이
올라갈 수 있으련만…… 밖에 나가기만 해봐라. 가만 두지 않겠
다. 밥만 먹고 잠만 잘 줄 아는 늙은 돼지!"

모용청운이 매우 낙담해서 자리에 털썩 주저 앉으려 할 때다.

쏴아아…….

어디선가 찬 바람이 들어왔다.

"앗! 바람이 분다는 것은 어딘가 밖과 연결된 통로가 있다는 것인
데……"

모용청운은 바람이 불어오는 곳으로 황급히 고개를 돌렸다. 작은
틈, 놀랍게도 바람이 새어 불고 있는 틈은 그가 운기조식을 끝내
며 무형(無形)의 신광(神光)이 눈에서 발산되며 깨졌던 석벽이었
다.

"됐다! 이곳을 빠져 나갈 수 있게 되었다."

모용청운은 더 볼 것도 없었다. 석벽이 두꺼우면 계속 부수 그만
이니까. 그는 석벽 틈을 향해 벽라금강장을 쏟아 부었다.




"여의법라(如意法羅)!"

꽝----! 꽈아아앙----!

쿵! 쿵!

지축을 뒤흔드는 요란한 굉음이 울리며 석벽이 서서히 갈라지기
시작했다.

우르르릉……

이윽고 커다란 틈바구니가 입을 쫙 벌렸다.

"됐다! 바람이 강해지는 것을 보아 분명 길이 있다."

모용청운은 벌어진 틈바구니 안으로 천천히 걸음을 떼어놓았다.

쓰으으으……

갈라진 석벽 안은 앞을 분간할 수 없는 안개로 가득했다.

내공이 화경에 달한 모용청운조차 희끄무레하게 사물이 보일 정도
였다. 안력(眼力)을 최대한 높인 모용청운은 흠칫했다.

"앗! 절벽이다!"

안개에 익숙해진 순간 모용청운은 눈 앞에 밑도 끝도 없

는 낭떠러지가 악마의 주둥아리 마냥 입을 쩌억 벌리고 있음을 알
았다.

바람은 낭떠러지 아래에서부터 올라오고 있었다. 만약, 그가 공력
을 가지지 못했다면 앞을 분간할 수 없어 낭떠러지 아래로 떨어지
고 말았을 것이다.

"후우…… 발 한 번 잘못 디디면 뼈도 못추리고 죽겠구나. 그나저
나 길이 있는 거야? 없는 거야?"

모용청운은 낭떠러지와 석벽, 안개 속을 세세히 살폈다.

순간 그의 시야 속으로 작은 길이 보였다. 길은 몹시 좁았다. 석
벽에 등을 바싹 붙이고 옆으로 게걸음 걷듯 걸어야 할 정도로 협
소했다.

"음…… 어떡해  하지? 아무리 살펴도 저 길 밖에 없으니……
좋아! 길이란 사람이든 짐승이든 다니라고 있는 법, 언젠가는 끝
이 나기 마련이다. 가 보자!"

모용청운은 용기를 내어 작은 길로 접어 들었다.

휘이잉----

휘…… 시…… 시…… 시……




갈수록 안개가 짙어지더니 절벽 아래서 귀신의 호곡성같은 괴음이
들려오는 것 같았다. 머리카락이 있는데로 곤두서고 등덜미에 식
은 땀이 흘렀다. 두 다리가 후둘후둘 떨리며 입술이 바짝바짝 말
라 거북이 등처럼 갈라졌으나 결코 걸음을 멈추지는 않았다.

협로(峽路)는 가도가도 끝이 없었다.

거의 이십 장 가량 들어 왔을까?

이제는 돌아가기도 힘들 정도로 깊게 들어선 모용청운은 섬뜩한
두려움을 느꼈다.

"치이…… 이러다가 죽을 때까지 가야 하는 거 아냐."

암흑(暗黑), 가도 가도 끝이 없는 길, 끝도 모른 채 걷는 다는 것
은 공포(恐怖)를 더욱 가중시키고 있었다.

"아냐! 겁먹지 말자! 이곳은 북망산 지하다. 설마 땅끝까지 이어
지지는 않았을 것이다. 청운아, 기운을 내자!"

그는 약해지려는 자신을 채찍질하며 쉴새없이 전진했다.

이윽고, 안개 속을 헤치고 이 각 동안 걷던 그는 악마의 귀기어린
호곡성이 돌연 뚝 그쳤다는 것을 느꼈다.

그와 동시에 저 멀리서 붉은 빛(血光)이 아른거리고 있음을 보았
다.

"이…… 이제야……"

이곳에 당도하기까지 겪은 고초가 생생히 떠올라 눈물이 핑 돌던
그는 지체없이 빛이 나는 곳으로 나아갔다.

⑥



석문(石門), 그것은 돌로 만들어진 문이었다.

발 밑으로는 낭떠러지가 있고 위로는 끝도 모를 검은 천정이 있는
석벽에 커다랗게 자리한 석문, 붉은 빛은 석문 위에 붙은 야광주
(夜光珠)에서 비롯되고 있었다.

"이게 뭐야? 밖으로 나가는 문인가?"

석문 앞에 선 모용청운은 문을 열고 들어갈까 아니면 계속 어둠
속으로 연결된 협로로 전진할까 잠시 갈등했다.

문 안에서 흘러나오는 기운은 왠지 섬뜩했다. 꼭 지옥(地獄)으로
통하는 문 같았다.

"내친 걸음이다. 문이 있다는 것은 분명 사람이 있었다는 것이다.
그 사람이라면 이곳을 나갈 방법을 알겠지."

문(門)이란 인간이 만든 것, 그는 석문 안에 사람이 있을지도 모
른다는 기대감을 갖고 문을 열었다.

끼---- 익!

문은 너무 오랫동안 닫혀져 힘을 주었어도 쉽게 열리지 않고 커다
란 쇠덩어리를 질질 끄는 듯한 음향만 일었다.

"에잇!"

모용청운은 마음 속에 자라나는 두려움을 없애기 위해 기합을 질
렀다.

끼이잉……

문이 아주 느리게 열리자 안에서부터 괴상한 기운이 확 끼쳤다.

"으윽!"

모용청운은 자신도 모르게 두 걸음 물러섰다. 순간적인 변화였으
나 그 기운은 무엇으로도 형용할 수가 없었다.

(방금 느낀 기운은 무엇이었을까? 혹시 마귀들이…… 차라리 돌아
갈까?)

차츰 솟아나는 공포심(恐怖心)에 이런 생각마저 들었다.




더욱이, 안개 사이로 흉측한 형상의 마귀들이 춤을 추고 있는 것
같은 환상까지 보이자 모골이 송연했다.

(정말 이곳이 지옥으로 가는 길은 아닐까?)

그의 상상(想像)은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 모용청운은 문
안에서 느껴지는 기운에 다시 물러서려다 퍼뜩 정신을 차렸다.

"안돼! 이깟 것에 굴복하면 어찌 사내 대장부냐! 까짓 남자 귀신
이 나타나면 같이 놀고 여자 귀신이면 한 번 안아주고 사랑한다고
하면 되지 뭐……"

굳은 얼굴로 소리치는 그의 눈에서 강렬한 빛이 뻗어나왔다. 모용
청운은 또 유약한 생각이 들 것같아 다리에 힘을 주고 눈을 부릅
뜬 채 안으로 뛰어들었다.

동시에,

끄윽…… 끼끼끽……!

그토록 힘겹게 열리던 문이 저절로 움직이더니 소리내며 닫혀진
다. 그것을 본 모용청운은 간담이 콩알만 하게 오므라 들었다.

"내가 정말 사지(死地)를 찾아든 것일까?"

그러나 이내 세차게 도리질쳤다.

"대장부가 마음을 먹었으면 물러설 줄도 후회할 줄도 몰라야 한
다. 청운! 너는 사내대장부다!"

그는 자위하고 고개를 들었다. 순간,

"악!"

날카로운 비명이 그의 입술 사이로 흘러나와 귀적(鬼寂)이 감도는
석굴 안을 세차게 뒤흔든다.

오오…… 마귀(魔鬼)! 바로 그의 눈 앞에 눈이 화등잔만 하고 귀
가 손바닥만한 마귀 셋이 커다란 입을 쩍 벌리고 달려드는 게 아
닌가? 번쩍 쳐든 손톱이 반 자나 될 듯하다. 벌린 입 사이로 날카
롭기가 송곳같은 이빨이 드러나 대번에 소름이 쫙쫙 끼치며 두 다
리가 후들거린다.

비명을 지른 모용청운은 아예 고개까지 돌려버리고 앞으로 달렸
다.

쿵!

앞을 보지 않고 달리느라 거대한 돌에 부딪쳐 벌렁 나가 떨어졌
다.

"아얏!"

모용청운은 이마의 커다란 혹을 만지며 고개를 들었다.




"으……"

온통 시커먼 또 하나의 악귀(惡鬼)가 상체를 굽혀 덮치는데 단번
에 목줄기를 물어뜯을 듯했다.

한데, 맙소사! 그것들은 실체(實體)가 아니라 석상(石像)이 아닌
가? 그 모습이 어찌나 생생하고 흉악한지 실존(實存) 하는 것과
다름이 없었다. 모용청운은 조금 전의 일을 생각하고 고개를 돌렸
다. 안개 너머 보이는 것은 자신이 마귀인 줄 알고 놀랐던 석상이
었다.

"휴!"

모용청운은 포수에 놀란 참새처럼 팔딱거리는 가슴을 진정시키고
비로소 눈을 들어 사방을 둘러보았다.

찰나, 그는 두 눈을 흡떴다.

대전(大殿)----!

거대한 석전(石殿)이 눈 앞에 있었다.

검은 돌로 만들어진 석전은 마치 불전(佛殿)과 같았으며 전각들이
즐비하고 도처에 흉신악살같은 마귀상들이 즐비해 지옥염라전(地
獄閻羅殿)과는 비교도 되지 않았다.

한 걸음 옮기는 곳마다 마귀형상의 석상이 갖가지 형태로 서 있었
다. 모용청운은 이를 악물었다.

(조금도 두려워 할 필요는 없다. 모두 돌멩이들이다!)

그는 무작정 앞에 보이는 커다란 대전으로 들어갔다.

대전은 온통 검푸른 색이었다.

천태만상(千態萬象)의 악귀상(惡鬼像)들이 곳곳에 세워져 있어 거
기서 뻗어지는 마기(魔氣)는 숨도 쉬기 어려웠다.

(이러다가 공포에 억눌려 숨을 거두게 될지 모르겠구나.)

그는 쓰게 웃으며 다시 앞에 보이는 대전으로 들어갔다.

그곳도 마찬가지였다. 다른 곳과 같이 음산한 정적에 잠겨 있었고
수십 구의 악귀상들이 서 있었다.

⑦



대전을 살피며 별 다른 것을 발견하지 못해 다른 곳으로 가려던
그가 고개를 막 돌리는 순간 그는 자신도 모르게 손으로 입을 틀
어 막았다.

"허억!"

두 눈이 휘둥그래지며 공포가 진득했다.

대체 무엇을 보았을까?

대전 정 중앙, 대청마루 한 가운데 한 사람이 좌정해 있는 게 아
닌가?

모용청운은 처음 자신이 헛것을 본 줄 알았다.

하지만 결코 헛것이 아니었다. 대청 마루에 앉은 사람 역시 모용
청운을 향해 눈빛을 발하고 있었기 때문이다.

모용청운은 간이 콩알만해져 절로 더듬거렸다.

"누, 누구냐? 산 사람이면 관등성명을 말하고 귀신이면 썩 꺼져
라!"

사람은 노인(老人)이었다. 백 살이 훨씬 더 되어 보이는 노인인데
걸친 것은 뜻밖에도 승포(僧袍)였다. 승포는 매우 낡아 조금만 건
드려도 가루가 되어 날아갈 것 같았다. 노인은 뜻밖에도 늙은 노
승인 것이다.

노승의 눈은 십 리나 들어갔고 뼈마디만 드러났다. 하나 눈빛은
얼음장보다 더 서늘했다.

"이백 년 만에 처음 보는 인간이로다. 시주는 누군가?"

노승은 감회에 젖은 듯 당혹감을 감출 수 없는 어조로 말을 꺼낸
다. 순간, 모용청운은 흠칫했다.

"귀, 귀신이다!"

귀신(鬼神)---- 그럴지도 모른다. 눈 앞의 노승의 겉모습은 아무
리 잘 봐도 백 살 정도 되어 보이는데 이백 년 만에 사람 구경을
한다고 하니 진짜 사람이라면 대체 몇 살이란 말인가? 대강 잡아
도 삼백 살 정도다.

어찌 인간이 삼백 년 이상을 살 수 있단 말인가?

■ 소야전기 1권 第九章 怪僧 魔拉
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운의 놀란 외침에 노승이 돌연 너털웃음을 지었다.

"허허허…… 귀신이라…… 그럴지도 모르지, 살아 있으되 산 자가
아니고 죽고 싶어도 죽지 못하니 어찌 귀신이 아니겠는가?"

회한(悔恨)이 깊게 서려 있었다.

모용청운은 그제서야 노승이 귀신이 아님을 직감했다.

그러나 떨리기는 매반 같았다.

"정…… 정말 사람이예요?"

"허허허…… 시주는 이 늙은이가 귀신으로 보이는고?"

노승의 다정한 음성에 모용청운은 긴 한숨을 내뱉았다.

"후유…… 난 정말 귀신인 줄 알았네. 사람 이렇게 놀라게 해도
되는 거예요? 너무 놀라 오그라 들었잖아요."

"오그라 들다니……? 아…… 하하하하!"

노승은 돌연 유쾌하게 웃었다.

모용청운이 오그라 들었다는 게 뭘 말하는지 눈치 챈 것이다.

"왜 웃어요? 내가 오그라 들라고 했나. 나도 모르게 그렇게 된 건
데…… 스님 할아버지는 놀라면 그거 안 오그라 들어요?"

"뭐……? 하하하하…… 맞다. 이제보니 노납도 놀라면 오그라 든
다. 하하하……"

"히히히……"

모용청운은 계면쩍게 웃으며 노승에게 달려간 후 꾸벅 고개를 숙
였다.

"전 모용청운이라 하며 각산(角山) 모용세가의 후손이예요."

"각산 모용세가……? 미안하구나. 노납은 세상과 오랫동안 떨어져
지내 당금 세상이 어떻게 변했는지 알 길이 없어 시주의 출신에
대해 아는 게 없네 그려. 그나저나 이 마역(魔域)을 왜 찾아왔단
말이냐?"




"누가 오고 싶어서 왔나요? 나도 모르게 온 거지……"

모용청운은 자신이 이곳에 들어오게 된 이유를 말했다.

노승은 그의 말에 장탄식했다.

"후후…… 한 치의 앞도 내다보지 못하는 게 인간이라지만…… 아
직 나이도 어리건만…… 안타까운 일이다. 아미타불……"

"……?"

모용청운은 고개를 갸웃였다.

이 순간 노승은 그를 향해 말했다.

"마성(魔性)에 접어드는 이곳을 온 것은 스스로 지옥을 찾아 온
것과 같느니…… 어린 시주의 운(運)은 이것으로 끝나고 말았네."

"마성이라니요? 운이 다하다니요? 나는 여기를 나가고 싶을 뿐이
예요. 어디로 가야 하는지 스님 할아버지께서 길을 가르쳐 주세
요?"

"하늘이 하는 일은 보잘 것 없는 인간이 어찌 알까? 이곳에 들어
서는 즉시 네마음 속에 악마의 숨결이 이미 깃들어졌다. 노납이
도와줄 테니 떠나거라."

"누가 안 간데요. 간단 말이예요. 나도 이런 으시시한 곳엔 있고
싶지가 않아요. 갈 테니까 나가는 길이나 알려 줘요?"

"이곳을 벗어나는 길은 오직 해탈(解脫) 뿐이다."

"해탈하면 나간단 말이…… 으잉? 해…… 해탈이라면…… 죽……
죽어야 나간단 말인가요?"

모용청운의 얼굴이 하얗게 질렸다.

노승은 잔잔히 고개를 끄덕였다.

"아미타불…… 노납이 또 다시 살계(殺戒)를 여는 것을 석존께서
도 용서해 주실 것이다."

순간,

쑤우욱----!

승포 소맷자락이 펄럭이며 말라깽이처럼 말라 뼈에 가죽을 씌운
듯한 노승의 손이 불쑥 뻗어졌다. 이어, 마치 이리 오라는 듯 모
용청운을 향해 손을 까닥였다.

그 순간, 자석에 끌리는 쇠마냥 모용청운의 몸이 노승에게 빨려
갔다.

"앗!"

모용청운이 놀라 피하고 자시고 할 틈도 없이 그의 몸은 노승에게



다가 들었고 그 순간 노승의 손바닥이 그의 머리를 움켜쥐었다.

"아미타불…… 부디 극락왕생(極樂往生) 하여라!"

마악 노승의 손바닥이 오므라들며 모용청운의 머리를 두부 으깨듯
부수어 버릴 찰나 주름살이 가득한 노안이 꿈틀했다.

"허억! 금강용골신체(金剛龍骨身體)!"

노승의 노안이 부들부들 떨렸다.

②



모용청운은 그 순간 내력을 일으켜 미꾸라지마냥 노승의 손아귀에
서 몸을 빼냈다. 뒤로 일 장여 물러난 모용청운의 얼굴에 살기가
일었다.

"이제보니 요망한 요귀가 중으로 변장했구나! 이놈! 염라전으로
다시 돌아가랏!"

꽈르르릉……

죽음의 문턱까지 올라섰던 그였다. 부처를 섬기는 중(僧)이기에
마음을 놓았다가 돌연 죽을 뻔하자 더더욱 화가 치밀었다. 분기탱
천하여 뻗어낸 장법은 그가 창안한 북명구장 가운데 북명천하(北
冥天下)!

한데 이게 어찌된 일인가? 태산이라도 일시에 허물어 버릴 듯한
장세가 노승의 몸 앞에 이르더니 돌연 모래 속에 물 빠지듯 흔적
도 없이 사라지는 게 아닌가?

"허억----! 요괴, 술수를 부리는구나! 하나 이번엔 어림도 없
다."

꽈르릉……!

모용청운은 연거푸 삼장(三掌)을 갈겼다.

여의법라(如意法羅), 개벽법라(開闢法羅), 풍운법라(風雲法羅)로
이어지는 연장의 위력은 대해(大海)였다.

그 순간 노승의 주름진 얼굴이 꿈틀했다.

"법라금강장(法羅金剛掌)! 시주는 소림(少林)의 사람인가?"

흠칫한 노승은 앙상한 손을 들어 가볍게 뒤집었다.

취리링……

노승의 손바닥에서 일어난 무형의 강기가 모용청운의 대해같은 장
세와 부딪치는 순간 모용청운은 가슴이 진탕하는 것을 느꼈다.

"우욱!"

뒤로 주르륵 밀려나가는 찰나,

스팟----!




어느새 펼쳤는지 모용청운은 노승이 날린 지풍에 마혈이 제압당하
고 말았다.

"요괴! 날 잡아 먹으려고 하지만 뜻대로 안될 것이다. 인간으로
태어나 어찌 요괴의 먹이가 될 바엔 차라리 온 몸을 폭발시키고
말겠다."

"시주는 흥분하지 말게. 노납은 요괴가 아니네. 아미타불……"

"그렇다면 왜 날 죽이려고 했느냐?"

"아미타불…… 인연(因緣)은 끊임없이 윤회(輪廻) 하는 것이거늘
…… 그것이 악연(惡緣)이든 선연(善緣)이든……"

노승은 탄식하고 서글픈 시선으로 그를 바라보았다.

"노납은 마랍(魔拉)이라 하네."

"마랍……?"

"이곳은 세상 사람들은 알지 못하는 소림사 안의 마역(魔域)이지
…… 일컬어 마소림(魔少林)이라고 하네."

"요괴, 날 현혹시키지 마라. 소림사는 성스러운 불역(佛域)이거늘
어떻게 마귀들이 있을 수 있단 말이냐?"

"아미타불…… 시주는 훗날 알게 될 것이니 너무 서두르지 마시
게. 그나저나 법라금강장은 십이대존불무예 가운데 하나이며 직전
제자만이 익히는 호불무예, 시주는 출가를 하지 않은 듯 하니……
속가제자(俗家弟子)인가?"

"내가 소림의 제자든 아니든 그게 무슨 상관이 있느냐? 정녕 요괴
가 아니라면 어서 날 풀어줘라. 그럼 믿겠다."

"아미타불……! 이 모든 것이 정녕 석존의 뜻이라면 석존께서는
대체 뭘 바라신단 말인가? 너무나 가혹하시구나……"

"……"

모용청운은 마혈에 제압당한 채 노승 마랍을 노려 보았다.

그는 눈 앞의 노승이 소림사와 밀접한 관계를 지닌 인물이라는 것
을 알았다. 또한 살의(殺意)가 없음을 알았다. 하나, 그에게 자칫
하면 죽을 뻔한 일이 떠오르자 마음이 놓이지 않았다. 모용청운은
화를 낸다고 해서 이 위기를 넘어가는 게 아니다 생각하고 목구멍
밖으로 나오려는 분노를 꿀꺽 삼켰다.

(구슬려야 한다. 무슨 사연이 있기 때문에 이곳에 있었고 날 죽일
려고 했던 것이다. 그러나 내 신체와 사문 때문에 그는 주저하고
있다. 이곳, 이 이상한 곳을 빠져 나가기 위해서는 어찌 되었든
저 노승이 필요하다.)

③



모용청운은 깊은 회한에 빠져 있는 노승을 향해 누그러진 어조로
입을 열었다.

"보아하니 말 못할 사연이 있는 분 같은데 우선 절 풀어 주십시
오. 난 노대사님의 적수가 되지 않으니 염려하실 것 없지 않습니
까?"

"아미타불…… 이곳으로 들어 온 순간 시주는 이미 마성(魔性)에
젖었네. 하여 노납이 시주를 해탈시키려 한 것이네. 지금 혈도를
풀면 시주는 다시금 마성에 빠지게 되네."

"노대사께서는 분명 이곳에 들어오는 즉시 마성에 젖는다 하셨습
니다. 한데……"

"노납은 왜 멀쩡한 정신을 유지하고 있냐는 말이겠지? 노납 역시
아차 잘못했으면 개세의 마두가 될 뻔했었네."

"그런데 어떻게……"

 "노납은 그 점을 일찍 자각(自覺) 하고 불문(佛門)의 선어(禪語)
를 모두 동원해 마귀와의 싸움에서 패하지 않으려 했네. 그리하여
뜻하는 바는 이루었으나 이곳을 나가지는 못하네."

"왜 나가지 못하는 겁니까? 나가는 문이 없다고 말하지는 마십시
오. 노대사께서 이곳에 계시다는 것은 분명 들어온 길이 있다는
말이니까요."

"허허허…… 과연 하늘이 내린 금강용골신체의 기재로다.

노납의 말 몇 마디로 나갈 출구가 있음을 알아 내다니…… 그렇
네. 분명 밖으로  통하는 출구가 있긴 하나 노납에게는 아무 소
용이 없다네. 노납은 사마(邪魔)의 잠입을 막긴 했으되 불행히 외
부의 기운과 충돌하면 즉시 전신이 흑수(黑水)로 변하고 만다."

"아…… 불행한 일이네요."

"빈승은 인과응보(因果應報)라고 생각한다."

"노대사님, 한 가지 궁금한 게 있습니다. 아까부터 마성, 마성 하
시는 데 대체 이곳이 어디입니까?"

"아미타불…… 천기(天機)를 미리 알려고 하는 것은 재앙(災殃)을
불러 일으킬 뿐이다. 시주는 자연히 이곳에 대해 알게 될 것이네.
시주께서는 이곳을 나갈 생각인가?"




"이를 말입니까? 노대사님, 이곳을 빠져 나갈 길을 알려 주십시
오."

마소림이든, 천기든, 마성이든 지금 모용청운에게 있어선 오직 이
곳을 벗어날 생각밖에는 없었다.

노승은 주름이 밭고랑처럼 패인 얼굴로 모용청운을 뚫어지게 바라
보더니 나직이 탄식했다.

"아미타불…… 노납은 목전(目前)에 보고 있으면서도 시주를 불행
히 할 수 없도다. 노납이 마성을 제어하는 선어(禪語)를 들려줄
테니 바른 심성으로 속히 이곳을 떠나시게."

"귀를 씻고 경청하겠습니다."

"시주, 노납이 일러주는 주문(呪文)을 암송토록 하게."

"……!"

"주문을 일러줄 터이니 잊지 말아야 하네."

노승은 목소리를 가다듬어 주문을 전한다.

"아라니타(我羅尼他) 야야흠(也也歆) 마이다라(摩爾多羅) 오녹타
(悟鹿他) 바로니제(巴櫓易齊) 흠사아라(歆嗣我羅)……"

모용청운은 정신을 집중하여 주문을 머리 속에 암기했다.

이윽고, 주문이 끝나자 노승 마랍이 말한다.

"마성이 발작될 것 같으면 주문을 외우며 오른 손으로 왼쪽 심장
부위를 짚어 마음이 경동치 못하게 하고 왼손 식중 이지로 단전을
누르며 천천히 심호흡하게. 그리하면 마를 물리칠 수 있네."

모용청운은 그의 가르침에 고개를 끄덕였다.

"각골명심하겠습니다."

"장담해서는 아니 되네. 마력이 얼마나 강한지 시주는 모르리라.
이곳에는 모든 일을 자의로 행할 수 없음을 알아야 하네. 여기서
북쪽으로 반 마장쯤 가노라면 네 개의 뾰족한 탑 속에 둘러싸인
한 채의 흑전(黑殿)이 나올 것이네."

"흑전……"

"온통 검은 곤오현철(昆烏玄鐵)로 만들어진 대전으로 그곳이 바로
유혼마성전(幽魂魔晟殿)이네. 그곳을 지나치면 바깥세상으로 나가
는 입구가 나올 것이네."

"오오……"

모용청운은 눈 한 번 깜박이지 않고 그의 말을 새겨들었다.

"하나, 조심하게. 전 내에는 십팔마존상(十八魔尊像)이 있네. 그



들은 역천마교(逆天魔敎)의 역대 교주(敎主)들이 좌화(座化)하여
만들어진 것들로 자칫 마성(魔性)에 씌워지면 그

들의 마기(魔氣)를 받아 시주는 불세마인(不世魔人)이 되고 말 것
이네."

"그렇다면…… 사람이 마존상으로 변해 있단 말입니까?"

"글쎄…… 사람이 마존상이 된 것이라기 보다는 그들의 육신(肉
身)이 썩지 않고 보존되어 있고 영혼(靈魂)이 유혼마성전 안을 떠
돌며 새로운 숙주(宿主)를 찾는다 하는 게 옳을 것이네."

"에엣? 새로운 숙주를 찾는다면…… 남의 몸 속에 그들 역천마교
인가 하는 곳의 교주들 혼이 들어온다는 말입니까?"

"아미타불…… 시주는 믿지 못하겠지만 사실이고…… 이미 열 여
덟 마교주들의 혼 가운데 무려 열 둘의 혼이 한 사람의 몸 안에
들어 갔다네."

"허억!"

모용청운은 눈을 흡떴다.

노승 마랍의 말을 믿어야 할지 말아야 할지 도무지 갈피를 잡을
수 없었다. 어떻게 죽은 자의 시신이 썩지 않고 돌처럼 화석이 되
어 보존될 수 있으며, 죽은 자의 영혼이 다른 사람의 몸에 들어간
다니 이게 말이나 되는 소리인가!

그러나, 세상엔 왕왕 상식(常識)을 벗어난 기상천외(奇想天外)한
일들이 생기기 마련인 법, 모용청운은 노승 마랍의 말에 의구심을
느끼며 귀를 기울였다.

④



노승 마랍은 말했다.

"유혼마성전에 들어가기 전에 노납이 전수해준 주문을 암송하기
시작해야 하네. 안 그러면 시주는 마기에 휩싸여 자

신도 모르게 역천교주들의 영혼을 받아 들이고 마네."

"어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까?"

"아미타불…… 역천마교에 전해져 내려오는 마심혈합최혼대법(魔
心血合催魂大法)이라는 것이네. 죽은 자의 영혼이 타인의 육신을
통해 부활(復活) 하는 것으로 일반 영매술(靈魅術)이나 강시술(
屍術)과는 그 차원이 다른 마공(魔功)이네."

"믿을 수 없군요."

"그렇지만 엄연한 사실이네."

노승 마랍은 이어 말했다.

"그곳에서는 자신의 의사가 통용되지 않는다네. 사고(思考)도 마
존들의 뜻에 의해서 조종이 되네."

모용청운은 절로 머리카락이 꼿꼿하게 곤두설 것 같았다.

"마지막으로 일러둘 말은 어떤 심마(心魔)에도 견디어 이겨야 한
다는 것이네."

"……!"

"명심하게. 마존상들을 쳐다보지도 말게나."

"알겠습니다. 한데 한 가지 궁금한 것이 있습니다."

그가 입을 열자 돌연 노승 마랍의 얼굴이 경직되더니 몸을 부르르
떨었다.

그는 떨리는 시선으로 모용청운을 바라보았다.

"시주께서는 열 여덟 마존 가운데 열 두 마존의 혼(魂)이 들어간
자에 대해 묻고 싶은 게 아닌가?"

"그렇습니다. 죄송합니다만 혹시 그가 누구인지 말씀해 주실 수
있습니까?"




"아미타불……"

노승 마랍은 눈을 지그시 감았다. 감긴 그의 눈꺼풀은 태풍을 만
난 갈대처럼 흔들렸다.

모용청운은 그가 내심으로 크게 격동하고 있음을 아는지라 그가
입을 열 때까지 기다렸다.

잠시 후 마랍은 눈을 감은 채 나직이 중얼거렸다.

"잘 듣게나…… 이미 오래 전의 일이긴 하나 그는 분명 살아 있을
것이네……"

그라하면 마존들의 혼이 들어간 자를 말함이리라.

노승 마랍은 무겁게 입을 열었다.

그의 입에서 흘러나온 말은 실로 엄청난 말들이었다.

⑤



마소림(魔少林)----



강호의 태산북두(泰山北斗)인 대소림사(大少林寺)!

영원한 성역(聖域)인 소림사 안에 마(魔)란 이름을 가진 집단이
있음을 그 누구도 짐작지 못했다.

마소림, 소림의 승려(僧侶)로 출가(出家) 했으되 소림인이 아닌
마승(魔僧)이라 불리워지는 자들, 그들 가운데에는 희세(稀世)의
살인마왕(殺人魔王)으로 강호에 피를 뿌리다가 개과천선(改過遷
善) 하여 출가한 자도 있고, 세존이 현신한 양 불심(佛心)이 하늘
에 닿을 정도로 득도(得道)한 고승(高僧)도 있었으며, 불경(佛經)
한 줄 읽지 못한 채 마승이 된 자 또한 있다.

소림인이되 소림인이 아니며, 불자(佛者)이되 불자일 수 없는 그
들은 대체 누구란 말인가?

마소림이 생긴 역사는 깊다. 정확한 유래를 알 수 없으나 달마대
사(達磨大師)의 제자였던 혜원대사(慧圓大師)가 만들었다는 설
(說)이 소림 안에서는 정설(定說)로 전해져 내려온다.

마소림의 존재는 극비(極秘)다. 오직, 소림방장(少林房丈)만이 그
존재를 알 뿐이다.

마소림----

그곳에 있는 마승들이 하는 것은 마(魔)---- 그 자체를 연구하는
일이다.

마(魔)란 마음(心)에서부터 비롯된다. 마음을 어떻게 다스리는 가
에 따라 선(善)과 악(惡)이 나타나게 되는 것이다.

세상을 도탄(塗炭)으로 몰고 가는 마급귀서(魔 鬼書) 가운데에는
인성(人性)을 말살시키는 악마의 내용으로만 가득찬 것이 있는 반
면, 마기(魔氣)만 씻어내면 그 어떤 불전성서(佛典聖書)보다 더
인의롭고 현명한 내용을 담은 것들도 있다.

마공이긴 하나 마기만 씻어내면 그 어떤 정종무학보다 더 뛰어난
무공으로 바뀌는 예도 있다.

마소림의 마승들은 도저히 마의 기운을 씻어낼 수 없는 마급귀서
들이 세상을 도탄에 빠뜨리지 못하게 강호에 나가 이를 수거(收



去) 불태워 버리는 한편, 마기를 씻어내면 세상에 보탬이 되는
것들을 분류(分流) 하여 불력(佛力)을 빌어

이를 바꾸어 세상에 다시 내보내기도 하니……

숭산(嵩山)의 소림사가 밝은 빛으로 세상에 자비(慈悲)를 드리운
다면, 망산(邙山)의 마소림은 어두운 곳에서 묵묵히 세상을 위해
노력해 왔다 할 수 있다.

마소림의 마승들은 묵묵히 어둠 속에서 세상을 위해 헌신(獻身)해
왔다.

그러나, 선중포악(善中暴惡)이요, 호사다마(好事多魔)라 하였다.
누백 년을 이어온 마소림의 명맥(命脈)이 오백 년 전 크게 흔들리
게 되었으니……

오백 년 전, 수백 명의 마승 가운데 그 누구도 눈여겨 보지 않았
던 열두 살 난 사미승(沙彌僧) 하나가 있었다.



-융천(隆天).



부모도 모른다. 채 한 돐도 되기 전에 소림사 산문 앞에 버려진
천애고아(天涯孤兒) 융천, 어린 핏덩어리 융천은 그렇게 소림사로
들어왔다. 그리고, 나이 일곱 살에 이곳 마소림의 마승으로 들어
오게 되었다.

그는 마급귀서들을 연구하고 해독하는 마승들의 시중을 들기 위해
발탁된 평범한 사미승에 불과했다. 하나 그 누구도 몰랐다. 비록
나이는 일곱 살에 불과하지만 그 누구보다도 책을 좋아 하는 책벌
레였다는 사실을……

소림사에서 배운 짧은 글줄로 그는 수 많은 불전(佛典)들을 혼자
보면서 글과 그 안에 서린 불의(佛意)를 혼자 깨우쳤다.

그런 어린 소동 융천에게 있어서 마소림은 한 마디로 말해 지옥
(地獄)이었다. 책을 보고 싶어도 읽을 책이 없다. 굴러 다니고 발
에 채이는 것이 책 뿐이건만 모조리 마급귀서들인지라 마소림의
마승들은 그에게 책을 읽으라 그것들을 주지 않았다.

융천은 마승들의 시중이나 들면서 썩어야 하는 자신을 한탄했다.
그렇다고 어디에 흥미를 줄만한 것도 없었다.

융천은 책을 보고 싶어도 못보는 한(恨)을 달래며 그렇게 세월을
보내야만 했다.

그러던 어느 날, 그의 나이 열 살이 되던 때였다. 융천의 인생(人
生)이, 아니 강호무림의 운명(運命)이 뒤바뀌는 일대사건(一代事
件)이 벌어졌다.






-역천사황(逆天死皇).



오 백 년 전 강호무림을 피와 죽음의 도탄으로 몰고 갔던 혈마(血
魔)! 강호에 출도한 지 겨우 일 년 만에 중원 십삼개성(十三個省)
가운데 무려 다섯 군데의 마도무림을 피로 통일한 일세혈마(一世
血魔)!

그가 마소림의 마승들에 의해 죽음을 당한 것이다. 마승들은 그를
죽인 후 그가 익힌 역천혈급(逆天血 )을 비롯한 마공비급 수십
종을 마소림으로 가져왔다. 마승들은 그것들을 검토한 끝에 인간
세상을 피와 저주로 물들일 마급이라 판명하고 불태워 버리기로
결정한다. 그리고 마승들은 그것들을 소각장으로 가져갔다.

소각장(燒却場), 악마의 숨결이 담긴 마급귀서들이 한 줌 재로 변
해 없어지는 이곳은 한 명의 어린 화승(火僧)이 버려진 마급귀서
들을 불태우는 일을 한다.

소각장의 화승은 글을 모른다. 하얀 것은 종이요, 검은 것이 글자
라는 것 외에는 아는 게 없다. 그건 행여 화승이 마급귀서들을 보
지 않을까 염려한 나머지 화승의 일을 일자무식쟁이에게 맡겼기
때문이다.

그런데, 운명(運命)이었나…… 그 날 따라 소각장의 화승이 몹시
심한 열감기로 앓아 누워 있었다. 평소 화승과 친하게 지내던 융
천이 그를 대신에 소각장의 일을 맡아하고 있었다. 더욱이 공교롭
게도 역천혈급을 위시한 마급들을 가지고 온 마승 역시 융천을 모
르는 자였다.

만약, 융천을 아는 마승이었다면 역천혈급이 융천에 의해 읽혀지
지 않았을 것이고 나아가 융천이 마성(魔性)에 빠지지도 않았을
것이나 하늘은 눈을 감고 있었다.

융천, 책이라면 사죽을 못쓰던 그는 역천혈급 등을 바로 소각시키
지 않고 남몰래 읽기 시작했다. 이곳 마소림에 들어온 이후 처음
보는 책인지라 그는 뛸 듯이 기뻤다.

⑥



그는 역천혈급에 몰입(沒入) 되었고 그 순간 마성(魔性)에 접어들
고 말았다. 그는 역천혈급을 태우지 않고 모처에 감춘 채 그 안에
수록된 마공(魔功)을 익히기 시작했다. 그로부터 십 년 후, 융천
은 이십 세 건장한 청년으로 성장했다.

그는 지난 십 년 동안 무섭게 변했다.

그는 역천혈급은 물론 틈틈이 친분을 앞세워 화승을 꼬셔 소각장
에서 한 줌 재로 변할 가공할 마급들을 몰래 빼돌려 익혔다.

불세마종(不世魔宗)----

악마의 숨결이 서린 마급들을 대성한 그는 인간이 아닌 악마(惡
魔)였다.

그리고 드디어, 그는 악마의 발톱을 드러내기 시작했다. 그는 먼
저 자신처럼 어린 시절부터 마승으로 발탁되어 온 자들을 포섭(包
攝) 했고 그들을 악마의 주구(走拘)로 만들었다. 그 뿐만이 아니
다.

마승들 가운데 마소림에 의해 제압을 당해 끌려온 마왕(魔王)들,
대개 개과천선(改過遷善) 하여 불자(佛者)가  되긴 했지만 피맛
을 아는 자는 피맛을 잊지 못하는 법, 그들 가운데 의지가 약한
자들을 제압(制壓)해 자신의 수하로 삼으니 이는 마소림의 마승이
긴 하나 마소림 본연의 맥(脈)을 잇고 있는 호천마승(護天魔僧)들
을 상대하기 위한 포석(布石)인 것이다.



-호천마승(護天魔僧).



진정한 불자들, 진정한 소림인들, 융천과 같이 어린 시절 마소림
에 입문했으나 불심이 강해 성불(成佛)의 경지(境地)에 까지 이른
고승(高僧)들, 그들은 곧 불(佛), 그 자체였다.

융천은 인내(忍耐) 했다. 일거에 호천마승들을 물리치지 못하면
그의 계획은 물거품이 되고 만다. 융천은 인내하며 호기(好機)만
노렸고 드디어 그 기회가 왔다.

소림사가 세워진 이래 달마(達磨)와 혜원대사(慧圓大師)

이후 가장 성망이 두텁던 생불(生佛) 천극선사(遷剋禪師)가 세수



백 삼십 이 살로 열반(涅槃)한 것이다.

마소림의 호천마승들은 천극선사의 열반소식을 듣고 제불(祭佛)을
올리기 위해 대웅전(大雄殿)에 모였다. 제불을 올리는 사이 융천
은 미리 포섭해 두었던 수하 마승들로 하여금 마소림의 주요 전각
들을 장악하게 했다. 또한, 대웅전의 제단(祭壇)에 피울 향(香)에
산공독(散功毒)을 발라 놓았다.

일시에 내공을 흐뜨러트리는 산공독에 중독된 호천마승들은 때맞
춰 공격한 융천에 의해 혼비백산했다. 하나 그들은 강했다. 승리
를 장담하던 융천과 그의 주구들은 산공독에 중독되었음에도 불구
하고 조금도 흩어지지 않고 맞서 싸우는

호천마승들에 의해 지리멸렬(支離滅裂) 했다.

융천은 이들의 내공이 이토록 강할 줄은 미처 몰랐다.

위기(危機)에 몰린 융천은 간악(奸惡)한 암계(暗計)를 쓴다. 그는
대웅보전의 불상(佛像) 머리에 올라가 호천마승들에게 소리쳤다.
스스로 목숨을 끊지 않으면 불상들을 모조리 부서 버리겠다고 협
박(脅迫)한 것이다.

그의 협박은 주효(主效) 했다. 호천마승들은 하나 같이 불심(佛
心)이 깊은 고승들이다. 그들은 끝내 승복(承服) 했고 어이없게도
융천에 굴복(屈伏)하고 만 것이다.

그러나, 융천은 승리감(勝利感)에 취하기도 전에 절망(絶望)을 맛
봐야만 했다.

마소림 주지인 화악대사(華岳大師)가 스스로 천령개(天靈蓋)를 찍
어 해탈(解脫) 하는 순간 기관(機關)을 작동시킨 것이다.



-사사항마관(死死抗魔關).



죽음의 사천사백사십사관(四千四百四十四關).

마소림 주지들에게만 전해지는 마지막 안배(按配).

마소림이 마를 씻기 위한 제세(齊世)의 발상지(發祥地)이긴 하나
그것이 잘못 되면 마(魔)의 온산지(溫床地)가 된다.

마소림의 선대 지주들은 만약을 대비해 마소림 주위 백 리(百里)
에 죽음의 사천사백사십사관문을 만들어 그 누구도 이곳을 빠져
나가지 못하게 한 것이다.

마소림은 무너졌다.

융천은 기관이 발동하자 절망에서 깨어나 그 즉시 수하들을 이끌
고 기관에 도전(挑戰) 하기 시작했다.

기관은 지옥(地獄)이었다. 그러나 이미 악마가 되어 버린 융천을



막기에는 역부족(力不足)이었다. 수하들 가운데 태반을 기관에 의
해 잃긴 했으나 융천은 사사항마관을 뚫는데 성공한 것이다.

세상에 나온 융천은 스스로 악마천자(惡魔天子)라 칭했다.

그리고, 수하들을 이끌고 역천마교(逆天魔敎)를 세워 강호를 피로
씻기 시작했으니……

아아…… 오백 년 전 강호무림을 피로 물들게 했던 역천혈겁(逆天
血劫)은 이렇게 탄생(誕生)된 것이다.

■ 소야전기 1권 第十章 天上神宮의 正體
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운은 노승 마랍의 말을 들으며 놀라지 않을 수 없었다.

"그렇다면 결국 소림사에서 역천마교가 탄생했다는 말이 아닙니
까?"

"아미타불…… 그렇다네."

"허허, 호랑이를 키우고 있었군요."

"아미타불…… 마소림의 탄생은 석존의 뜻이었고…… 어쩌면 융천
의 탄생 역시 석존의 뜻이었는지도 모른다네."

"그건 또 왜입니까?"

"들어 보게. 역천마교의 강호혈세는 결국 소림의 두터운 벽(壁)을
깨고 말았네. 그동안 소림사가 수 많은 영웅호걸들을 배출했긴 했
지만 기실 진정한 소림무학을 전수하지는 않았네."

"음…… 소림사에선 자신들이 뿌린 악의 씨앗인 역천마교

를 거두어 들이기 위해 모종의 조치를 취했고 그건 소림인이되 소
림인이 아닌 타인을 통해 역천마교를 없애는 것이 아닙니까?"

"오오! 금강용골신체가 뛰어나단 말을 듣긴 했지만 이토록까지…
… 시주의 말대로네. 소림은 역천마교가 마소림에서 나왔다는 것
을 세상이 알기 전에 그들을 거두어야 했네. 물론 세상 모르게…
… 아미타불! 소림은 전전긍긍한 끝에 속가인들 가운데 자질이 뛰
어난 자들을 은밀히 의발전인으로 삼아 그들을 일약 초절정고수로
탈바꿈시켰네."

"……"

"장로들 스스로 자신의 내공을 내놓아 속가제자들에게 주었고 속
가인들에게는 굳게 닫혀져 있던 장경각(藏經閣)을 열어 그들의 체
형에 맞는 무공을 전수함은 물론 그동안 소림이 강호인들 모르게
개과천선시킨 마인들의 마공들과 도저히 개선의 여지가 없어 살계
를 펼쳤던 마인들의 마공들을 그들에게 주었네. 물론 마기를 씻어
낸 마공들이네."

"이마제마(以魔制魔)! 마기가 씻겼다 하나 그 패도적인 위력은 그
대로 남아 있을 것은 뻔한 일, 결국 속가제자들은 정종무학 가운
데 심오한 불공(佛功)과 마종무학(魔宗武學)까지 겸비한 초인(超
人)들이 되었군요."




"그렇다네. 그렇게 탄생한 것이 바로 천상신궁(天上神宮)이네."

"천…… 천상신궁이라 했습니까?"

모용청운은 너무 놀라 하마터면 앗 소리를 낼 뻔했다.

-천상신궁(天上神宮).



강호(江湖)의 빛(光)이며 제마멸사(制魔滅邪)의 불타는 정혼(正
魂)들.

오백 년 전, 강호가 역천마교에 의해 피로 씻길 때 의연히 나타난
천상대제(天上大帝)와 그의 수하들은 백도인들을 규합하여 역천마
교를 섬멸하는 데 구심점(求心點)이 되었었다.

그리고, 역천마교는 천상대제와 그 부하들에 의해 멸망했다. 그
후 오백 년, 지난 오백 년 세월 동안 천상신궁은 모두 네 번 강호
에 모습을 드러냈다.

그들은 강호의 정의가 종말(終末)로 치닫는 순간이면 어김없이 나
타나 강호정의를 수호(守護) 하는 신(神)의 위용을 보이곤 사라졌
다.

세상은 그들을 기억한다. 천상신궁이 있는 한 강호 정의의 불꽃은
꺼지지 않는다는 것을……

그런데, 신비와 정의의 이름으로 알려진 천상신궁이 소림의 속가
제자들로 구성된 것이라니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없다. 따지
고 보면 역천마교나 천상신궁이나 모두 소림이라는 한 뿌리에서
나온 가지에 불과한 것이 아닌가?

아아…… 소림사(少林寺)!

영원불멸(永遠不滅)의 불역(佛域)은 오늘까지도 입을 닫고 있다.
천상신궁과 역천마교와 소림은 절대 한 뿌리가 아니라는 양……

그러나, 모용청운은 천상신궁의 실체가 소림이라는 데에 놀란 것
이 아니었다.

그의 각산 모용세가는 대대로 관인(官人)들과 대학사(大學士)를
배출해 낸 문벌(文閥)이다. 문벌의 후예인 그가 어찌 강호사에 신
경이나 썼겠는가?

하나, 그는 천상신궁이란 신비의 이름을 안다.

그건 천상신궁이 지닌 신화와 정의지혼을 알기 때문이 아니다.

②



-용봉천부(龍鳳天符).



오백 년 세월 동안 네 번 모습을 드러냈던 천상신궁의 무가지보
(無價之寶).

천상신궁은 강호의 혈겁을 종식시킨 후 다시금 구름 속으로 들어
가면서 하나의 영부(靈符)를 강호에 남겨 놓았다.

그 영부는 천상신궁과 함께 무림의 정의를 수호한 백도무림의 유
수 문파 가운데 영원한 정의지혼(正義之魂)이라 세상이 인정하는
문파에 주게 된다.

천상신궁은 언제나 존재한다는 신표(信表)이며 그것을 받은 문파
는 강호제일협의문(江湖第一俠義門)이란 영예(榮譽)를 안게 되며
나아가 천상신궁이 다시 현신할 때 영부를 보이면 한 가지 소원을
들어줌을 약속한 무상지보(無上之寶)였다.

네 개의 용봉천부----

그것들은 곧 정의의 하늘을 의미하니,



-낙양(洛陽) 벽력모용세가(霹靂慕容世家).

-악양(岳陽) 표향남궁세가(瓢香南宮世家).

-남해(南海) 보타암(普陀庵).

-무창(武昌) 황금상막(黃金商幕).



이들 네 개의 가문이 그 영광(榮光)을 안았고 당금 무림에서도 그
영명(英名)을 떨치고 있다.

모용청운, 그가 놀란 것은 그의 목에 목걸이 되어 걸려져 있는 반
토막짜리 용봉천부 때문이었다.

벽력대제 모용숭천, 그는 모용청운의 돌날 용봉천부를 반으로 쪼
개 딸 모용소소와의 정혼예물(定婚禮物)로 주었다.




다른 것은 차제하더라도 모용청운은 자신이 목에 걸고 있는 용봉
천부가 얼마나 귀중한 것인지 귀가 따갑게 들었다.

모용숭천은 모용소소와 결혼을 하여 용봉천부가 다시 하나가 되고
하나가 된 용봉천부는 벽력세가의 영예를 더욱 두텁게 할 수 있음
은 물론 당금이든 먼 훗날이든 천상신궁이 다시 현신하게 되면 용
봉천부를 이용해 사대세가 가운데 하나가 아닌 진정한 무림제일세
가의 반석에 벽력모용세가를 올려 놓을 수 있다고 말했다.

다시 말해, 대명황제(大明皇帝)가 공(攻)이 많은 가문에 영지로
내리시는 사면패(赦免牌)와 같은 무가지보라고 침을 튀어 가며 말
했던 것이다.

그리하여, 모용청운은 천상신궁이란 강호의 정의지혼을 알고 있었
다.

그리고, 노승 마랍의 입을 통해 그 뿌리가 소림이란 말에 놀랐던
것이다.

노승 마랍은 말을 잇고 있었다.

모용청운은 놀란 가슴을 추스른 후 귀를 기울였다.

천상신궁에 의해 역천혈겁은 종식 되었지만 역천마교가 완전히 사
라진 것은 아니었다.

융천은 최후를 눈 앞에 두고 자신의 마성(魔性)을 역천혈급 안에
심어 놓은 후 그것을 강호에 버렸다. 누군가가 주워 익히는 순간
제이(第二)의 악마천자가 나타나길 기원했고 역천마교를 다시 재
건해 세상을 피로 씻고 천상신궁을 없애 달라는 저주를 남긴 것이
다.

"융천, 그는 정녕 악의 씨앗이었군요. 그래서 누군가가 역천혈급
을 얻었고 역천마교는 재건했겠네요."

"시주의 말이 옳네. 융천의 저주는 이어졌네."

"유혼마성전에 있는 교주들의 마존상이 모두 열 여덟이니까 융천
이후 열 일곱 명의 교주가 더 탄생했군요."

"융천에서 마지막 십팔대교주 천지환마(天地幻魔)에 이르기까지
역천마교는 삼백 년 동안 악마의 숨결을 이어왔네. 그 사이 두 번
의 강호혈세가 더 있었고 그때마다 천상신궁은 현신해 역천마교의
마아(魔牙)를 뽑았던 것이네."

"노대사님, 그런데 한 가지 궁금하군요. 역천마교의 뿌리를 완전
히 뽑을 수 없었나요?"

"불가했네. 융천은 마소림 출신으로 소림의 저력을 누구보다 더
잘 아는 인물이네. 융천은 역천혈급에 남기길 소림을 없앨 자신이
있을 때까지 총교(總敎)를 드러내지 말라고 했네. 만약 총교까지
나섰다가 무너지면 악마의 숨이 끊어지게 되니 그걸 우려한 것이
었고 그 때문에 역천마교의 역대 교

주들은 어둠 속에서 힘을 길렀네."




"그럼 두 번의 혈세가 있었다고 하셨는데 그 당시는 자신이 있었
나 보죠?"

"네 번째 교주가 된 아라혈황(阿羅血皇)이나 열 두 번째 교주인
화요독후(花妖毒后) 때의 역천마교는 융천의 역천마교에 비해 세
력이나 마성이 강하면 강했지 결코 떨어지지 않았네. 하여 그들은
자신있게 강호에 나타났었네. 그러나 천상신궁 역시 지난 세월을
그냥 보냈던 것은 아니네."

"음……"

"아라혈황의 혈세는 천상신궁과 벽력모용세가의 위용으로 난(亂)
을 수습할 수 있었고, 화요독후의 혈세는 황금상막(黃金商幕)의
힘이 크게 일조(一助) 하여 무난히 역천마교를 섬멸할 수 있었
네."

순간 모용청운의 가슴이 쿵쿵 뛰었다.

③



-벽력모용세가(霹靂慕容世家).



그 위대한 이름이 거론되었기 때문이다.

아라혈황의 혈겁을 종식시키는 데에 있어 크게 일조한 벽력세가였
기에 용봉천부를 갖게된 영예를 얻은 것이리라 생각하자 절로 가
슴이 뿌듯했다.

그러는 한편 그는 의아했다.

"벽력세가야 전통의 무림세가인지라 이해가 되지만…… 황금상막
이라면…… 혹시 상권(商權)의 거상조직(巨商組織)을 말함이 아닙
니까?"

"그렇다네. 무릇 힘이란 권력(權力), 무력(武力), 금력(金力), 세
가지로 구분되네. 권력은 강호인들에게 있어서 크게 좌우되는 것
은 아니지만 금력은 무력과 뗄레야 뗄 수 없다네."

"아무리 힘이 강한 무사라 해도 인간이고 인간은 황금의 힘을 빌
리지 않을 수 없는 것이 현실 아닙니까. 그 점은 이해가 가지만
어떻게 황금상막과 무림이 손을 잡게 된 겁니까?"

"십이대교주인 화요독후는 융천과 아라혈황의 실패를 본보기 삼아
무림이 아닌 상권에서부터 세상을 혼란시키기 시작했네."

"……?"

"당시 역천마교의 교도들은 태반이 요녀(妖女)들이었네. 그녀들은
기루(妓樓)를 이용해 세상에 침투했고 기루에서 무림 각대문파의
동태를 살펴 정보를 입수하고 고수들을 포섭하여 색(色)의 노예
(奴隸)를 만듬은 물론 육체를 이용해 상권의 거상들을 주무르기
시작했네."

"색공(色攻)이군요. 또한 첩보전(諜報戰)과 상권을 장악함으로써
무림세가들을 고립시키는 아사공(餓死攻)이군요."

"화요독후의 전략(戰略)은 적중했네. 기루를 통한 첩보전으로 강
호의 흐름을 훤히 들여다보고, 요녀들을 거상들의 희첩(喜妾)으로
들여앉혀 결국 역천마교와 강호무림의 싸움에 일체 상권이 개입치
않는 고도의 전략을 수립한 것이네."

"어떤 싸움이든 싸움의 승패(勝敗)는 세 가지에 의해 좌우된다고



병서(兵書)를 통해 읽었습니다. 보급(補給), 굶주린 용사는 용사
일 수 없고…… 강병(强兵), 무딘 병기를 쓰는 장군은 날이 새파
랗게 선 졸병에게도 지며…… 첩보(諜報), 정보에 어두운 장수는
지게 되는 게 당연합니다."

"강호는 풍전등화의 위기에 몰렸네. 천상신궁이 고군분투했지만
보급품도 없고 부러진 검으로는 싸울 수 없었네. 그때 의연히 일
어선 곳이 바로 황금상막이었네. 당시 막주(幕

主)인 황금천야(黃金天爺)는 화요독후의 협박에도 불구하고 자신
휘하의 전 상권을 총동원해 강호인들을 도왔네."

"화요독후가 가만 있지 않았을 텐데요."

"물론이지. 그 덕에 강호인들은 사기가 충천했지만 황금상막은 화
요독후에 의해 멸망하고 말았네."

"아아……"

"실로 안타까운 일이지…… 훗날 강호인들과 천상신궁에선 황금상
맥의 후예를 찾아 강호 전역을 뒤졌고, 하늘의 도움인지 겨우 명
맥만 잇고 있는 후예를 찾는 데 성공한 강호인들은 후예에게 새로
운 황금상막을 세워 주었네. 물론 천상신궁은 새로 재건된 황금상
막에 용봉천부를 주었네."

"아아……"

모용청운은 기분이 상쾌했다. 의(義)를 위해 과감히 모든 것을 버
린 황금상막이나, 그 은혜를 잊지 않고 그들을 새로 재건시켜 준
강호인들의 따뜻한 마음을 그는 피부로 느낄 수 있었다. 그러다가
그는 물었다.

"그럼 두 개의 용봉천부는 어느 문파가 지니고 있나요?"

"먼저 융천의 역천혈겁 때 처음 발부된 용봉천부는 남해(南海) 보
타암(普陀庵)에 있네."

"남해 보타암……"

"기실 천상신궁은 소림에 그 뿌리를 두고 있고 남해 보타암은 북
소림남보타(北少林南普陀)라 불리울만치 불심(佛心)이 깊은 비구
니(比丘尼)들의 암자(庵子)이네. 오백 년 전 소림은 천상신궁을
탄생시키면서 보타암에 도움을 요청했고 보타암의 비구니들은 같
은 불자(佛者)란 이유 하나로 기꺼

이 세상에 나온 것이네."

"그랬군요…… 그럼 나머지 하나는 어디에 있죠?"

"그 얘기를 하기에 앞서 역천마교의 네 번째 혈겁을 먼저 말해야
하네. 역천마교의 사차발호는 이백 년 전 겨울에 시작되었네. 그
해 겨울은 무척 추웠지……"

"……"




"천지환마(天地幻魔)! 온갖 술수와 기환술을 익힌 그는 그 어떤
역천마교주들보다 더 사악하고 잔인한 자였네. 특히 그는 사도무
림의 인물이었기에 더더욱 무섭고 잔악한 혈겁을 일으킬 수 있었
네. 환사지대(幻死地帶)란 사도집단의 괴수(魁首)였던 그가 역천
혈급을 얻게 되었는데, 그건 용이 여의주를 물고 호랑이에 날개를
달아준 꼴이 되고 말았네."

"그럼 이미 환사지대란 사도집단의 지존이었단 말입니까?"

"그 점이 다른 교주들과는 달랐네. 더욱이 환사지대의 세력은 강
호정복을 노릴 정도로 막강하였네. 역천혈급을 얻지 못했다 해도
아마 천지환마는 강호제패를 노리고 도발을 감행했을 것이네."

"……!"

"천지환마는 역천혈급을 대성하자마자 혈겁을 일으켰고 강호는 삽
시에 시산혈해로 화했네. 백도무림은 물론 마도무림까지 예외는
아니었네."

"마도인들까지……! 어떻게 같은 길을 가는 자들을……?"

"마(魔)란 수 많은 지류(支流)를 가지고 있네. 환사지대나 역천마
교는 그 많은 지류 가운데 하나일 뿐 전부는 아니네."

"이해할 수 있을 것 같네요. 같이 동문수학(同門修學)한 사람이라
도 문(文)을 이해하고 해석하기에 따라 파벌(派閥)이 형성되듯 무
(武) 역시 그 흐름을 무시할 수 없었군요."

"천지환마는 제일 먼저 자신의 위상을 세우고 사마의 통일을 꾀했
네. 그리하여 자신과 노선이 다른 독림(毒林), 자객림(刺客林),
귀림(鬼林)을 장악하고 나아가 같은 마도무림이긴 하나 정통을 보
유한 팔황마림(八荒魔林)과 군림마성(君臨魔城)을 꺾어 발 아래
두었네. 명실상부한 흑도(黑道)의 하늘이 된 것이네."

"아아……! 그 힘은 파천황(破天荒)이었겠네요."

"어디 파천황 뿐이었겠나. 가히 강호종말을 눈앞에 두고 있는 것
같았지…… 그 당시 백도무림은 구파일방과 사대세가에 의해 좌지
우지되고 있었고 그들 문파는 전례없는 성황을 이루고 있었네. 그
러나 천지환마의 힘을 꺾지 못했고 정의맹은 패퇴만 거듭했네."

"천상신궁이 돕지 않았습니까?"

"천상신궁…… 아미타불…… 돕긴 도왔었지……"

일순, 노승 마랍의 얼굴에 회한(悔恨)과 자조(自嘲)의 빛이 깊게
드리워졌다.

모용청운은 즉시 눈앞의 노승 마랍과 천상신궁이 모종의 깊은 관
계가 있음을 느낄 수 있었다.

(마랍, 분명 이 분은 이 안에서 이백 년 세월을 살아 왔다고 했
다. 또한 이곳은 역천마교의 교주들의 저주가 어린 곳이다. 그가
왜 여기에 있는 것일까?)




마음 속 깊이 의구심이 일었으나 모용청운은 함구했다. 언젠가는
노승 마랍이 입을 열리라 믿었기 때문이다.

④



노승 마랍은 잠시 침묵했다.

눈을 지그시 감은 그의 눈꺼풀은 태풍을 만난 갈대처럼 크게 흔들
리고 있었다. 마음의 격동(激動)을 엿볼 수 있었다.

잠시 후, 노승 마랍은 무거운 불호를 읖조리며 입을 열었다.

"아미타불…… 이백 년 전 천상신궁의 궁주는 나이 약관 이십의
젊은 청년이었네. 전도양양하고 재지가 밝음은 물론 무예를 익히
기엔 더 할 나위없이 뛰어난 천강무골(天剛武骨)을 타고 난 자였
네. 그는 의연히 천상신궁의 궁도들을 이끌고 강호에 현신했고 그
의 현신은 천지환마에게 커다란 타격을 주는 데 모자람이 없었
네."

"……"

"천지환마의 혈겁은 주춤했네. 강호의 혈겁은 소강상태(小康狀態)
로 접어 들었고 강호인들은 전열을 가다듬기 시작했네. 하나 고요
한 것만은 절대 아니었네. 천지환마는 천상신궁을 무너뜨려야 그
동안 질기게 끌어온 싸움이 끝난다 믿었고 그는 천상신궁주가 젊
다는 것을 알아낸 후 음모(陰謀)를 꾀하기 시작했네."

"……"

"미인계(美人計)였네. 당시 천상신궁주는 사랑에 빠져 있었네. 남
궁연희(南宮延嬉), 강남 백도무림의 실질적인 지주라 할 수 있는
남궁세가(南宮世家)의 꽃, 강호인들은 그녀를 강남제일미(江南第
一美) 유리성녀(琉璃聖女)라 불렀고, 우연한 기회에 두 사람은 서
로를 보는 순간 첫눈에 사랑에 빠져 버렸네."

"……"

"두 사람의 사랑은 폭풍전야와도 같은 강호정세에 있어서 아름답
기 짝이 없는 이야깃거리였네. 하나……"

일순, 노승 마랍은 말을 잇지 못하고 거북이 등처럼 메마른 입술
을 파르르 떨었다. 그러나 곧 말을 이었다.

"어느날 천상신궁주는 여량산(呂梁山)을 넘다가 음적(淫賊)들에게
강간(强姦)을 당할 위기에 처한 소녀를 구해주게 되었네. 소녀는
무척 아름다왔고 그녀는 이미 음적들이 풀어놓은 춘독(春毒)에 중
독되어 있었네."

"……"




"어쩔 수 없었네. 소녀의 정조(貞操)도 중하지만 더더욱 중한 것
은 목숨이 아니던가? 결국 천상신궁주는 소녀와 관계를 갖았네.
뜨거운 정사가 끝난 후 나른감에 잠이 든 천상신궁주는 잠에서 깨
어나 보니 소녀가 사라지고 없음을 알고 망연해 했네. 책임감 같
은 것이 치밀었으나 한편으로는 다행이라는 이기적인 생각도 있었
기에 소녀를 찾지 않고 잊어 버렸네. 그런데…… 그게 악연(惡緣)
이 될 줄이야……"

"혹시……?"

모용청운은 느껴지는 것이 있어 입을 열려다가 목구멍까지 올라온
말을 꿀꺽 삼켰다.

노승 마랍의 얼굴은 증오(憎惡)와 애련(哀憐)으로 가득 덮여 있었
기 때문이다.

"시주의 생각대로이네. 소녀는 천지환마의 함정이었고…… 아미타
불…… 소녀는 천지환마의 친딸이었네."

"설마……! 아무리 그래도 그렇지 어떻게 아비된 자가 자기 딸을
음모의 희생물로 쓸 수 있단 말입니까?"

"그러나 그건 사실이네. 그들은 목적을 위해서는 수단과 방법을
가리지 않는 자들이네. 폭풍전야 같던 강호의 정세가 다시금 급박
하게 돌아간 것은 그로부터 일 년이 지난 겨울이었고 강호는 다시
금 피에 잠겼네. 최후의 결전을 앞두던 어느 날 천상신궁주 앞으
로 한 장의 서신이 날아왔네."

"……!"

"발신인도 없는 괴서신에는 놀라운 내용이 적혀 있었네. 그 소녀
……"

파르르……

노승 마랍의 몸이 바람 맞은 문풍지처럼 떨렸다.

그의 음성 역시 떨렸다.

"여량산에서 구해준 그 소녀가 천상신궁주의 아들을 낳았다는 놀
라운 말이었네. 처음 천상신궁주는 그 말을 믿지 않았으나 동봉된
물건을 보고 믿지 않을 수 없었네. 붉은 빛이 나는 검패(劍佩),
검에 장식처럼 매다는 붉은 검패는 천상신궁주의 것이 분명했고
소녀가 정표(情表)로 가져갔던 것이었네."

"그…… 그래서 어떻게 됐습니까? 그분은 소녀를 만났습니까?"

"그도 인간인 이상…… 그들은 만났네. 그리고……"

노승 마랍은 눈을 지그시 감았다.

모용청운은 절로 침을 꾸울꺽 삼켰다.

"천상신궁주는 그날 이후 강호에서 사라졌네."




"예엣? 사…… 사라져요?"

모용청운은 묻고 싶었다. 왜 사라져야 했는지, 천상신궁주가 사라
진 이후의 강호가 어떻게 변할지 뻔히 아는 그가 왜 사라져야 했
는지……

하나 그는 물을 수 없었다. 그는 천상신궁주가 누구라는 것을 짐
작할 수 있었다. 차마 그의 가슴에 창을 꽂는 것과도 같은 잔인한
말을 물을 수 없었다.

⑤



노승 마랍은 메마른 음성으로 입을 열었다.

"천지환마는 천상신궁주가 없는 강호를 파죽지세로 휩쓸어 버렸
네. 강호는 지리멸렬했고 궁주가 실종된 천상신궁 역시 구심점을
잃고 흔들렸네. 그때 아무도 모르게 천상신궁주를 찾아 나선 여인
이 있었네."

"유리성녀 남궁연희!"

"바로 그녀였네. 그녀는 강호를 뒤지기 시작했고, 끝내 그녀는 천
상신궁주 앞에 나타났다네. 만신창이가 된 몸으로…… 거의 죽어
가는 몸으로 나타났다네."

반짝!

모용청운은 보았다. 유리성녀 남궁연희에 대해 말을 하는 노승 마
랍의 눈가에 비쳐진 여린 물막을……

(우십니까? 우십시오. 인간은 누구나 슬플 때 우는 겁니다. 하나
그 울음이 마르고 말라 더 이상 흘릴 눈물이 없다면 그땐 남의 눈
에서 피눈물이 나게 하는 자를 향해 검을 들어야 하는 겁니다. 아
마도…… 노대사님께서도 그랬을 겁니다.)

이 순간, 노승 마랍은 거의 울먹이는 입으로 말했다.

"천상신궁주는 오열했네. 자신 앞에서 죽어가는 그녀를 안고……
오직 강호를 위해 한 몸을 던져 이곳까지 찾아온 그녀를 위해……
천상신궁주가 여산(麗山)에 있고 그 곁에는 채 한 돌이 안된 아들
과 부인이 있다는 말을 들은 남궁연희는 배신감을 느끼기 앞서 그
가 왜 거기에 있어야 하는지를 먼저 생각했고…… 그녀는 그가 있
는 곳이 천지환마의 역천마교 비밀분타라는 사실에 어떤 가증스런
음모가 있음을 눈치 챈 것이네."

"……"

"그녀는 강호를 위해 순결(純潔)을 바쳤네. 여산 비밀분타는 중중
(重重)한 기관과 매복, 진법 등으로 천라지망이 쳐져 있었네. 그
곳을 통과해야 비로소 비밀분타에 들어올 수 있었고 그녀의 실력
으로는 감히 엄두를 내지 못했네. 결국…… 그녀는 몸을 던졌네."

"……!"

"그녀는 어렵게 비밀분타의 기관을 총담당하는 자가 십자검영(十
字劍影) 호궁(胡弓)이란 사실을 알아내었고 그자가 색(色)을 밝힌



다는 사실을 알아낸 그녀는 그자에게 접근해…… 몸을…… 순결을
주고…… 아미타불……"

차마 말이 나오지 않는가 보다. 노승 마랍은 아미타불 염불만 외
울 뿐 꽤 오랜 시간동안 말을 잇지 못했다.

그러나, 모용청운은 능히 그 뒷말이 무엇인지 알 수 있었다.

(남궁연희…… 그분은 자신의 몸을 희생해 천상신궁주를 구할 생
각이었고…… 그리고 그 분의 죽음으로 천상신궁주는 강호로 나왔
을 것이다.)

과연 그러했다.

오랫동안 침묵하던 노승 마랍의 뒷말은 이러했다.

십자검영을 통해 기관의 열쇠를 얻어낸 그녀는 비밀분타로 잠입해
들어오는 데 성공한다.

그러나 어디에 천상신궁주가 있는지 몰라 헤매다가 그만 발각되어
처절한 사투를 벌이게 되었다.

상대는 강했고 많았다. 적들을 피해 눈 앞의 전각 안으로 무작정
뛰어 들었는데 거기서 바로 천상신궁주를 만난 것이다. 천상신궁
주는 무공(武功)이 전폐(全閉)된 몸이었다.

그가 왜 무공을 잃었는지 알 길이 없었다.

남궁연희는 하늘이 무너지는 충격을 받았으나 이를 악물고 만신창
이가 된 몸으로 천상신궁주를 이끌고 비밀분타 뒤에 자리한 만장
절벽으로 달렸다. 그곳에 비밀출구(秘密出口)가 있음을 십자검영
을 통해 알아낸 그녀였다. 그러나, 비밀출구 앞에는 어느 새 진을
치고 기다리고 있던 십자검영과 수하들이 있었다.

그녀는 하늘이 무너지는 절망감에 빠졌으나 결코 좌절하거나 포기
하지 않았다.

만장절벽 아래로는 도도히 굽이치는 만사하(漫泗河)가 흐른다. 그
녀는 천상신궁주를 안고 만장절애 아래로 몸을 날렸다. 얼핏 보기
엔 자살(自殺) 하는 것 같았지만 아니었다. 물에 빠지긴 했지만
물에 빠진 사람은 오직 그녀 뿐이었다.

⑥



굽이쳐 용트림하는 급류(急流) 만사하(漫泗河)----

그 하얀 포말이 일어나는 수면이 가까와지는 순간, 남궁연희는 품
에 안고 있는 천상신궁주 몸 안에 자신의 남은 진기(眞氣)를 불어
넣었다. 단전(丹田)이 파괴된 천상신궁주가 그녀의 진기를 받아들
일리 만무하지만 최소한 그 한 몸을 돌봐줄 수 있었다.

남궁연희는 천상신궁주의 혈도를 찍은 후 그를 강변(江邊) 숲에
힘껏 던졌다. 그리고, 그녀는 만사하의 하얀 포말의 입 안에 빠지
고 말았다.

그로부터 사흘 후, 남궁연희가 제압해 놓은 혈도가 풀리며 천상신
궁주는 깨어났다. 그리고 그는 하늘을 향해 절규(絶叫) 했고 오열
(嗚咽) 했다.

하늘을 저주(詛呪) 하며 그는 범인(凡人)과 진배없는 몸을 이끌고
소림(少林)으로 향했다. 거지 꼴이나 진배없는 그를 알아보는 사
람은 아무도 없었다. 가까스로 소림사에 들어온 그는 그곳에서 무
공을 되찾았고, 막바지에 치닫는 혈전을 종식시키기 위해 홀로 역
천마교의 천지환마를 찾아 갔다.

장인과 사위…… 적과 적……

두 사람은 만났고, 두 사람은 싸웠다.

무려 십주야(十晝夜)를 계속한 싸움 끝에 천상신궁주는 반 초 차
이로 천지환마의 심장에 검을 꽂을 수 있었다.

천지환마의 죽음은 역천마교도들의 결집(結集)을 흐뜨려 놓았고
때를 맞춰 공격해온 정의맹에 의해 역천마교는 무너져 내렸다. 수
많은 희생자를 낸 정의맹의 승리(勝利)로 역천마교는 지상에서 사
라진 것이다.

그런데, 괴이한 일이 발생했다.

사라진 것이다. 천상신궁주가 홀연히 사라지고 대신 용봉천부를
남궁세가에 내린다는 영지(令旨)만이 달랑 남아 있었다. 그 뿐만
이 아니었다. 천상신궁주의 검에 심장이 갈라진 천지환마의 시신
과 그의 딸 역시 온데간데 없이 사라졌다.

강호인들은 술렁였지만 예전에도 그랬듯이 혈겁이 종식되자 천상
신궁으로 다시 돌아갔다고 생각해 버렸다. 다만, 왜 남궁세가에
용봉천부가 내려졌는지 의아히 생각하고 한편으로는 질시할 뿐이
었다.




어쨌든 역천마교의 네 번째 발호(跋扈)도 그렇게 끝이 나고 강호
인들은 다시금 천상신궁의 신화(神話)를 말하기 시작했다.

……

"아미타불…… 천상신궁주는 천상신궁으로 돌아가지 않았네. 그는
소림에 출가(出家) 했고 면벽(面壁)에 들어가 강호를 구하기 위한
일념으로 몸을 아끼지 않았던 남궁연희의 영령을 위해 제불을 올
렸네…… 그런데…… 그로부터 이십 년이 지난 어느 날이었네. 천
기(天機)를 살피던 그는 돌연 북망산(北邙山) 하늘에서 가공할 마
기(魔氣)가 치솟는 것을 보았네.  그 뿐만이 아니네. 당시 소림
방장이었던 천학선사(天學禪師) 역시 그 마기를 보고 달려 왔네."

"……!"

"그들은 숙의했고 마기가 일어난 곳이 북망산이란 사실에 언듯 떠
오른 곳이 바로 마소림(魔少林)이었네."

"마소림……!"

모용청운은 대경실색하여 눈을 흡떴다.

"백팔금강나한(百八金剛羅漢)과 호불사신장(護佛四神將), 그리고
용호삼십육방(龍虎三十六房)의 무승(武僧)들로 구성된 소림정예
오백여 명은 그 길로 북망산 마소림으로 달려 왔네."

"……!"

 "과연 짐작대로였네. 마소림! 그 안에는 놀랍게도 천지환마의 시
신을 비롯한 융천에서 십팔대교주에 이르기까지 역천마교의 마존
들 시체가 유혼마성전(幽魂魔晟殿)에 보존되어 있었네. 또한 그
안에는 놀랍게도 산 자들이 있었으니……"

"……!"

모용청운은 흠칫했다.

(그들이다! 사라진 천지환마의 딸과 천상신궁주 사이에 난 아들…
… 그리고 역천마교의 잔배들이다!)

그의 생각대로였다.

-마소림.

그곳이 변해 있었다.

그토록 발이 부르트도록 찾아 헤매던 역천마교의 총교(總敎)는 놀
랍게도 마소림 안에 있었다.

대웅보전(大雄寶殿)을 유혼마성전(幽魂魔晟殿)으로 개조(改造)한
후 그 안에 마존들의 마령(魔靈)을 모신 것이다.

더더욱 놀라운 것은,






-혈세마존(血洗魔尊).



이제 막 약관(弱冠)을 넘긴 젊은 청년(靑年)!

그가 역천마교의 잔당들을 거느린 십구대교주로 등극(登極)해 있
었다.

또한,



-소수염후(素手艶后) 흑진아(黑珍娥)!



천지환마의 딸이나 역천마교도들에 의해 태상마후(太上魔后)라 불
리우는 혈세마존의 어머니.

그들 두 모자(母子)를 본 천상신궁주는 충격을 받고 말았다. 이
무슨 얄궂는 운명(運命)의 장난이란 말인가?

아들 혈세마존은 이미 인간(人間)이 아니었다. 악마(惡魔), 그는
인간이기를 포기한 채 악마가 되어 있었다.

그는 융천에서부터 십팔대교주인 천지환마의 마령(魔靈)을 자신의
몸 안에 받아 들이고 있었다. 자신의 육신(肉身)을 악마(惡魔)가
살 수 있는 숙주(宿主)로 제공(提供) 하고 마령의 힘을 빌어 악마
가 되어 있는 것이었다.

이미 그의 몸에는 융천의 마령을 비롯해 열 두 명의 마령이 들어
간 후였다.

천상신궁주와 소림무승들은 더 두고 볼 수 없었다.

일대혈전(一代血戰)----!

마소림은 삼백 년 전에 그랬듯이 다시금 피와 죽음에 덮이고 말았
다.

그리고 양패구사(兩敗具死), 동귀어진(同歸於盡)을 각오한 소림무
승들의 희생으로 인해 소수염후 흑진아를 비롯해 역천마교의 잔배
들을 섬멸하였다. 모두 죽었다. 산 자는 오직 악마가 되어 버린
혈세마존과 출가한 천상신궁주였다.

천상신궁주는 차마 자신의 아들 가슴에 검을 꽂을 수 없었다. 그
가 주춤하는 사이 혈세마존은 그에게 일격을 가하고는 유혼마성전
을 빠져 나갔다.

천상신궁주는 그를 쫓지 못했다.

혈세마존의 마지막 일격(一擊)에 중상(重傷)을 입어서가 아니다.



마(魔)의 온상지(溫床地), 마소림을 완전히 붕괴(崩壞) 시켜 다시
는 이 땅에 악마가 숨을 쉬지 못하게 하기 위해서였다.

그러나 그것은 그의 착각(錯覺)이었다.

소림승들이 마소림으로 들어오기 직전 혈세마존은 나머지 여섯 마
존들의 마령을 깨우고 있었다.

마령들이 지하유부(地下幽府)에서 긴 잠에서 깨어나는 데에는 시
간이 걸린다. 마령들이 깨어나길 기다리고 있던 찰나에 소림승들
이 들이닥쳤고 싸움이 벌어진 것이다.

그리고, 위기를 느낀 혈세마존은 깨어나는 마령들을 몸 안에 거두
어 들이지 못하고 도주(逃走) 하는 바로 그 순간, 공교롭게도 마
령들이 깨어나 숙주(宿主)를 찾으니……

아아…… 마소림 안에는 산 자라고는 오직 한 사람, 바로 천상신
궁주 뿐이었다. 결국 천상신궁주는 지하유부에서 깨어난 마령들이
밖에 나가 산 사람의 몸에 들어가지 못하게 막아야 했고 마령들은
그의 불심(佛心) 때문에 그 몸 안에 들어가지 못한 채 마소림 안
을 떠돌아 다녔다.

수백, 수천 차례 천상신궁주를 유혹했으나 거기에 넘어갈 그는 아
니었다. 그렇게 죽은 자의 마령들과 산 자의 정신은 이백 년 동안
싸워 온 것이다.

……

■ 소야전기 1권 第十一章 宿主를 찾아라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



"……"
모용청운은 노승 마랍의 긴 얘기를 들으며 그의 기구한 운명에 눈
시울이 붉어졌다.

(불쌍하신 분. 그러나…… 노대사님이야말로 진정한 정의지혼이시
고 위대하신 분이십니다.)

노승 마랍, 그가 천상신궁주란 사실을 굳이 밝힐 필요가 없었다.

그러나 모용청운은 한 가지 사실만은 꼭 알고 싶었다. 도망친 혈
세마존(血洗魔尊), 과연 그는 그때 죽었을까? 아니면 강호에 나가
강호를 피로 물들였을까?

하지만 차마 입을 열어 물어 볼 수 없었다. 그의 그런 얼굴에서
그의 속 마음을 읽었는지 마랍이 입을 열었다.

"시주는 노납이 누구인지 이미 알았을 것이네."

"그렇습니다."

"이 늙은이가 불쌍하다고 생각이 드나?"

"어찌 감히……"

"시주…… 폐일언하고 지금부터 노납이 하는 말을 새겨 듣게. 혈
세마존은 살아 있네."

"……!"

모용청운은 설마 했던 일을 그의 입으로 직접 듣게 되자 적지 않
게 놀랐다. 마랍은 말을 이었다.

"그러나 그는 예전의 그가 아니네. 그는 살아 있으되 이백 년 전
의 모습이 아닌 다른 모습을 하고 있을 것이네."

"다른 사람의 모습을 하고 있다니요?"

"그는 대법의 마지막 단계를 마치지 못하였기 때문에 그 몸에 들
어간 마령 역시 완전한 힘을 발휘하지 못하네."

"미완성의 대법이란 말입니까?"

"그렇다네. 숙주를 찾아 들어간 마령들이 완전히 숙주를 장악하기
위해서는 천 일(千日)의 잠복기(潛伏期)를 거쳐야 하네. 또한 육



신을 완전히 장악했다고 해서 그 육신을 조종하는 것 또한 완벽하
다고는 할 수 없네."

천일잠복기(千日潛伏期)----

"음…… 미완성 대법 때문에 발생한 부작용이군요."

"천 일 후 잠에서 깨어난 마령들은 그들이 차지한 숙주에게 무궁
하고 불사의 힘을 주나 그것 역시 일시적인 것이네. 십 년(十年)!
십 년이 지나면 또 다른 숙주를 찾아야만 하네."

십년장혼(十年藏魂)----

"음…… 결국, 혈세마존은 죽었다는 말이 되는군요."

"물론 그의 육신은 죽었지만 영혼(靈魂)은 살아 있을 것이네. 다
른 마령들과 함께 숙주 몸에……"

"혈세마존이 이곳을 빠져 나간 것이 대략 이백 년 전이고…… 천
일의 잠복기와 십년지배라면…… 그렇다면 마령들이 들어가 있는
숙주는 열 다섯번째나 열 여섯번째의 몸!"

"그렇게 되지. 천 일의 잠복기가 열 다섯번 거듭되고 다시 십 년
씩 육신을 지배한다고 하면 열 다섯번째의 숙주는 이미 잠복기가
끝나 활동을 재기했다고 보면 되고……"

"만약 열 여섯번 째의 숙주라면 이제 막 잠복기에서 빠져 나왔을
가능성이 짙네요. 그럼 숙주를 어떻게 찾죠?"

"다른 숙주로 옮길 때 마령들은 유체이탈(幼體離脫)을 하게 된다
네."

"유체이탈이라고요? 그렇다면 애벌레였던 유충(幼蟲)이 껍질을 벗
고 나비나 매미와 같은 성충(成蟲)이 되듯 마령들 역시 인간의 몸
을 버리고 다른 숙주로 들어간다는 말입니까?"

"새로운 숙주로 들어가게 되면 예전의 숙주는 마치 목내이(木乃
伊:미이라)처럼 피와 수분이 모두 빠져나간 뼈와 살가죽만 남게
된다네. 게다가 두개골이 수박 깨지듯 반으로 열려 죽게 되네. 그
런 시체가 바로 마령들이 들어 갔었던 숙주네."

"숙주의 최후는 참으로 비참하군요. 그럼 아무나 숙주가 되나요?"

"아니네. 숙주가 되려면 마령들의 힘을 견딜 수 있는 신체적 조건
이 갖춰져야만 하네. 그 조건은 매우 까다롭다네. 우선 내공이 적
어도 이갑자(二甲子:백이십년) 이상인 남자여야만 하며 곧은 정심
(定心)을 가진 자는 마령의 마기와 대항하는 정신력을 갖기 때문
에 그런 자들을 피함은 물론 유체이탈을 할 때 백 리(百里) 안에
있어야만 한다네."

②



-내공이 깊고, 인의로운 성품을 지니지 않았으며 백 리 안에 있는
남자만이 유체이탈이 된다!



"음…… 찾기 그리 쉽지가 않겠군요. 그 외에 다른 특징이 없나
요?"

"없네."

노승 마랍은 단호하게 말했다.

모용청운은 고개를 저었다.

(내가 강호에 나가면 마령을 찾아 없애려고 했는데 이래 가지고서
는 어디 단서가 될 만한 것이 없잖아. 하지만 기필코 찾아 내겠
다. 그렇다면 마령을 없애는 방법을 알아야 하는데……)

그는 물었다.

"노대사님, 마령이 들어간 숙주를 죽일 수 있는 방법이 없습니
까?"

"있긴 하지만……"

"아아…… 그 방법이 무엇입니까?"

"그건 하늘의 뜻에 달렸네. 숙주를 없애는 방법은 마지막 십 년째
되는 해의 마지막 달 보름날 뿐이네."

-마지막 십 년째 되는 해 마지막 달 보름!

"맙소사! 그건 정말 하늘의 뜻이겠군요. 언제가 마지막 십 년이
되는지…… 또 언제가 마지막 달이 되는지…… 그리고 그 달의 보
름이 과연 언제인지 알려면 결국 마령이 숙주의 몸에 들어간 날부
터 따져야 정확한 날을 알 수 있다는 말이 아닙니까?"

모용청운은 고개를 설레설레 저었다.

그의 말마따나 새로운 숙주를 찾아 마령이 깃든 날부터 따져야 죽
일 수 있다. 하지만, 언제 누구의 몸에 마령이 깃들었는지 알지
못하면 결국 죽이지 못하는 것이다.

"거의 불가능하군요."




"하지만…… 아미타불…… 결코 불가능한 것만은 아니네. 세월을
거슬러 올라가면서 숙주를 찾는다면…… 글쎄 그 가운데 한 사람
이라도 발견할 수 있다면 가능한 일이긴 하지만 대륙은 너무나 넓
지…… 아미타불, 세존의 자비가 이 세상에 깃들길 바랄 뿐이네."

"……!"

모용청운은 말이 없었다.

그러나, 이 순간 어린 그의 마음 속엔 이미 모종의 계획이 세워져
있었다. 그것은 세상을 도탄 속으로 몰고갈 마령을 없애겠다는 굳
은 결의(決意)였다.

이때 노승 마랍이 입을 열었다.

"가봐야지."

간단한 이 한 마디, 그 안에는 많은 말들이 함축(含蓄) 되어 있었
다.

마령을 없애달라는 부탁을 하지 않았어도 마소림과 역천마교, 그
리고 천상신궁에 얽힌 비사를 종식시켜 달라고 말하지 않았어도,
강호무림을 지켜 달라고 말하지 않았어도, 모용청운은 이미 그 말
들을 들은 것이나 진배 없었다.

모용청운은 고개를 끄덕였다.

"가야지요. 여기에서 머뭇거릴 시간이 제게는 없군요."

그가 막 자리에서 일어서려던 때였다.

돌연, 노승 마랍이 앙상한 손을 내밀었다. 모용청운은 자신도 모
르게 그의 손을 마주 잡았다. 그 순간,

찌리릿----!

번개에 맞은 듯, 전기에 감전된 듯한 전율(戰慄)이 그의 머리꼭지
에서부터 발가락 끝까지 일어나며 육신을 관통했다.

흠칫 놀란 모용청운은 입을 열어 뭐라 말을 하고 손을 놓으려고
했다. 그 순간 그는 보았다. 말없이 자신을 바라보며 웃고 있는
노승 마랍의 눈가에 고인 눈물을……

두 사람은 말이 없었다. 다만, 두 사람 사이에 흐르는 알 수 없는
전류(電流)만이 맞잡은 손을 통해 노승 마랍에게서 모용청운에게
전달될 뿐이었다.

이윽고, 노승 마랍이 손을 놓은 후 웃으며 말했다.

"조심하게. 유혼마성전 안에는 마령들이 떠돌고 있네. 노납이 일
러준 선어(禪語)를 잊지 말아야 하네."

"노대사님의 금옥같은 말씀, 폐부에 새기겠습니다."




모용청운은 노승 마랍에게 공손히 말하고 대전을 나왔다.

그는 곧장 북쪽으로 달렸다. 그가 대청을 완전히 나서자 노승 마
랍의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다.

"아미타불…… 시주의 상(相)을 보니 살액(殺厄)이 끼었기에 노납
이 시주의 몸에 불력(佛力)을 넣어 주었네."

살액이라면 죽을 액운이 끼었단 말인가?

그리고, 불력(佛力)이라니……!

혹시 조금 전 모용청운이 느꼈던 알 수 없는 전류가 그것이 아닐
까?

"한 번의 죽음이 있어야 비로소 시주는 다시금 태어날 수 있을 것
이네. 어차피 죽으면 한 줌 부토(腐土)로 변하는 법, 보리다라패
엽기를 지옥까지 가져가는 게 못내 마음 아팠는데 시주에게 주어
천만다행이네……"

③



-보리다라패엽기.



보아하니 이것이 바로 그가 말한 불력인 것 같은데 도무지 어떤
힘인지 알 길이 없다. 소림은 물론 강호무림에 이러한 이름을 가
진 불공이 있었는가 싶을 정도로 생소한 이름……

그러나, 그 무궁(無窮)한 힘은 세존(世尊)의 자비신력(慈悲神力)
이었으니 훗날 모용청운은 보리다라패엽기로 인해 죽음의 고비를
넘게 된다.

좌우간 그건 훗날의 일이고……



노승 마랍은 지그시 눈을 감았다.

감은 그의 눈이 떨렸다.

"아미타불…… 연희(延嬉). 이제야 당신 곁으로 가는구료……"

연희…… 사랑하는 천상신궁주를 찾아 스스로 몸을 던지고 그로
인해 강호를 구한 유리성녀 남궁연희……

일순,

스스스……

노승 마랍의 몸이 가루가 되어 흩어졌다.

단숨에 미세한 가루가 되어 사라져간 노승 마랍, 그는 낡은 승포
만 달랑 남긴 채 이제서야 모든 번뇌(煩惱)와 회한(悔恨)을 벗고
열반(涅槃)한 것이다.

이백 년 업(業)을 지운 채……



한편, 모용청운----

얼마나 달렸을까? 돌연, 안개가 씻은 듯 물러가더니 전면을 가로
막는 거대한 흑전이 위용을 드러낸다.




검은 흑전(黑殿).

석전은 수백 평 정도 되며 주위에 청탑 네 개가 둘러싸듯 세워져
있는데 갖가지 마귀상들이 조각되어 있었다.

(유혼마성전인 모양이구나.)

모용청운은 중얼거리며 세세히 살폈다.

유혼마성전은 온통 흑색으로 이루어졌다. 지붕에도 악귀상들이 서
있거나 조각되어 다른 석전보다 모용청운을 압박하는 예리한 기운
이 강렬했다.

그는 함부로 근접할 수 없는 기운을 느끼고 잠시 심호흡으로 심신
의 안정을 꾀했다.

모용청운은 자신을 덮치는 듯한 마귀상을 보지 않으려고 시선을
돌리고 계단에 올라섰다.
마흔 여덟 개의 흑색 계단 가장자리에는 조그만 소마귀상들이 놓
여 있었다. 유혼마성전 벽에도 십팔 층 지옥을 연상케 하는 갖가
지 흉상이 조각되어 숨막히는 압박감이 밀려든다. 그는 울렁이는
마음을 가라앉히기 위해 노승 마랍이 전수해 준 선어를 암송하기
시작했다.

그가 안으로 들어서는 순간,

스으으으으……

마기(魔氣)!

그 무엇으로도 형용할 수 없는 막강한 기운이 그의 몸 앞으로 밀
려와 콱 숨이 막혔다.

"물러가라, 내 몸이 네놈들의 밥인 줄 아느냐? 어림 없다!"

그는 사람이 없음에도 대갈일성(大喝一聲) 하고 소리 높여 주문을
외웠다. 그는 호흡을 조절해 들끓는 마음을 가라앉혔다. 그러나
어디에선가 들려오기 시작한 괴이하고 섬뜩한 마소(魔笑)----

으흐흐흐…… 흐흐…… 흐흐……

흡사 끝이 없는 동굴 속에서 울려나오는 듯 음험 사악한 마소가
메아리친다.

"모다라(矛多羅) 암바사야(闇巴似若) 바하야나무타리(巴荷也羅無
陀利)……"

그럴 수록 모용청운은 더더욱 선어를 크게 낭송(朗誦) 했다.

그러면서도 그는 전면을 향해 나아가는 걸음을 멈추지 않았다.

주위엔 오직 그 혼자 뿐이다. 십 팔 좌의 마존들만 좌화(座化)된
채 자리를 지키고 있을 뿐이다. 살아있는 생물이라고는 그를 제외
하고 아무 것도 없었다.




그럼에도 불구하고 여기저기서 들려오는 괴이한 웃음소리들은 대
체 무엇일까?

흐흐흐…… 흐흐……

정체불명의 괴소의 출처는 오리무중(五里霧中)이었다.

바로 옆에서 들리는 것 같기도 하고 발밑에서 들리는 듯 하더니
다시금 사방에서 흘러나오는 것도 같았다.

모용청운은 불끈 오기(傲氣)가 치밀었다.

(뭐 이따위가 다 있어! 죽은 놈 주제에 감히 나 모용청운의 몸 안
에 들어오려고 하다니…… 얼마나 잘났는지 보자!)

모용청운은 속으로 뇌까리며 고개를 번쩍 들었다. 그리고, 그는
바로 눈 앞의 마존상을 바라보았다. 다음 순간,

"으윽!"

그의 입에서 외마디 경악성이 흘러나온다.

눈 앞의 마존상이 여자(女子)라는 것을 발견했다.

여자마존상---- 역대 역천마교주들 가운데 여자는 오직 한 사람
뿐이었다.



-화요독후(花妖毒后) 갈미미(葛美美).



색(色)과 첩보(諜報), 그리고 상권(商權)을 마비시켜 강호무림을
고립무원지경(孤立無援地境)에 빠지게 했던 여교주, 그녀 뿐이었
다.

그녀의 마존상은 너무도 미묘한 미소를 띄고 있었다. 그 미소는
더할 나위 없이 아름다왔고 마치 관음보살의 자애로운 미소처럼
성스럽기까지 했다. 하여 다른 마존상과는 대조(對照)를 이루었
다.

"화요독후! 강호를 요녀들 천지로 몰고 갔던 요마. 그런데 입가의
미소는 너무 멋진데……"

모용청운은 호기심(好奇心)에 화요독후 마존상의 얼굴을

노려보다 자신도 모르게 똑같은 미소를 머금었다.

아아…… 그의 미소(微笑)……!

④



-절염욕망소(絶艶慾望笑).



입가에 달랑 지어지는 순간 돌부처도 가운데가 씰룩거려 오고 도
사도 뜨거운 욕정에 헐떡이게 되는 가공할 미소.

화요독후 갈미미는 이 미소 하나로 강호의 숱한 고수들을 치마 폭
아래 굴복시켰다. 심지어, 당시 그녀의 혈겁을 종식시켰던 천상신
궁주, 제십삼대 궁주였던 항마대협(降魔大俠) 북궁천소(北宮天宵)
조차 그녀의 절염욕망소에 걸리지 않기 위해 두 눈의 시력(視力)
을 스스로 망가뜨리지 않았던가.

이 순간 모용청운은 자신이 꿈 속에 있는 듯한 환각(幻覺)에 빠져
마존상을 보지도 말고 오직 선어를 암송하며 빨리 빠져 나가라는
마랍의 말을 깜박 잊고 말았다.

찰나,

번쩍----!

화요독후 갈미미의 마존상의 눈에서 새파란 불꽃이 피었다. 동시
에 회백색 눈동자가 데그르 굴러 모용청운의 눈동자를 응시했다.
그 순간,

쓰으으으……

뭐라 형용할 수 없는 기운이 화요독후 갈미미의 마존상에서 흘러
나왔다.

모용청운은 자신을 향해 숨막히는 압박감이 흐르는 것 같아 호흡
하기에 다소의 곤란을 느꼈다.

모용청운은 머리를 짓누르는 괴이한 기운을 감지했다.

유혼마성전에 들어서면서 느꼈던 기운보다 몇십 배 더 강렬했다.
모용청운은 퍼뜩 정신을 차리고 아차 부르짖었다.

"내가 그만 노대사님의 충고를 망각하다니……"

그는 급히 노승 마랍이 일러준 선어를 크게 낭송했다.

"바하마람사야야(巴荷魔覽嗣若若)……"




찰나,

크아아아아……!

돌연히 화요독후 갈미미의 마존상에서 괴이한 광소가 터져 나왔
다. 동시에 모용청운을 향해 쏟아지는 기이한 압박감이 더더욱 가
중되었다.

(으욱! 그 잠깐 사이에 화요독후의 마령이 내게 덤벼들었구나. 정
신을 차려야 한다. 여기서 아차하면 그녀의 숙주가 된다.)

모용청운은 더욱 크게 소리내어 낭송했다.

"반야반야(般若般若) 모라하(矛羅荷) 선다라선다라(禪多羅禪多羅)
……"

크아아아아……

쓰으으으…… 쓰으으으으……

"아제아제(我齊我齊) 무반야(無般若)……"

크아아아아……

쓰쓰쓰으으으…… 쓰쓰쓰쓰……

선어 속에 담겨져 있는 불력과 마기의 싸움----!

모용청운의 몸에 땀이 비오듯 쏟아졌다. 쉬고 싶었다. 더 이상 견
디지 못해 차라리 마령에게 몸을 던져주고 싶었다. 그러나 그는
그런 마음이 생기면 생길 수록 더더욱 소리내어 선어를 낭송해 마
령에 대항해 나갔다.

그러던 어느 순간,

팟----!

모든 것이 일시에 조용해졌다. 들끓던 마기도 괴이한 괴성도 사라
진 것이다. 하나 모용청운은 여기서 안심하지 않았다. 만약 이 고
요가 마령이 일부러 만든 고요라면 그가 안심을 놓고 낭송을 그치
는 순간 갑자기 덤벼들지도 모르기 때문이다.

모용청운은 선어를 낭송하며 힘겨운 걸음을 떼었다. 그의 걸음은
거북이 걸음보다 더 더뎠다. 그러나 그의 입에서 소리치듯 나오는
선어 때문인지 더 이상 마기도 어떤 조짐을 보이지 않았다.

이윽고, 모용청운은 유혼마성전의 맨 끝에 도달했다. 그곳 역시
예외없이 검은 곤오현철로 된 벽이 있었다. 다만, 다른 점이 있다
면 벽에는 한 사람이 겨우 드나들 수 있는 문(門)이 굳게 닫혀져
있다는 것 뿐이다.

(아! 드디어 밖에 나갈 수 있게 되었구나!)

모용청운은 문 앞에 서서 뒤를 돌아 보았다.




십팔 층 지옥에서나 있을 법한 섬뜩한 마존상과 악마상이 그를 붙
잡으려고 아우성치는 것만 같았다.

모용청운은 유혼마성전을 바라보며 씨익 웃었다.

"날 잡아 먹겠다고…… 웃기지 마라. 난 간다!"

그런데,

아아…… 그의 입가에 매달린 미소!

그 미소는 화요독후의 절염욕망소와 판에 박은 듯 똑같은 것이 아
닌가?

이게 어찌된 일인가?

그녀의 미소와 같다면 혹시 모용청운의 몸 안에 화요독후의 마령
이 스며든 것이 아닐까?

섬뜩한 의혹만 남긴 채 모용청운은 벽에 난 문을 열고는 여유롭게
사라졌다.

■ 소야전기 1권 第十二章 애간장이 탄 風流乞王
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



장사성(長沙城)----

고색창연한 성루(城樓)는 저녁 노을에 붉게 물들어 그 장구(長久)
함을 더욱 돋보이게 하였다.

마지막 겨울의 꽃샘추위가 한창인 이월(二月) 중순(中旬).

사람들은 옷깃을 여미며 봄(春)을 기다리고 있었다.

그때 등허리에 하나 가득 저녁 노을의 붉은 빛을 짊어진 채 성루
를 들어서는 두 사람이 있었다. 홍안백발(紅顔白髮)을 늘어뜨린
괴상한 모습의 노인(老人)과 영준용태(英俊容態)를 지닌 백의청년
(白衣靑年)이었다.

이들은 꽃샘추위에도 불구하고 가벼운 옷차림이었다. 이들을 보노
라면 봄이 이들에게서 먼저 온 듯 싶었다. 그들 두 노소(老少),
그들은 바로 천생불존과 모용청운이었다.

까? 북망산(北邙山)에서 이곳 장사성까지는 경신법을 펼쳐 밤낮
가리지 않고 달려도 족히 사나흘이 걸리는 거리인데……

의운(疑雲)을 남긴 채 그들 사제(師弟)는 장사성 안으로 들어섰
다. 성 안에 들어온 즉시 천생불존은 몹시 시장한 듯 먹는 타령부
터 하였다.

"괴물 놈아! 네 사부는 점심을 굶었더니 뱃속에서 식충들이 요동
을 치기 시작했다."

모용청운은 어린애처럼 보채는 사부의 모습을 보자 웃음이 터져
나왔다. 그러나, 사실 그도 몹시 시장끼를 느끼고 있었다.

"알았으니 그만 보채세요. 그나저나 제발 부탁이니 그 괴물이란
말좀 쓰지 마세요."

"이놈아, 그럼 괴물보고 괴물이라 하지 괴물님이라 하냐? 나이는
쥐딸딸만하면서 세월을 급행으로 타서 후다닥 나이만 처먹어 버린
네놈이 괴물이 아니면 내가 괴물이냐?"

"그러는 사부님은 괴물이 아닌가요? 나이는 백 살이 넘었는데 얼
굴은 아직도 어린아이니 따지고 보면 사부님도 괴물이시잖아요."

"이놈이 꼬박꼬박 말대꿀세 그려. 위대한 사부께서 내공이 극에
달해 반노환동(返老換童)한 게 그렇게도 배가 아프냐? 아이구, 배
야, 배 얘기를 했더니 배가 더 고프구나. 어서 객잔을 찾자."




"좌우지간 알아 주셔야 한다니까. 어떻게 사부님 배는 때를 거르
는 일이 없어요. 정확하다니까……"

"이놈아, 너도 늙어봐라. 먹는 낙마저 없으면 무슨 재미로 사냐?"

"알았어요. 아…… 저기 객잔이 있네요. 오늘은 저기서 쉬어 가
죠."

다행히 얼마 가지 않아 향미객잔(香味客棧)이라는 조그마한 객잔
이 눈에 띄었다. 두 사람은 이 층으로 올라가서 자리를 잡은 뒤
음식을 청했다.

그때였다. 늙은거지 한 명이 이 층으로 올라 오다가 천생불존을
발견하자 깜짝 놀라며 호들갑을 떨었다.

"헤헤헤, 북망산을 찾아 갔어도 못만난 가짜 부처를 여기서 우연
히 만나는군."

늙은거지는 칠십을 조금 넘은 듯했고 봉두난발(蓬頭亂髮)에 얼굴
엔 때가 덕지덕지 붙어 있었다. 어깨에는 조그만 푸대를 메고 있
었고 허리에는 큼직한 돌 호로병을 한 개 차고 있었다. 그러나,
그의 두 눈은 형형한 정광이 번뜩이고 있었고 누덕누덕 꿰매입은
파의(破衣)는 그의 신분을 말해주는 듯했다.

천생불존도 몹시 반가운 듯 얼굴을 폈다.

"히히히! 누군가 했더니 늙은 거지였구먼."

늙은 거지는 거침없이 천생불존의 옆으로 다가와 자리를 잡았다.
한편, 늙은 거지가 들어서는 순간부터 모용청운의 눈은 반짝였다.

(아니 저 거지 할아버지는 작년에 본 그 할아버지잖아!)

늙은 거지, 그는 모용청운이 막노의 손을 잡고 낙양 벽력모용세가
로 가던 길에 노점(路店)에서 만난 늙은 거지였다. 길에서 잡은
청와(靑蛙:청개구리) 한 마리를 거지 뱃 속에 넣었던 일이 불현듯
떠올랐으니……

그렇다. 이 늙은 거지는 거지들의 집단인 궁가방(窮家 )에서 가
장 배분이 높은 거지였다.



-풍류걸왕(風流乞王).



현 궁가방주인 구지신걸(九指神乞)의 사숙(師叔)이며 궁가방 태상
장로(太上長老)란 지엄한 지위에 있는 자, 모용청운을 보고 놀라
인연이 없으면 인연을 만들면 된다고 중얼거렸던 바로 그 노개였
다.

②



천생불존이 모용청운에게 풍류걸왕을 소개했다.

"이 늙은 거지는 강호 친구들이 풍류걸왕라고 부르는데 궁가방의
태상장로다. 인사 드려라."

모용청운은 태상장로의 신분이 어떠한 것인지 모르는지라 일어나
서 인사를 치루었다.

"후배 모용청운이 노선배님께 인사드립니다."

순간, 풍류걸왕의 눈이 휘둥그래졌다.

"뭣이라고? 모…… 모용청운……! 예끼! 장난치지 말게. 이 노화
자는 작년 여름에 각산 모용세가의 소야를 보았네. 그 꼬마는 이
제 열 너댓 살 밖에 안되었을 텐데 어떻게 자네가 모용소야란 말
인가?"

고개를 절레절레 저은 풍류걸왕은 모용청운이 뭐라 말하기도 전에
천생불존을 노려 보았다.

"이봐, 가짜 부처! 잔말 말고 나눠 갖자. 으응?"

"나눠……? 뭘……?"

"알면서도 모른 체 할 꺼야. 그놈 말이야. 저기 희여멀건하게 생
겨 계집깨나 울릴 가짜놈 말고 진짜 모용소야, 그놈을 나누자고."

"참! 그놈이 어디 푸줏간의 고기냐? 나눠 갖게."

"에엥! 몹쓸 땡추 같으니라고…… 그럼 왜 설산(雪山)엘 가냐? 늙
은 할망구하고 둘이 궁짝이 맞아서 물건 나누듯 그놈을 나눌 생각
이 아니냐? 이등분이든 삼등분이든 어차피 나누는 것은 마찬가지
고 너희 두 가짜 불자들이 그놈을 나눈다 해서 그놈 그릇이 다 채
워질 꺼라 생각하면 오산이지. 비록 거지지만 우릴 무시하면 안
돼! 그러지 말고 함께 나누자…… 으응……?"

풍류걸왕은 느글거릴 정도로 눈을 찡긋였다.

천생불존은 허 소리만 연발했다.

"허…… 보다보다 별 미친 거지 다 보겠네 그려. 안돼! 내 잘난
제자놈을 뭐 할 일이 없어서 거지들에게 주냐?"

"빌어먹을 땡추 놈! 야야…… 치사하고 더럽다, 더러워!"




"치사하고 더러우면 그만 두면 되잖아."

"미쳤냐? 내가 왜 그만둬? 그놈을 우리 궁가방의 대들보 삼을려고
지난 반 년 동안 중원 곳곳을 돌아 다니면서 삼십 칠 개의 분타주
들을 꼬드시고 잘난 체 하는 풍운팔궁(風雲八窮) 놈들을 꼬셔 장
로회의에서 겨우 승낙을 받았는데 그걸 죽 쒀서 개줘, 싫다."

"정말 잘났다. 그래도 명색이 대문파란 궁가방이 남의 제자를 꼬
드길려고 장로회의까지 했단 말이지?"

"누가 꽁짜로 꼬드긴데…… 이래 뵈도 우린 꽁짜라면 아주 질색인
거지들이란 말이야."

"굶어 죽기 딱 알맞군."

"그러지 말고 잘 좀 생각해 봐라. 으응? 있잖아…… 그걸 줄게."

"뭐?"

"그거 있잖아…… 우리 궁가방의 치외권물(治外權物)……"

순간, 천생불존의 시큰둥한 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.

"설…… 설마 진짜로 그걸 괴물 놈에게 준단 말이야?"

"이를 말인가. 어차피 우리 방에 있어봤자 아무 쓸모에도 없고 그
렇다고 남을 주자니 배떼지가 아파서 싫고…… 그걸 준다니까 그
래. 어때? 이만하면 우리도 한 몫 낄 수 있지?"

"음…… 이건 생각할 문젠데……"

천생불존은 눈을 지그시 반개하며 힐끗 모용청운을 살폈다.

한편, 모용청운은 이들의 대화를 들으며 웃음이 나오는 것을 억지
로 참고 있었다. 자신이 탈태환골하여 갑자기 어른으로 커 버린
것을 모르는 풍류걸왕이 하는 꼴은 정말이지 우스운 일이 아닐 수
없었고, 사부 천생불존은 속으로 이게 웬 떡이냐 하면서도 겉으로
는 땡깡을 부리는 게 우습다 못해 능글거릴 정도다.

문득 북망산을 떠나올 때 사부가 한 말이 떠오른다.



-아이구! 내 팔자야! 제자 하나 둬서 막 가는 인생 필까 했더니
제자 놈은 오히려 짐이구나! 가만 내버려 둬도 그릇이 너무 커 내
밑전 모두 털리는 데 이젠  기연까지 얻어 사부를 더더욱 초라하
게 만드는구나. 설산 할망구 치마 속 쌈짓돈까지 홀랑 털어도 저
놈 그릇을 다 채우지 못하는 데 어디 눈 먼 놈 하나 없을까? 한
놈만 나타나면 같이 쪼개도 그만인데……

③



그렇다. 천생불존은 하루 만에 나타난 모용청운의 돌연한 변화에
기뻐하기 보다는 한탄만 늘어 놓았다. 채워도 채워도 끝이 없는
모용청운에게 역천마교와 천상신궁의 업(業)까지 지어 졌으니 어
찌 한탄치 않으랴.

말이 났으니 말이지 천생불존 역시 소림의 제자다. 속가제자이긴
하나 가정(家庭)을 꾸미지 않고 소림승 못지 않은 금단생활(禁斷
生活)을 해 온 그였다.

마소림에 얽힌 비사를 귀동냥으로 들은 그였다. 그러하기에 서둘
러 모용청운의 그릇을 채울 동조자(同調者)를 찾아 모용청운을 데
리고 설산으로 떠난 것이다.

그런 그 앞에 나타난 풍류걸왕과 그의 제의는 천생불존에게 있어
선 굴러온 호박이었다.

하나, 능글맞고 응큼하게 천생불존은 좀 더 많은 것을 궁가방에서
빼앗아 모용청운에게 줄려고 계속 튕기기만 했다.

그의 계획은 보기 좋게 적중했다. 어쨌든 모용청운은 천생불존에
게 은밀히 전음을 보냈다.

"사부님, 풍류걸왕 노선배님에게 한 가지 조건을 거십시오."

"……?"

"의아히 생각하지 마십시오. 궁가방은 강호제일의 정보망과 조직
망을 가지고 있다고 들었습니다. 그들의 조직망을 이용한다면 숙
주(宿主)를 찾을 수 있을지도 모릅니다."

"……!"

천생불존의 반개한 눈이 번쩍 떠졌다.

(놀라운 놈! 노부도 생각지 못한 부분까지 염두에 두고 있었다니
…… 궁가방을 이용한다면 손 하나 풀지 않고 숙주에 대해 알아볼
수 있다. 과연 내 제자다. 기왕 상대에게서 뺏을 때에는 하나도
남기지 말고 몽땅 빼앗아야 하는 법, 제대로 가르쳤군.)

천생불존은 눈을 부릅뜨며 자신의 눈치만 열심히 살피고 있는 풍
류걸왕에게 말했다.

"좋아! 인심 썼다. 손해보긴 하지만 내 제자놈을 궁가방에 잠시
빌려주마. 그 대신 조건이 하나 있다."




"뭔데?"

"어려운 일이 아니니 겁 먹지 말고 잘 들어라. 땡잡은 늙은 거지
야."

이어 그는 풍류걸왕에게 전음으로 말을 했고 풍류걸왕은 그의 말
을 들으며 점점 눈이 커졌다. 전음은 꽤 오랫 동안 계속되었다.
모용청운은 천생불존과 풍류걸왕이 전음으로 대화를 나누는 것을
보며 피식 웃었다.

(오히려 잘 된 일이다. 궁가방의 도움을 받을 수만 있다면 직접
뛰어 다니지 않아도 강호의 동태를 한눈에 알아볼 수 있지 않느
냐. 그나저나…… 궁가방의 치외권물이란 뭘까?)

그는 풍류걸왕이 치외권물을 말할 때 극히 경외(敬畏) 하는 것을
느꼈다.

또한 그 말을 듣는 천생불존 역시 크게 긴장했었다.

④



-궁가방(窮家 ) 치외권물(治外權物).



결코 범상한 물건이 아님은 틀림없었다.

모용청운은 말없이 음식을 먹었다. 그들이 무슨 말을 하는 지 듣
지 않아도 뻔히 알기 때문이다.

그런데 그가 막 돼지고기를 야채와 섞어 볶은 제육요리를 반 쯤
먹어 치웠을 때였다.

돌연,

"뭣! 이…… 이 희여멀건한 놈이 그 놈이라고……!"

풍류걸왕의 놀란 외침이 터져 나왔다.

(풋! 사부님이 이제야 내 정체를 밝혔군.)

그 순간이었다.

휘익----!

예리한 경풍이 젓가락을 쥔 그의 손목을 낚아채 왔다.

모용청운은 그 솜씨가 바로 풍류걸왕의 짓임을 알고는 짐짓 웃으
며 손목을 그대로 그의 손에 내주었다.

"노개 할아버지, 또 청개구리가 갖고 싶나요? 하지만 지금은 겨울
이라 개구리는 잠을 자고 있으니 어쩌죠?"

"으헉! 진…… 진짜였구나."

풍류걸왕의 눈이 휘둥그래졌다.

그가 어찌 작년 여름의 청개구리를 잊었겠는가?

모용청운은 천진스럽게 웃으며 붙잡힌 손목을 가리켰다.

"이젠 이걸 놔 주세요. 음식은 뜨끈할 때 먹어야 제 맛이 나는 법
이예요. 할 말 끝났으면…… 사부님!"

말을 하던 모용청운의 입에서 고함이 버럭 터졌다.




풍류걸왕과 모용청운이 잠시 실랑이 하는 사이 어느 새 천생불존
이 음식이란 움식을 죄다 뱃 속 안에 넣고 만 것이다.

"끄으윽! 네 말이 옳다. 자고로 음식이란 따뜻할 때 먹어야 하느
니라. 급히 먹었더니 속이 영……"

뿌우웅!

인상을 가볍게 쓴 순간 천생불존은 엉덩이를 들썩이며 가죽피리를
불었다.

모용청운과 풍류걸왕은 이맛살을 찌푸렸다.

"저질……"

시원스럽게 배출을 한 천생불존은 그 말에 눈알을 부라렸다.

"네놈들은 방귀 안 뀌냐?"

잠시후, 배를 마저 채우지 못한 모용청운은 다시 음식을 주문했고
그들은 다시금 서로 많이 먹으려고 아귀처럼 식사를 했다. 배가
부르자 돌연 천생불존이 트림을 하면서 모용청운에게 말했다.

"끄으윽! 제자 놈아, 너는 여기서 설산까지 혼자서 갈 수 있겠느
냐?"

모용청운은 눈동자를 한 번 굴린 뒤 고개를 끄덕였다.

"예, 사부님."

"으음, 그래?"

천생불존은 대견하다는 눈초리로 모용청운을 바라본 뒤 어울리
지 않게 얼굴을 근엄히 굳혔다.

"그럼 너는 오늘 여기서 묵고 내일 혼자 설산으로 가도록 하여라.
사부는 저 늙은 거지와 함께 잠시 다녀올 곳이 있다."

"……?"

"그리 오래 걸리지 않을 것이다. 사흘 후 설산 입구에서 보자. 같
이 갔으면 좋겠지만 글쎄 저 늙은 거지 놈이 절대 안된다지 뭐냐?
어린 네놈을 떼어 놓고 갈 생각을 하니 마음이 찢어지도록 아프지
만 어쩌겠느냐? 그들의 규칙이 그런 걸……"

"전 괜찮아요. 염려 마시고 다녀 오세요."

모용청운은 사실 천생불존을 따라가고 싶었다. 하지만, 그의 얼굴
에 심상치 않은 기색이 가득 차 있는 것을 보자 그런 생각을 단념
했다.

천생불존은 품 속에서 은자가 든 주머니를 꺼내더니 은자를 양 손
에다 나누어 담았다. 그런데, 한 손에는 은자가 가득히 들려 있었
고 다른 손에는 채 반도 안되었다.




"제자야! 너도 길을 가려면 은자가 필요할 텐데 이 둘 중 한 쪽을
골라 가져라."

천생불존은 두 주먹을 불쑥 내밀었다.

(나쁜 사부, 원래 그 은자 주머니는 내것이거늘 돈은 어른이 관리
해야 한다며 자기가 챙기더니…… ㅉ! 늙은 것도 서러운데 주머니
라도 따뜻하셔야 마음이나마 든든하실 것이다. 여기서 설산까지는
여유잡고 가도 사흘이면 충분하다. 내가 작은 걸 갖자.)

모용청운은 잠시 망설인 뒤 양보하는 뜻에서 작은 쪽을 택했다.
그러자, 천생불존은 깜짝 놀라며 익살스럽게 호들갑을 떨었다.

"안된다. 그러면 네 사부는 굶어 죽는다."

"예?"

 사실 천생불존의 한쪽 손에는 일편(一片) 짜리 은전을 가득히 쥐
고 다른 손에는 한 냥짜리 은자를 반쯤 쥐었던 것이다. 모용청운
은 그것도 모르고 무조건 작은 쪽을 택했던 것이다. 모용청운은
기가 찼다.

(허허…… 평소 내가 큰 것만 노리니까 그런 꾀를 쓰셨구나.)

결국, 그들은 돈을 반씩 나누어 가졌다. 그때, 입가에 미소를 흘
리며 사제지간의 흥정을 지켜보고 있던 풍류걸왕이 품 안에서 조
그만 목패(木牌) 하나를 꺼내 모용청운에게 주었다.

"길을 가다 만일 어려운 일을 당하면 본방의 제자에게 이 목패를
보여라. 그러면 다소 도움이 될 것이다."

"소인은 노선배님의 보살피심에 감사드립니다."

모용청운은 그 목패를 받아서 품속에 소중히 간직했다.

그리고 그들은 작별을 했다.

천생불존은 모용청운에게 길을 갈 때의 주의사항, 그리고 되도록
이면 다른 사람과의 충돌을 피하는 것 등을 거듭 당부하고 풍류걸
왕과 함께 떠났다.

모용청운은 천생불존이 훌쩍 떠나버리자 왠지 자꾸만 서글퍼졌다.

이미 집을 떠나온 지도 반 년이 되었지만, 혼자 몸이 돼 보기는
난생처음이었던 것이다. 그는 쓸쓸한 마음도 달랠 겸 성안 구경이
나 하기로 작정했다.


- 2권에서 계속됩니다. -

■ 소야전기 제2권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


제13장  神秘의 面絲女人

제14장  반 쪽의 龍鳳天符

제15장  圓光庵의 觀音神尼

제16장  세 권의 奇書

제17장  驚魂斷魄할 소식

제18장  狂人과 巫女

제19장  五魔血聯을 뒤져라

제20장  絶代危機

제21장  危機 속의 만남

제22장  야밤에 뜨는 붉은 노을

제23장  알 수 없는 女心

■ 소야전기 2권 第十三章 神秘의 面絲女人
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운이 이 골목 저 골목 돌아 다니며 신기한 풍물에 눈을 빼
앗기고 있을 때였다.

다가닥---- 다가닥----!

요란스런 말발굽 소리와 함께 시커먼 준마(俊馬) 한 필이 어둠을
헤치며 달려오고 있었다.

말 위에는 남색장삼을 입은 중년인이 타고 있었다.

말 위에 타고 있는 남삼인은 몹시 피곤한 듯 말갈기에 머리를 바
싹 기대고 있었다.

그 흑마가 모용청운의 몸을 스치듯 지나치는 순간, 돌연 말 위의
남삼인은 신형을 기울여 모용청운의 상체를 낚아채 말 위로 끌어
올렸다.

"앗!"

모용청운의 무공 실력은 강호에서 일류고수급에 비해도 손색이 없
었다.

그러나 그는 강호경험이 없는 터라서 졸지에 기습을 당하자 힘없
이 말 위로 끌어 올려졌다.

마상의 남삼인은 모용청운을 해칠 뜻은 없는지 그를 말 위로 끌어
올렸을 뿐 혈도를 제압하지는 않았다.

모용청운은 창졸간에 당한 일이라 잠시 당황했으나 곧 정신을 차
리고 노한 음성으로 꾸짖었다.

"귀하는 누구신데 길가는 행인을 이처럼 대접하시오?"

"미안하오. 용서하시오."

남삼인은 거친 숨소리를 내뱉으며 간신히 말했다.

흑마는 쉬지않고 계속 달리고 있었다.

"공자는 무공을 할 줄 아시오?"

자세히 보니 그 사람의 남색장삼은 가슴 부분이 시뻘건 선혈로 물
들어 있었다. 아마 극심한 부상을 입은 듯했다.




모용청운은 약간 가엾은 생각이 들기는 했지만 여전히 화가 치밀
은 터였다.

"흥! 그것이 귀하와 무슨 상관이오!"

그는 날카롭게 쏘아 붙였다.

그때였다.

다가닥---- 다가닥----!

어지러운 말발굽 소리와 세 필의 건마가 그들을 따라오기 시작했
다. 마상의 남삼인은 처연한 음성으로 한탄했다.

"아! 저들이 이렇게 빨리 쫓아오다니……"

남삼인은 품 안에 손을 집어넣더니 파란 옥함을 하나 꺼내 모용청
운에게 내밀었다.



파란 옥함----



그것은 손바닥에 올려 놓을 정도로 극히 작은 것이었다.

귀한 보옥(寶玉)으로 취급되는 청비취옥(靑翡翠鈺)으로 만들어진
옥함 윗부분엔 정교한 솜씨로 용(龍)이 새겨져 있었다.

한눈에 봐도 범상한 것이 아님을 알 수 있었다.

"공자, 이것은 매우 중요한 물건이오. 나는 지금 저 뒤따르는 자
들의 손아귀를 벗어날 수 없소. 그러니 공자가 내 대신 이 옥함을
소림장문인에게 좀 전해주시오."

모용청운은 소림(少林)이라는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.

②



대소림사(大少林寺)----!



모용청운과는 뗄래야 뗄 수 없는 기이한 운명이 얽혀 있는 곳이
다.

모용청운은 남삼인이 소림장문인을 들추자 아연긴장했다.
"그럼 이 물건은 본래 소림사의 소유입니까?"

"아니오. 하나 소림장문인에게 꼭 전달 되어야 하는 물건이오."

남삼인은 말을 하기 어려운 듯 고개만 옆으로 저었다.
다가닥---- 다가닥----!
뒤따르는 자들과의 거리는 자꾸 좁혀져 갔다.

그러자 남삼인은 비장한 어조로 말했다.

"공자, 꼭 내 부탁을 들어주시오."

모용청운은 영문을 몰랐지만 소림사와 모종의 관계가 있으리라는
것을 직감하자 쾌히 승낙했다.

"나, 모용청운은 귀하의 부탁을 저버리지 않겠소."

그 말을 듣자 남삼인은 매우 만족한 듯 매우 감격적인 어조로 말
했다.

"고맙소, 모용공자!"

이윽고, 흑마가 성내를 빠져나와 막 산모퉁이를 돌아서는 순간,

"예잇!"

남삼인은 가벼운 기합소리를 지르며 모용청운의 몸을 길 옆 숲 속
으로 던져버렸다.

모용청운은 남삼인의 속마음을 읽을 수 있었다.

휘리릭----

그는 남삼인이 자기를 숲속으로 떨어뜨리자 장봉독립(場棒獨立)의
신법을 써서 사뿐히 숲속으로 내려앉았다. 물론, 뒤따르던 자들은
이러한 사실을 전혀 눈치채지 못했다.




모용청운이 숲속에 내려진 뒤 뒤따르던 무리들은 숲 앞을 지나서
앞서가는 남삼인을 쫓아 질주하고 있었다.

모용청운은 그들이 지나가자 숲을 빠져나와서 잠시 망설였다.

남삼인의 안위가 걱정되었기 때문이다.

모용청운은 잠시 망설이다가 불가피한 경우가 아니면 다른 사람과
충돌하지 말라던 사부의 훈계를 생각해 내고 성문쪽을 향하여 신
형을 날렸다.

그러나, 그의 마음은 편치 못했다.

(실수했다. 내가 나섰으면 어쩌면 그를 구할 수도 있었을 텐데…
… 내 불찰이다. 엉겁결에 당한 일이라 당황한 나머지

사태를 정확히 추이하지 못했다. 이후 어떤 일이 있어도 당황하지
않으리라.)

지금의 이 결심은 훗날 그가 강호를 활동할 때 큰 보탬이 되었다.
명확(明確), 냉철(冷徹) 하게 사태를 살핀다는 것은 무공 한 줄
더 익히는 것보다 더 값진 것이다.

이윽고, 모용청운은 성내로 돌아 향미객잔 쪽을 향해 걸음을 옮겼
다. 모르는 곳을 돌아 다니느니 객잔에 들어가 쉬려는 심산이었
다.

모용청운은 품안에 손을 넣어 소지품(所持品)을 확인했다.

그는 이제 몸에 제법 많은 것을 지니게 되었다.

목걸이처럼 목에 걸은 반쪽 용봉천부(龍鳳天符)……

풍류걸왕이 준 목패(木牌)……

정체를 알 수 없는 남삼인이 준 푸른 옥함(靑函)……

그 모두가 평범한 것들이 아니었다.

왠지 품안이 무겁게 느껴졌다.

(조심해야겠다. 강호란 험한 곳이다. 정신 바싹 차리지 않으면 언
제 어떤 일을 당할지 모른다.)

문득, 조금 전 남삼인에게 기습적으로 제압당했던 일이 떠올랐다.
사뭇 긴장하며 모용청운이 향미객잔 쪽으로 걷고 있을 때였다.

돌연, 향긋한 향내가 코끝을 스치며 등 뒤에서 여인의 보드라운
음성이 들려왔다.

"공자께서는 어디를 그렇게 바삐 가시죠?"

"응?"




모용청운은 깜짝 놀라 뒤를 돌아다 보았다.

여인(女人), 그곳에는 요염한 자태를 띤 이십여 세의 여인이 고혹
적인 미소를 띄우며 서 있었다.

모용청운은 모르는 여인이 말을 건네오자 약간 당황했다.

"소생은 객잔을 찾아가 하룻밤 유하려 합니다."

여인은 모용청운의 순진하고 정직한 대답을 듣자 속으로 쾌재를
불렀다.

(흥! 오늘은 허탕을 치는 줄 알았더니 뜻밖에 쓸만한 녀석이 걸렸
구나.)

여인은 한층 더 요염한 미소를 지으며 바싹 다가왔다.

"아! 그랬군요. 소녀도 마침 날이 저물어 객잔을 찾던 길인데 공
자님이 머무시는 곳에 소녀를 안내해 주실 수 있나요?"

"아…… 그랬습니까?"

모용청운은 자신이 너무 긴장했다고 느끼며 실소하고 말았다. 초
행길이 분명한 여인이 객잔을 물으려고 자신을 불렀을 뿐이라 생
각한 것이다.

③



두 사람은 함께 길을 걸었다. 그녀가 곁으로 다가서서 걷자 코를
찌를 듯한 강한 향내가 물씬 풍겨왔다.

"소녀는 백화선녀(白花仙女)라고 해요. 공자의 존함은?"

"모용청운이라 합니다."

모용청운은 아무렇지 않게 대답했다.

그들은 그렇게 객잔을 향해 가고 있었다.

그런데 그런 그들의 뒤에서 두 사람의 뒷모습을 보며 고개를 갸우
뚱거리는 인물이 있었으니……

여인(女人)----!

흰 눈(雪)보다 더 새하얀 백의궁장(白衣宮裝)에 얼굴에 역시 하얀
면사(面絲)를 쓴 여인.

그녀에게서 느껴지는 것은 오직 눈처럼 곱고 고결한 아름다움 뿐
이었다.

면사여인은 두 사람을 바라보며 눈빛을 발했다.

"이상한 일이군. 어째서 만리추풍향(萬里追風香)이 저 공자에게서
나는 것일까?"



-만리추풍향(萬里追風香).



독특한 향기를 가진 향수(香水).

그것을 발라 놓으면 어떤 물건이든, 사람이든 만 리 밖에 떨어져
있지 않는 한 냄새를 이용해 찾을 수 있다.



지금 면사여인은 모용청운의 몸에서 바로 만리추풍향의 냄새를 맡
고 뒤따른 것이다.

"만리추풍향은 청룡옥함(靑龍玉函)에 발라 놓은 것이다. 청룡옥함



은 광풍괴걸(狂風怪傑) 서부운(徐不運)이 지니고 있다. 놈들의 방
해 때문에 그와의 접선 장소에 늦게 도착해 보니 이미 그는 어디
론가 사라지고 처참한 시체들만이 나뒹굴고 있었다."

면사여인의 입에서 거론된 이름, 광풍괴걸 서부운----!

그는 화산파(華山派)의 속가제자(俗家弟子)로 광풍장(狂風莊)의
장주가 아닌가?

"여기저기 처절한 혈전을 치룬 흔적을 보아 그가 놈들에

게 발각되었음을 알아낼 수 있었다. 서둘러 만리추풍향의 냄새를
따라 이곳까지 왔는데 어이해 저 공자한테서 만리추풍향이 난단
말인가……?"

오오…… 그렇다면 모용청운이 만난 남삼인이 바로 광풍괴걸 서부
운이고, 모용청운 품 안에 있는 푸른 옥함이 바로 면사여인이 말
하는 청룡옥함(靑龍玉函)이란 말인가!

면사여인은 모용청운의 뒤를 따르며 연신 고개를 저었다.

"한데 알 수 없군. 저 여인은 분명 백화요희(白花妖嬉) 적설하(赤
雪霞)다. 희세의 색녀(色女). 잘생기고 멋진 사내면 강호인이든
서생이든 출신성분을 따지지 않고 치마폭 아래 굴복시켜 노리개감
으로 만들어 실컷 가지고 놀다가 정혈(精血)을 빨아 먹고는 죽여
버리는 탕녀(湯女). 그렇다면…… 저 공자가 위험하다."

한데, 모용청운이 그토록 조심했건만 모용청운과 함께 걷는 여인
이 희세의 색녀 백화요희 적설하라니……



-백화요희(白花妖嬉) 적설하(赤雪霞).



사내 없이는 잠을 이루지 못한다는 뜨거운 여인.

하나, 교미(交尾) 도중 숫놈을 잡아 먹는 거미나 사마귀처럼 실컷
욕정을 풀고는 사내의 정혈을 빨아 먹는 무서운 요녀다.

그러나 이제 강호에 첫 발을 내딛은 모용청운이 그녀를 알아볼 리
만무했다.

면사여인은 조용히 뒤따랐다.

"사태를 지켜봐야겠다. 같은 일행일지도 모른다. 좀 더 지켜본 다
음에 그때 가서 움직여도 된다."

신비의 면사여인은 밤코양이처럼 더 은밀하게 그들을 뒤쫓았다.

④



잠시후, 향미객잔에 도착하자 모용청운은 친절히 백화요희의 객실
까지 마련해 주었다.

그는 일찍 쉬고 싶었다.

그러나, 백화요희 적설하는 음흉한 속셈이 있는지라 자꾸만 저녁
을 같이 하자고 제의했다. 사실 모용청운도 일찍 먹은 저녁식사라
그냥 잠자리에 들기가 조금 섭섭했다.

결국, 그는 적설하와 저녁식사를 하게 되었다.

가져온 음식을 반쯤 먹은 뒤 모용청운은 웬일인지 손에 자꾸 땀이
나기 시작했다. 또한 안면이 불그스레 달아오르며 자꾸만 입술이
타는 것 같았다. 의식이 몽롱해지며 생전 느껴보지 못한 이상한
충동을 느끼기 시작했다.

(이상하다. 갑자기 몸이 왜 이러지……?)

모용청운은 자기 몸의 갑작스런 변괴(變怪)에 당황해 단전에서 진
기를 끌어올려 대항해 보려 했지만 소용이 없었다.

그럴 수밖에 없었다.



-섭욕발정산(攝慾發情酸).

뜨거운 육체의 교환만을 죽는 순간까지 원하게 되는 강렬한 춘약
(春藥).

백화요희 적설하는 어느 틈에 음식에다 음약(淫藥)을 타 넣은 것
이다. 적설하는 모용청운의 몸에 약효가 서서히 나타나는 것을 보
자 간드러지게 웃었다.

"호호호! 공자는 몹시 피곤했던 모양이군요. 일찍 가서 쉬는 게
좋겠어요."

적설하는 모용청운의 겨드랑이에 손을 집어넣더니 그의 상반신을
감싸안고 객실 쪽으로 향했다.

모용청운은 그녀의 손이 자기 몸을 감싸안은 것을 느꼈다.

그러나 그는 뿌리칠 의지력(意志力)이 없었다. 아니 뿌리치기는
커녕 와락 달려들어 껴안고 싶은 지경이었다.




"호호호, 공자."

적설하는 약효가 완전히 퍼진 것을 눈치챈 듯 음탕이 줄줄 흐르는
목소리로 간드러지게 웃으며 자기의 상반신을 밀착해 왔다.

마침내, 그들은 점원이 안내해 준 객실 안으로 들어섰다.

"공자!"

적설하는 정염(情炎)에 불길이 이글거리는 눈으로 모용청운을 바
라보며 다정하게 불렀다.

"아!"

모용청운은 정신이 몽롱한 채 나직한 신음소리를 내더니 와락 달
려들어 그녀를 껴안았다.

"호호호, 공자!"

적설하는 탐욕스런 눈빛으로 모용청운의 몸을 훑으며 풍

만한 가슴을 밀착시켜 왔다.

모용청운은 이미 제 정신이 아니었다. 그는 적설하의 몸에다 미친
듯이 자기 몸을 비볐다. 이윽고, 그녀의 음탕한 입술에 자기의 입
술을 포갠 뒤 마구 부벼댔다. 그는 격정을 참을 길이 없는 듯 몸
부림을 치며 그녀의 몸을 조여갔다.

그때, 모용청운이 몸을 심하게 움직이자 모용청운의 목에 걸려 있
던 목걸이---- 반 쪽 짜리 용봉천부의 목걸이 줄이 ㄲ어져 가벼운
음향을 내며 바닥에 떨어졌다.

쨍그랑----!

떨어진 용봉천부는 공교롭게도 부둥켜 안은 채 침상 쪽으로 뒷걸
음질 치는 적설하의 발 뒤꿈치에 걸렸다.

흠칫!

발 밑에 무엇인가가 밟히자 적설하는 다소 주춤였지만 곧 그것을
발로 차 버렸다. 쨍그렁 소리를 내며 반 쪽 용봉천부는 그녀의 발
에 채여 방바닥을 쭈욱 미끄러져 나갔다. 그리고 이내 침상 아래
틈 사이로 쏘옥 들어가 버리고 말았다.

용봉천부(龍鳳天符)----

정혼(定婚)의 예물(禮物)이기 앞서 강호인들이라면 눈에 불을 키
고 바라는 무상지보(無上之寶)가 침상 아래 틈바구니 속으로 차여
진 것이다.

그러나, 춘정(春情)에 무르익은 방안의 두 남녀는 그런 것에 신경
을 쓸 리 없었다.

 스르르……




나풀나풀 적설하의 두터운 외투가 그녀의 하얀 손가락에 의해 벗
겨지자 향긋한 육향(肉香)이 방 안을 진동했다.

"……!"

모용청운의 눈이 커졌다.

오오…… 적설하는 외투 안에 속이 은은히 비치는 매미날개같은
얇은 옷을 입고 있을 뿐이었다.

더욱이, 그 옷마저 마치 물에 젖은 듯 살갗에 찰싹 달라 붙은 모
습은 차라리 벗었다면 이보다도 매혹적일 수는 없으리라. 색에 젖
어 함초롬한 여인의 모습이란……

"음……"

모용청운의 입이 바싹 탔다.

일순, 백화요희 적설하, 그녀는 제 자리에 가만히 선 채 두 손이
어깨로, 뼈없이 부드럽고 섬세한 옥수가 어깨에 매달린 끈을 풀고
……

스르르……

매미날개보다 더 얇은 나삼이 아래로 미끄러져 내렸다.

출렁----

천하의 모든 명공(名工)이 천 년을 두고 심혈을 기울여 빚은 명품
인가? 부풀 곳은 부풀었고, 들어갈 곳은 적당히 들어가 화려하기
짝이 없는 젖가슴, 눈부신 설백(雪白)의 살결에 부푼 정상의 검붉
은 유실(乳實).

기이했다. 처녀의 젖가슴에서 느꼈던 신선하고 싱싱한 감(感)과는
달리 그녀의 젖가슴에선 아늑한 고향의 내음이 났다.

내려간다. 나삼이 그녀의 몸을 타고 다리 아래로……

부드러우면서도 아찔한 허리를 지나 두 조각의 옥기둥, 울울창창
한 밀림과 검은 숲에 둘러 싸인 마르지 않는 샘……

태초 그대로, 완벽한 나신이 모용청운 앞에 우뚝 서 있었다.

⑤



"흐음----!"

모용청운의 혼백은 반쯤 달아나고 있었다.

적설하는 모용청운이 잘 보이게끔 두 손으로 젖가슴을 받쳐 올리
고 있었다.

"가지세요, 이 몸은 당신의 것이예요."

끈끈한 음성, 촉촉한 눈망울, 색에 젖어 떨고 있는 나신, 여인은
그를 향해 다가갔다. 그녀의 행동엔 한 점의 수치도 찾을 수 없었
고 오히려 당당하고 도발적이었다.

"가져 주세요."

그녀는 침상으로 바싹 다가섰고 침상에 엉덩이를 걸치고 앉아 있
던 모용청운은 그녀를 밀치지 못했다. 맥없이 그녀가 미는 힘에
밀려 그의 몸이 침상에 쓰러졌다.

두 상체가 한 치의 틈도 없이 꽉 붙었다.

꽃잎보다 붉은 그녀의 입술이 모용청운의 입술을 송두리째 점령해
버렸다.

(웁……!)

황홀감이 모용청운의 전신으로 스물스물 피어올랐다.

그녀의 젖가슴이 모용청운의 가슴을 마구 비볐다. 또한, 그녀의
뼈없는 손이 모용청운의 은밀한 아랫도리로 슬금슬금 이동하고 있
었다.

뜨거운 여자, 즐거움을 즐길 줄 아는 여자…… 돌연, 어디를 어떻
게 건드렸는가?

"헉----!"

모용청운의 온몸이 세차게 경련하며 몸을 뒤틀었다.

그리고,

"음……"

그의 입에서 열락에 젖은 신음이 터져 나오고 말았다. 그의 눈은



반쯤 감겼고 입술도 반쯤 열린 채 세상의 고통을 혼자 짊어진 듯
검미를 찡그렸다.

적설하의 입술가로 더 할 수 없는 매혹적인 미소가 스쳐 지났다.
그리고 그녀는 무릎을 꿇었다.

모용청운의 옷이 하나 하나 그녀의 손에 의해 벗겨지기 시작했다.
탄탄한 가슴이 드러나고 우람한 그의 아랫도리 상징도 거침없이
그녀의 눈에 들어왔다.

"……!"

너무도 컸기 때문일까?

일시 그녀의 상체가 휘청이는 듯했다. 하나 곧, 그녀는 그의 사내
를 이 세상에서 가장 소중한 보물이라도 되는 듯 두 손으로 공손
히 감쌌다. 이어,

"흡----!"

모용청운의 입에서 자지러지는 듯한 신음이 흘렀다.

그의 사내, 촉촉하고, 부드럽고, 따뜻한 입이란 이름의 늪 속에
잠겨졌다. 능숙히, 그리고 한없이 불을 지피는 그녀의 입공격,

"하으윽……!"

무언가 금방이라도 폭발할 듯한 뜨거운 열기가 모용청운 내부로부
터 솟구쳐 올랐다. 그것은 그녀가 그의 몸에 베풀어 놓은 음약 때
문만이 아니다.

그것은, 적설하의 뜨거운 육체를 본 사내라면 음약이 아니라 해도
견딜 수 없이 일어나는 욕화(慾火)였다.

그는 그녀의 머리채를 낚아챘다. 무엇이라도 붙잡지 않으면 이 폭
발할 듯한 열기를 주체할 수 없을 정도다.

불(火), 불길이 타오른다.

세찬 불길이 걷잡을 수 없을 정도로 거칠게 타오른다.

그녀의 봉사는 황홀했다. 눈 앞이 노래지고 하늘에 별이 왔다갔다
하고 천국(天國)이 바로 거기에 있었다.

그때였다.

"아니!"

창 밖에서 경악에 찬 외침소리가 들리면서 하나의 백영(白影)이
창문을 박차며 뛰어들었다. 그 그림자는 모용청운의 뒤를 은밀히
밟았던 정체를 알 수 없던 면사여인이었다.

그녀는 방안에 뛰어들자마자 고개를 돌리고 말았다. 놀라 고개를
드는 적설하의 목 옆으로 천정을 향해 불끈 솟아 껄떡이고 있는
모용청운의 사내를 본 것이다.




그때였다. 꿈결같은 황홀경에 빠져들려는 찰나에 나타난 저주스러
운 침입자를 향해서 적설하가 표독스럽게 소리쳤다.

"웬년이냐?"

그러나, 모용청운은 아직도 정신을 차리지 못하고 일어나는 적설
하의 종아리를 껴안으려고 했다.

이 순간, 면사여인은 신광이 번쩍이는 시선으로 냉랭히 꾸짖었다.

"적설하! 천하에 음탕하기 짝이 없는 계집. 어서 저분 공자님께
해약을 드려라. 그럼 목숨만은 살려 주겠다."

"흥!"

적설하는 냉랭한 코웃음을 치더니 쌍수금라(雙手擒拏)의 수법으로
면사여인의 맥문을 움켜쥐려 했다.

그녀의 모습은 실로 낯뜨거운 광경이 아닐 수 없었다.

발가벗은 몸, 나신인 채로 몸을 던져오자 젖가슴이 파도인 양 출
렁인다. 도약(跳躍)을 한 탓에 활짝 벌어진 허벅지 사이로 검은
방초숲과 그 속에 숨어있는 신비궁이 확연히 드러났다.

면사여인은 얼굴이 화끈 달아 올랐다. 아무리 같은 여자의 몸이라
해도 수치와 부끄러움이 밀려온 것이다.

⑥



"부끄러움도 모르는구나. 관(棺)을 봐야 운다면 기꺼이……!"

면사여인은 나직이 꾸짖으며 몸을 슬쩍 피했다. 그녀의 하얀 섬섬
옥수가 재빠르게 적설하의 마혈을 노리며 찍어 나갔다. 순간,

"호호호호! 얼굴이 못나 헝겊쪼가리로 가리고 다니는 계집아, 네
년도 사내가 그리운가 본데 이 언니가 양보하마. 잘 해봐라. 호호
호……!"

적설하가 몸을 뒤집더니 이내 박살난 창 밖으로 줄행랑을 쳤다.
그녀는 강호에서 오랫동안 굴러 먹은 여고수다.

눈 앞의 면사여인이 자신의 상대가 아님을 느낀 그녀는 모용청운
을 내버려 둔 채 삼십육계 줄행랑을 친 것이다.

"비열한……! 내 손아귀에서 도망칠 수 있을 것 같으냐?"

면사여인은 이를 갈았다. 그녀는 적설하를 쫓을 생각인 듯 막 신
형을 날리려고 했다.

바로 그 순간이다.

"아하학----!"

지신의 욕정을 달래줄 적설하가 돌연히 도망치자 모용청운이 돌연
면사여인에게 달려든 것이다.

그의 눈알은 발갛게 상기되어 있었다. 이미 춘독(春毒)에 중독되
어 이성(異性)을 잃었음을 나타내고 있었다.

"흥! 자기 몸 하나 간수하지도 못하는 주제에 강호엔 왜 나왔느
냐?"

면사여인의 눈에서 살기가 일었다.

그러나, 사실 그녀는 모용청운을 죽일만한 이유는 없는지라 몸을
돌려 재빨리 모용청운의 수혈을 찍으려고 했다.

하지만, 그녀는 미처 깨닫지 못했다. 눈 앞에 이성을 잃고 덤벼드
는 사내, 비록 이성을 잃긴 했지만 모용청운의 실력은 일반 무림
고수를 능가하고 있다는 것을 어찌 알랴……

"앗!"




미처 피하고 자시고 할 겨를도 없이 그녀는 모용청운의 손아귀에
그만 왼 손의 팔소매가 잡히고 말았다.

"ㄴ! 에잇----!"

팔소매를 뿌리치며 오른 손으로 모용청운의 가슴을 내리치려 했
다. 그러나 그건 그녀의 생각 뿐이었다.

"으허엉----!"

모용청운은 한 소리 괴상한 외침을 토하며 손에 쥔 그녀의 소맷자
락을 자신의 가슴 쪽으로 잡아 당기는 게 아닌가.

"악!"

그녀의 몸은 태풍을 만난 가랑잎처럼 모용청운의 굳건한

가슴에 안기고 말았다.

순간적으로 그녀의 눈에서 새파란 살망(殺茫)이 뻗는다.

"기껏 위기에서 구해줬더니 감히 날……! 앗!"

막 살수를 전개하려고 손을 번쩍 들어 모용청운의 머리 위 백회혈
을 찍으려는 순간 그녀는 허리 어림의 기문혈(期門穴)이 뜨끔한
것을 느끼고 말았다.

일시 그녀의 몸동작이 석상마냥 우뚝 멈춰졌다.

모용청운이 그녀를 안으며 엉겁결에 쥔 곳은 공교롭게도 마혈인
기문혈이었던 것이다.

"이…… 이런……!"

어이도 없게 닥쳐온 위기에 면사여인의 눈동자는 세차게 떨렸다.
그 순간 그녀는 자신의 몸이 바닥에 거칠게 눕혀진다는 것을 느꼈
다.

모용청운은 아무런 반항도 하지 못하는 그녀를 바닥에 쓰러뜨리고
는 허겁지겁 몸 위로 올라 탔다.

"아악----!"

면사여인은 절로 비명을 질렀다.

찌---- 익!

모용청운은 거칠게 면사여인의 백의궁장을 찢어내가기 시작했다.

"네…… 네놈이…… 흐윽!"

면사여인은 바둥거렸다. 하나 그것은 그녀의 마음일 뿐 마혈이 찍
혀 꼼짝달싹 못하는 그녀의 힘 잃은 반항은 무의미한 것이었다.

이미 저항능력을 상실한 여인……




찌이익----!

앞가슴 옷이 길게 찢겨지는 순간,

출---- 렁----

탐스러운 수밀도 두 개가 흘러내리듯 삐져 나왔다.

오오…… 앳된 그녀의 젖봉우리는 신선했다. 젖봉우리 정상에 핀
연분홍빛 꽃은 사내의 손길이 단 한 번도 닿지 않은 초유의 열매
였다.

찌이익----!

옷자락은 계속 찢겨져 나가고 곧 기름진 아랫 배가 드러났다. 이
어 드러나는 박 속 같은 허벅지에 이어 그 사이 살집 도독히 오른
언덕이 숨쉬듯 꿈틀거리고, 그것은 앙증맞을 정도로 작고 귀여운
붉은 고의로 가려져 있었다.

찌익!

신경질적으로 고의를 잡아채며 찢어 발긴 모용청운은 돌연 헛바람
을 토해냈다.

"허억!"

면사여인의 비지(秘地)는 무성한 검은 수풀로 뒤덮여 있었다. 여
인으로서 가려져야 할 모든 신비(神秘)가 백일 하에 모조리 드러
나 있었다.

⑦



언덕의 끝, 수풀에 가려진 비밀의 문(門), 그것은 살짝 열려져 내
밀한 문 안의 오묘하게 생긴 살집을 다 보여주고 있었다. 사내라
면 자신의 신체 일부를 그 안에 담고 싶은 욕망이 절로 일어나는
뜨거운 비문이었다.

"아악----! 안돼!"

발버둥치며 소리쳤지만 이미 그녀의 모든 것은 벗겨진 상

태, 그녀의 비문을 바라보는 모용청운의 눈길은 이미 야수(野獸)
로 돌변해 있었다.

"흐흐흐……!"

그는 두 손으로 그녀의 허벅지를 잡아갔다. 그와 함께 여인의 허
벅지는 좌우로 활짝 벌어지고 내밀한 신비의 문도 점차 깊은 곳을
드러내기 시작했다.

허벅지를 벌리고 있는 여체.

부르르……

어느 순간 그녀의 교구가 경련을 일으켰다.

오오…… 느껴졌다. 자신의 하체를 지그시 압박해 오며 문질러지
는 뜨거운 불기둥이, 누가 가르쳐 준 것도 아니건만 지금 모용청
운은 한 손으로 자신의 성난 실체를 쥐고 면사여인의 은밀한 계곡
을 간지르고 있는 것이다.

일순 뜨거운 불기둥 탓인가?

아니면 앞으로 닥칠 그 어떤 일 때문일까?

면사여인의 문(門)은 촉촉히 습지로 변해 있었다.

그 내부의 붉은 살들은 흥건한 애액으로 번들거린다.

꽈---- 악!

모용청운은 면사여인의 만월같이 부푼 둔부를 잡아 끌었다. 순간
비문을 향해 거침없이 진입해 들어가는 엄청난 충격에 면사여인의
입이 벌어졌다.

일순,




"아아악!"

면사여인은 절로 봉목을 치뜨며 숨넘어 갈 듯한 신음을 토했다.
자신의 내부 깊숙이 목구멍까지 치밀어 오르는 엄청

난 화기, 그것은 그녀로서는 최초로 맞아 들이는 충격이었다. 불
칼로 지지는 듯한 아픔이었다.

하나 곧 면사여인은 자신의 내부에서 폭발하는 뜨거운 욕화에 그
고통마저 잊어야 했다.

"하아아……"

그녀는 완전히 미쳐가고 있었다.

보라! 미끈한 허벅지는 좌우로 벌어져 있어 사내를 수용하고 자연
스럽게 치켜 올라간 둔부…… 붉게 타는 눈동자…… 뜨거운 숨결
을 달콤하게 뱉아내는 붉은 입술……

모용청운은 신경질적으로 하체를 밀어갔다.

순간,

"하으윽----!"

허벅지가 파르르 떨리고 저 희멀건 둔부를 쓰다듬으며 일렁이는
거대한 불기둥이 비궁 깊숙이 파고들자 면사여인은 우는 듯한 신
음을 발했다.

"아흐흐흑…… 아아……"

사내의 손에 올려진 채 좌우로 활짝 벌려진 허벅지 사이의 도톰하
게 살이 오른 신비의 언덕, 그것은 사내의 불기둥이 치받을 때마
다 더욱 높아져 가고, 사내의 불기둥에 장악된 신비의 비궁은 우
는 듯 혈루(血淚)를 흘리고 있다.

그것은, 바로 처녀(處女)의 상징(象徵)---- 처녀성이 상실되면서
흘리는 눈물이었다.

"헉!헉!"

모용청운은 거친 숨을 몰아쉬면서 신형을 떨어야 했다.

한편, 면사여인은 그때마다 전신으로 휘도는 쾌락에 어찌

할 줄을 몰라했다.

"하흐으으……"

뜻밖에도 면사여인은 실로 보기 드문 명기(名器)였다.

처음으로 사내를 맞이함에도 문어발처럼 조여드는 흡입감이란……
그리고, 죽음의 소용돌이처럼 빨아들이는 이 가공할 흡입력……
때로는 강하게 때로는 약하게 경련하니 그것은 초유의 전율감이었



다.

거기에,

출렁……!

사내의 불기둥이 비궁 깊숙이 침입해 들 때마다 흔들리는 탐스러
운 젖가슴을 보라! 누워 있고 격렬하게 흔들리고 있음에도 그녀의
젖가슴은 한 점의 이지러짐도 없다. 팽팽한 고무공과도 같이 솟아
있는 젖가슴, 그것은 더해가는 쾌락으로 인해 단단하게 굳어져 가
고 있었다. 젖가슴 속에 묻혀 있는 분홍빛 유실은 점점 고개를 치
켜 올리며 떨고 있었다.

물컹----!

두 개의 탐스러운 젖가슴이 으깨어지는 듯 모용청운의 두 손 가득
잡혔다.

그리고 그는 젖가슴을 장난감마냥 가지고 희롱했다.

"아흐흑……"

면사여인은 완전히 이지를 상실한 채 발정난 한 마리 암컷이 되어
있었다. 여인는 절규하듯 부르짖으며 교구를 퍼득였다. 흡사 작
살맞아 갓 끌어 올려진 한 마리 능어와도 같이……

■ 소야전기 2권 第十四章 반 쪽의 龍鳳天符
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



어둠 속,

피아(皮我)와 유무(有無)조차 분별해 낼 수 없는 깊고 깊은 어둠
의 심연(深淵) 속에서 방황하는 하나의 가냘픈 넋이 있었다.

색즉시공(色卽是空) 공즉시색(空卽是色).

있는 것이 곧 없는 것이요, 나타남이 곧 멸하는 것이니 삼라만상
(森羅萬象)의 형상을 구분지을 필요가 없는 태초의 어둠 속이다.

그곳에서 표류하는 연약한 하나의 영혼(靈魂).

사바세계(娑婆世界)의 온갖 고뇌와 해탈치 못한 육신의 고통에 찢
기우며 피흘리는 상처입은 영혼.

숨막히게 짓눌러 오는 어둠의 무게와 목젖이 타버릴 듯한 갈증 속
에서 그는 마침내 한 마디 고통스러운 신음을 토해냈다.

"끄---- 응!"

잠시 동안 의식을 잃은 채 생과 사의 갈림길에서 몸부림치던 모용
청운의 육신은 마침내 미약하나마 회생(回生)의 일성을 내지른 것
이다.

모용청운은 의식이 드는 순간 그는 양눈을 파고드는 강렬한 아침
햇살에 눈이 시린 듯 다시 두 눈을 감아버렸다.

석굴(石窟)----

모용청운이 누워 있는 곳은 하나의 커다란 석굴이었다.

그 석굴은 높은 산봉(山峰)에 위치하고 있는 듯했다.

굴 입구 밖으로는 허허한 창공(蒼空)이 눈에 들어 왔고 늦은 겨울
의 조광(朝光)이 비쳐들고 있었다.

석굴의 내부는 십여 장이나 됨직한 넓이였다.

지금 그가 누워 있는 곳은 석면에 붙어 있는 자그마한 목침대 위
였다. 사방 벽면에는 맹수들의 모피(毛皮)가 가득 걸려 있었다.
조그마한 나무탁자 위에는 등잔과 주발들이 가지런히 정돈돼 있었
다.

눈을 뜬 모용청운은 이곳이 이승인지 저승인지 어리둥절했다.




(대체 이게 어찌된 일이지? 왜 내가 여기에 있는 것일까?)

그는 심한 갈증을 느끼며 상체를 일으키려다 비명을 내지르고 말
았다.

"으윽----!"

가슴과 배가 찢어지는 듯한 극통에 그는 오만상을 찌푸렸다.

모용청운은 몽롱한 의식 속에서 하나의 그림자를 머리에 떠올렸
다. 동시에 어렴풋이 떠오르는 객방에서의 일들……

그는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

흩어진 기억(記憶)의 편철(片鐵)들이 하나하나 모아진다.

백화요희라 밝힌 여인이 음식에 탄 춘약이 중독되었다가 돌연 나
타난 면사여인에 의해 그녀는 도망치고 춘독에 미쳐 날뛰다가 면
사여인을 강간한 후, 마음껏 포식을 한 짐승마냥 나른감에 빠져
있을 때 정신이 든 면사여인은 자신을 향해 무정히 살수(殺手)를
전개했다.

가슴과 복부에 연거푸 서너 장을 격중당한 모용청운은 죽음이란
것을 떠올려야만 했다.

그런데……

(후후후…… 그때 그녀는 침상 밑에 아무렇게나 벗어 던진 옷가지
틈으로 삐져 나온 푸른 빛의 옥함과 풍류걸왕이 준 목패를 보았
다.)

그녀는 모용청운을 내팽개치고는 푸른 옥함과 목패를 쥔 채 격동
했었다. 그리고, 기억이 거기서 끝이다.

아마도 그녀가 혼혈을 짚은 채 이곳에 자신을 데려온 것이 분명했
다.

(도대체 이곳은 어떠한 곳이며 나를 이곳으로 옮겨다 놓은 이유가
무엇일까?)

그러나, 한 가지 분명한 것은 그를 옮긴 자가 바로 면사여인이란
점이다.

이때였다. 석굴 입구에 긴 그림자 셋이 드리워지더니 이내 세 명
이 비조처럼 안으로 날아 들었다.

그들은 세 명의 복면인이었다.

두 명의 홍의복면인과 한 명의 백의복면인이었다.

그들은 모두 얼굴까지 같은 천으로 가리고 있었다.

몸매는 호리호리한 게 젊은이들 같았고 어찌보면 여자들 같기도
했다.




특히, 그 백의인의 복장은 신비롭기 짝이 없어 마치 눈꽃으로 만
든 듯했다. 복면 속에 빛나는 한 쌍의 봉목(鳳目)은 감히 마주보
기가 두려울 정도로 밝고 영롱했다. 백의복면인의 몸놀림은 몹시
신비스럽고 우아하여 도저히 이 세상 사람 같지는 않았다.

②



두 명의 홍의복면인 역시 예사롭게 보이지 않았다.

일순, 두 홍의복면인 가운데 한 사람이 석벽에 기대어 앉아 있는
모용청운에게 버럭 소리를 쳤다.

"무엄하다! 지엄하신 궁주(宮主)님 앞에 몸을 꼿꼿이 세우고 있다
니…… 냉큼 무릎을 꿇지 못할까?"

하얀 복면 턱 밑으로 역시 하얀 수염이 길게 드리운 점이나 목소
리로 미루어 나이가 지긋한 노인(老人)임을 알 수 있었다.

그러나, 모용청운은 기개(氣槪)가 굳건한 대장부(大丈夫).

아무리 상대방의 기품이 뛰어나다 하더라도 까닭없이 처음보는 백
의복면인 앞에 나아가 무릎을 꿇는다는 것은 그의 자존심(自尊心)
이 허락지 않았다.

"후배는 까닭없이 남 앞에 무릎을 꿇을 수는 없소이다."

그는 홍의복면 노인을 향하여 노골적인 불만을 표시했다.

그러자 홍의복면 노인은 노기를 띠며 버럭 노성을 질렀다.

"이놈아! 오백 년을 지켜온 강호규약(江湖規約)이다. 어서 무릎을
꿇어라."

모용청운은 홍의복면 노인이 오백년규약(五百年規約)을 운운하는
것이 의아했지만 그렇다고 무릎을 꿇고 싶은 생각은 없었다.

"후배는 그 강호의 규약이라는 것에 내막을 납득하기 전에는 노선
배님의 분부에 따를 수가 없습니다."

그때였다. 다른 한 명의 홍의복면인이 한 발 앞으로 나서는 듯하
더니 가볍게 손을 움직였다.

쓰으으……

그러자, 그의 소매에서 태산(泰山) 같은 잠력(潛力)이 밀려 나오
더니 모용청운의 어깨를 질타했다.

"앗!"

모용청운은 이러한 사태에 경악했다. 그는 내공을 일으켜 이에 저
항하려다가 더더욱 놀랐다.




"아니! 내공이 모아지지 않는다! 허억!"

그 순간 그의 몸이 휘청하더니 힘없이 땅바닥에 무릎을 꿇었다.

그는 내심 불같은 노여움이 솟구쳐 올랐으나 어찌할 도리가 없는
일이었다. 증오(憎惡)에 불타는 눈으로 복면인들을 노려보고 있었
다.

"내몸에 왜 금제(禁制)를 가했느냐? 어서 금제를 풀어라!"

그렇다. 모용청운은 어느 틈엔가 손을 써둔 이들에 의해 내공을
쓸 수 없는 몸이 된 것이다.

그때, 백의복면인은 모용청운의 영준한 모습을 유심히 뜯

어보고 있었다. 장부(丈夫)의 웅심(雄心)이 엿보이는 시원스런 이
마, 굽히지는 않는 기개(氣槪)가 넘쳐흐르는 오똑한 콧날, 꽉 다
문 입, 잘 발달된 늠름한 근골(筋骨).

백의복면인은 모용청운의 비범한 자질에 고개를 가볍게 끄덕이고
있었다.

그때, 예의 홍의 복면을 한 노인은 다소 노기가 누그러진 듯 모용
청운에게 차가운 일별을 던진 뒤 백의복면인을 향해서 정중히 말
했다.

"궁주(宮主), 이 젊은이는 근골이 뛰어나고 심성도 악한 자는 아
닌 듯합니다. 아무래도 이번에는 이 늙은이의 말대로 하시는 게
좋겠습니다."

그러자, 백의복면인은 노인의 말에 동의(同意)를 표하는 듯 가볍
게 고개를 끄덕였다.

"사숙님의 생각대로 처리하세요."

모용청운은 그 음성을 듣자 경악을 금치 못했다.

(아니……! 여자? 그것도 아직 스물도 안된 묘령(妙齡)의 앳된 목
소리다.)

그 음성은 옥이 굴러가는 듯 청아한 소녀(少女)의 음성이었기 때
문이었다.

모용청운은 자기가 여지껏 일개 아녀자 앞에 무릎을 꿇고 있었다
는 것을 생각하자 수치심(羞恥心)과 모욕감(侮辱感)에 얼굴이 벌
겋게 상기되며 벌떡 몸을 일으켰다.

홍의복면 노인은 그런 모용청운의 행동을 보자 일갈 노성을 질렀
다.

"이녀석아! 어서 꿇지 못하겠느냐?"

그러나, 모용청운은 못마땅한 시선으로 노인을 쏘아보며 냉소를
날렸다.




"흥! 후배는 비록 일신을 주체치 못해 금제를 당했지만 후배도 대
장부인데 어찌 아녀자의 발 아래 무릎을 꿇을 수 있습니까?"

그때, 그들의 하는 양을 지켜보고 있던 백의복면녀는 홍의복면 노
인을 제지시켰다.

"사숙, 고정하세요. 그의 말에도 일리가 있어요."

"하지만 저 녀석의 태도가 너무……"

홍의복면 노인은 백의복면녀가 뜻밖에도 모용청운의 편을 들어 주
자 쓴 입맛을 다시며 못 마땅한 듯 중얼거렸다.

백의복면녀는 그런 홍의복면 노인의 태도가 몹시 우스운 듯 맑은
웃음소리를 내었다.

"호호호호…… 사숙님은 그 불같은 성격 좀 고치세요."

홍의복면 노인은 백의복면녀의 핀잔을 듣자 계면쩍은 듯 빙그레
미소를 지었다.

그때, 백의복면녀는 품안에서 조그만 옥병(玉甁)을 꺼내더니 홍의
복면 노인에게 건넸다.

"사숙, 저 분에게 이것을 복용시키세요."

홍의복면 노인은 그녀의 행동에 대경실색한 듯 눈을 동그랗게 뜬
채로 입을 다물지 못했다.

그는 말까지 떠듬거렸다.

"아니 궁주, 그…… 그…… 귀한 것을……"

그러나 그녀는 이에 결심을 굳힌 듯 조금의 동요도 없었다. 홍의
복면 노인은 놀란 어조로 말했다.

"궁주, 이 늙은이가 궁주에게 무공을 가르쳐 드릴 때도 이 천홍신
단(天洪神丹)을 두 알밖에 쓰지 않았는데……"

홍의복면 노인은 눈을 한 번 껌벅이더니 모용청운과 백의복면녀를
번갈아 본 뒤 짓궂은 음성으로 말했다.

"궁주! 아무래도 궁주는 저 청년을……"

그러자 백의복면녀는 홍의복면 노인이 무슨 말을 하려는지 눈치챈
듯 짐짓 앙칼진 음성으로 말했다.

"사숙은 본 궁주의 말을 무시하려는 거예요?"

홍의복면 노인은 백의복면녀의 그런 서슬에 찔끔해서 입을 다물었
다.

"자, 그럼 우리는 돌아가자."




백의복면녀는 모용청운과 홍의복면 노인에게 가벼운 일별을 던진
뒤 다른 홍의복면인을 대동하고는 총총히 사라졌다.

그러자, 노인은 황급히 머리를 조아렸다.

"궁주께서는 옥체를 살피십시오."

그러나, 홍의복면 노인이 고개를 들었을 땐 이미 그들의 모습은
간 곳이 없었다.

이윽고, 홍의복면 노인은 모용청운에게 다섯 알의 영단(靈丹)을
내밀었다. 그 영단은 바로 백의복면녀가 주고 간 옥병 속에 들어
있던 천홍신단(天洪神丹)이었다.

③



"이놈아, 궁주께서는 네놈의 근골이 우수함을 높이 사셔서 이와
같은 은혜를 내리시니 네놈은 궁주님께 감사 드려라. 그리고 언제
인가 궁주님이 네놈을 크게 기용하실 때 분골쇄신(粉骨碎身)의 각
오로 견마(犬馬)의 정성을 바치도록 하여라."

모용청운은 노인이 내미는 다섯 알의 천홍신단을 바라보며 궁금히
여겼다.

(대체 저 다섯 알의 영단(靈丹)이 어떠한 영험이 있길래 노인은
이토록 장황하게 늘어 놓는단 말인가?)

그때 홍의복면 노인은 영단을 응시하며 매우 엄숙한 어조로 말했
다.

"이 천홍신단(天洪神丹)은 천년설삼(千年雪蔘), 그리고 천지홍과
(天地洪果)를 배합해 만든 진귀한 영단으로 만일 이 다섯 알을 복
용한다면 네놈은 졸지에 백 년(百年)의 공력(功力)을 얻을 수 있
을 것이다."

모용청운은 백 년 공력이라는 말에 두 눈이 번쩍 뜨였다.

백 년 공력은 결코 작은 것이 아니다.

지금은 단전에 금제가 가해져 있긴 하지만 그의 본연지기(本然之
氣)는 어림 잡아도 삼갑자(三甲子)를 웃돈다.

거기에 백 년 공력이 더해진다면 수치(數値)로 따져 삼백 년 공력
이 되지만 내력은 더욱 순수해져 이보다 더 크게 발전할 수 있다.

순간 그의 심중에는 짙은 의혹이 고개를 쳐들었다.

(이 노인과 아까 그 백의복면 여인의 정체는 무엇일까? 그들은 무
엇 때문에 나에게 이런 은혜를 베푸는 것일까?)

모용청운은 이런 의혹을 참다 못해 홍의복면 노인을 향해 입을 열
었다.

"후배는 외람된 줄 알지만 여쭈어 보지 않을 수가 없습니다. 아까
그 궁주라는 여인은 누구이며 또 그녀는 후배에게 무슨 까닭으로
이런 은혜를 베푸는 것입니까?"

홍의복면 노인은 모용청운의 질문을 듣자 엄숙한 음성으로 단호히
말했다.




"너는 아무것도 물어서는 안된다. 다만 이 영단을 복용하고 노부
에게 몇 초의 무공을 익히면 된다. 그 다음 일은 그때 가서 말해
주겠다."

모용청운은 노인의 대답을 듣자 의혹이 더욱 짙어갔다.

(무공까지 전수한단 말인가? 점입가경(漸入佳境)이군.)

그는 잠시 생각을 굴리더니 홍의복면 노인을 향하여 단호히 말했
다.

"후배는 이 영단을 복용할 수 없습니다. 까닭도 모르고 남의 호의
를 받기는 싫습니다. 더욱이 그 은혜를 갚으라는 것이 악한 일일
지도 모르는 데 어찌 함부로 복용할 수 있겠습니까?"

홍의복면 노인은 모용청운의 말이 몹시 못마땅한 듯 퉁명스럽게
말했다.

"걱정하지 않아도 된다. 모든 것이 다 무림정의(武林正義)를 위해
서다. 더 이상 묻지 마라."

모용청운은 무림정의라는 말을 듣자 다소 안심이 되어 영단을 받
아서는 단숨에 꿀꺽 삼켜버렸다.

신비롭고 기이한 향내가 목구멍을 통해 뱃속으로 들어갔다. 그러
자, 채 일 각도 못되어 모용청운의 몸에서는 신비로운 변화(變化)
가 일어나기 시작했다.

진기(眞氣)가 무산(霧散) 되어 허(虛)하고 무기력(無氣力) 하던
단전(丹田)이다. 그런데, 갑자기 단전으로부터 뜨거운 한 줄기의
열류(熱流)가 형성되더니 불두덩의 밑에서 치솟아

오르는 한 줄기의 양기(陽氣)와 합류되어 점점 더 그 열기를 더해
갔다. 그러더니 그 열류는 마침내 오장육부를 태워버릴 듯한 뜨거
운 불기둥으로 화하여 단전 부근에서 용트림을 하기 시작했다.

"으악----"

모용청운은 고통스러운 신음을 토해내며 양 손으로 배를 감싸쥐더
니 풀썩 엎드렸다.

"으윽…… 으…… 으……"

체내에서 일어나는 고통은 더욱 극심해 졌다.

모용청운은 창자를 쥐어짜는 듯한 비명을 내지르며 시뻘겋게 상기
된 얼굴에서는 구슬같은 땀방울을 비오듯 쏟아내고 있었다.

……

이러기를 반 시진쯤, 모용청운의 입술은 바싹바싹 말랐다.

그의 얼굴이 처참하게 이그러져 있었다.

이윽고, 고통은 극(極)에 달한 듯 단말마의 비명을 내지르며 전신



에 심한 경련을 일으켰다.

"으아악----!"

홍의복면 노인은 경이(驚異)로운 시선으로 모용청운의 이러한 변
화를 지켜보고 있었다.

"참아야 하느니라. 네놈의 단전에 금제를 가한 것은 천홍신단의
열류에 동조하지 않고 행여 네놈 본연지기가 이를 거부하기라도
하면 공든 탑이 졸지에 도로아미타불이 되는 주화입마(走火入魔)
에 빠지게 될까봐 노심하여 결정한 것이다. 견디어 내라. 그럼 넌
내공에 관한 한 천하에서 다섯 손가락에 드는 고수가 될 것이다."

아아…… 그랬단 말인가?

돌연히 발생하는 천홍신단의 영기(靈氣)를 모용청운 본연지기가
받아들이지 않을까 봐 일부러 단전에 금제를 가했단 말인가?

그런 깊은 뜻이 있을 정도로 모용청운에게 신경을 쓰는 신비의 백
의복면여인, 궁주(宮主)라 불리우는 그녀의 정체는 무엇일까? 왜
그녀는 모용청운에게 이런 천혜(天惠)를 베푸는 것일까?

이윽고, 모용청운의 전신을 뒤흔들던 극심한 경련은 서서히 식어
가더니 또다른 변괴(變怪)가 일어나고 있었다.

쓰으으으으……

모용청운의 머리 부근에서 한 줄기의 홍색운무(紅色雲霧)가 피어
올랐다. 홍무(紅霧)는 모용청운의 온몸을 싸고 돌았다. 모용청운
의 몸은 마치 붉은 안개 속에 누워 있는 형상을 취하고 있었다.

홍의복면 노인은 그런 모용청운의 모습을 보자 비로소 만면에 안
도의 미소를 떠올리며 나직이 웅얼거렸다.

"음! 마침내 천홍신단의 영험이 무사히 단전에 자리하며 본연지기
와 융합(融合)을 했구나."

마침내, 모용청운이 어려운 고비를 넘어선 것이었다.

만약 끝끝내 천홍신단의 영기를 그가 받아들이지 못했다면 그는
한 줌 재가 되어 죽었을 것이다.

④



이때였다. 모용청운의 이마에 맺힌 땀방울들이 서서히 사라져가며
그의 얼굴에는 신비스러운 홍광(紅光)이 서서히 피어나고 있었다.

"후……"

그는 깊은 잠에 빠져 드는 듯 숨을 고르게 내쉬며 만면에 평온을
되찾고 있었다.

잠시 후, 모용청운이 눈을 떴을 때는 홍의복면 노인의 모습은 보
이지 않았다.

그러나, 그의 머리 속은 명쾌했고 몸은 날아갈 듯이 가벼웠다. 모
용청운은 자기가 영단을 복용하고 불덩이같은 고통에 시달리던 것
을 생각해내자 벌떡 자리에서 일어난 뒤 운기조식(雲氣調息)을 해
보았다.

그는 가부좌를 틀고 한 모금의 맑은 공기를 길게 들어마셨다. 돌
연, 단전 부근에서 거대한 한 덩어리의 진원강기(眞元剛氣)가 형
성되더니 서서히 혈류(血流)를 따라 움직이기 시작했다.

(아! 내가 정신을 잃은 사이 단전의 금제를 풀었구나!)

모용청운은 기쁨과 감격이 충만되어 진기를 운행시키고 있었다.

츄류류류류류……

단전에 모인 한 줄기의 뜨거운 기류는 단전(丹田)에서 중극(中極)
으로, 다시 관원(關原)을 거쳐 신궐, 거궐(巨闕)을 거치더니 옥당
(玉堂)으로 일주천했다.

그러나, 그 뜨거운 열류는 옥당에서 머물지 않고 다시 임맥(任脈)
과 독맥(督脈)의 생사현관(生死玄關)을 거침없이 통과하는 것이
다.

이때 모용청운의 백회혈(百會穴)에서는 두 줄기의 백색 운

무와 홍색 운무가 피어오르기 시작하였다.

그 광경은 마치 두 마리의 백룡(白龍)과 홍룡(紅龍)이 어울리며
하늘로 승천(昇天) 하는 것 같았다.

마침내, 그의 몸 일 장 이내의 거리에는 백무(白霧)와 홍무(紅霧)
로 자욱했다.




그때였다.

휘익----!

예의 홍의복면 노인이 석동(石洞)으로 돌아오다 이러한 모용청운
의 모습을 보더니 경탄의 일성을 질렀다.

"아! 그의 공력이 벌써 삼화취정(三華聚頂), 오기조원(五氣朝元)
의 경지에 이르렀구나."

그때, 운기조식을 끝내고 무아지경에서 깨어나던 모용청운은 홍의
복면 노인을 발견하자 몸을 일으켜 노인에게 사례를 하였다.

"노선배님께서는 후배에게 광세(曠世)의 기연(奇緣)을 얻게 해 주
시니 후배는 백골난망(白骨難忘)이옵니다."

홍의복면 노인은 모용청운을 쳐다보며 웃음이 깃든 눈빛을 발했
다.

"네 스스로 천명(天命)을 타고나 궁주님이 너를 중용해 주심에 그
러한 복연(福緣)을 얻은 것이니 노부에게 감사할 필요는 없느니
라."

홍의복면 노인의 음성은 따뜻하고 온화했다.

모용청운은 가슴에 끓어오르는 온갖 감회(感懷)에 젖은 채 홍의복
면 노인 앞에 무릎을 꿇고 있었다.

"노부는 오늘부터 너에게 몇 가지 무공을 전수해 주겠다.

너는 이것을 익힌 뒤 강호에 나가 무림정의(武林正義)를 위해 힘
쓰도록 하여라. 이는 모두 궁주님의 뜻이니라. 하지만 지금은 본
궁에 대해서 아무 것도 알려고 들지 말 것이며 노부에게서 익힌
무공을 절대 드러내면 안된다. 만약 부득이 한 경우가 발생하여
무공을 펼쳐야 한다면 적어도 그 사실을 아무도 모르게 해야 한
다. 솔직히 말해 죽은 자는 아무 것도 모르는 법이다. 무슨 뜻인
지 아느냐?"

(살인멸구(殺人滅口)! 왜 이토록 철저하게 비밀을 지키려고 하는
것일까?)

모용청운의 눈에 짙은 의혹이 번지자 복면 노인이 고개를 저었다.

"때가 되면 알 날이 있을 것이다."

모용청운은 홍의복면 노인의 말을 듣자 한 가지 난처한 일이 생겨
났다.

(이 노인에게 무공을 전수받으면 나는 그의 제자가 되는 것인데
나에겐 이미 사부가 있으니 그를 사부라고 부를 수는 없는 노릇이
아닌가?)

모용청운은 홍의복면 노인을 향해 조심스럽게 말했다.

"하지만…… 후배에게는 이미 사부님이 계신 터라…… 후배는 두



분의 사부를 모시고 싶지는 않으니 무공의 전수는 사양……"

순간, 모용청운의 말을 듣고 있던 노인은 갑자기 호탕한 괴소를
날렸다.

"하하하…… 이놈아, 그런 것은 염려하지 않아도 된다. 노부는 궁
주님의 명을 받아 할 수 없이 네놈에게 무공을 가르쳐 주는 것이
지 누가 네놈처럼 까다롭고 건방진 녀석을 제자로 삼아 준다고 했
느냐? 하하하……"

(후……! 다행이다. 끝까지 제자가 되라고 우겼으면 어떻게 해야
할지 몰라 쩔쩔맸을 것이다.)

모용청운은 홍의복면 노인의 말을 듣자 비로소 안심이 된 듯 만면
에 미소를 지었다.

그때 홍의복면 노인은 엄숙한 어조로 말했다.

"내가 너에게 전수해 주고자 하는 것은 개세(蓋世)의 절학(絶學)
으로서 다섯 초의 천검신공(天劍神功)이다. 이 검학(劍學)은 본궁
(本宮)의 비전절기(秘傳絶技)로서 일찍이 외부에 알려진 바가 없
었다."

"천검신공……!"

모용청운은 복면 노인의 설명을 들으며 기대감과 흥분에 가슴을
떨고 있었다.



-척마신검(擲魔神劍).



냉혈잔살만류검(冷血殘殺萬流劍).

천지동절개세검(天地動切蓋世劍).

제마독천멸사검(制魔毒天滅邪劍).

구유섬광단천검(九幽閃光斷天劍).

천검폭뢰비탄검(天劍暴雷飛彈劍).



다섯 초의 검공(劍功)---- 가히 검학(劍學)이라 불리울 정도로 오
묘(奧妙) 불가사의(不可思議)한 변화(變化)를 일으킨다.

그 변화는 유(柔)한 듯하면서도 강(强) 하기 짝이 없었고, 허(虛)
한 듯하면서도 매우 실(實) 했다.

또한, 그 초식의 변화는 전광석화(電光石火)와 같이 신속(迅速)해
마른 하늘에서 일섬(一閃)의 섬광(閃光)이 번뜩이듯 순식간에 이
루어졌다.




그 위력(威力)은 또 어떠한가.

마치 천지개벽(天地開闢)을 할 듯 웅맹(雄猛) 해서 가히 산악(山
嶽)을 허물고 광해(廣海)를 갈라놓을 듯했다.

⑤



척마신검은 강(强)을 위주로 했다. 척마신검은 부드러우면서도 패
도적이었다. 또한, 살인적이었다.

만약, 마검(魔劍)이 어떤 것이냐고 묻는다면 모용청운은 서슴없이
척마신검이라 말 할 수 있을 정도다.

그러면서도 그는 아니라고 부정(不正) 한다.

척마신검은 분명 패도적이고 살인적이나 그 본질(本質)은 더할 나
위가 없이 정심(正心) 했기 때문이다.

마치, 그것은 석존(釋尊)께서 자비를 여시다가 도저히 개과의 여
지가 없는 악인을 수라(修羅)와 나찰(羅刹)을 시켜 십팔 층 지옥
으로 보내듯 척마신검은 개과천선의 여지가 없는 자들을 없앰으로
서 세상을 구하는 데에 그 본질이 있는 것이다.



모용청운은 본래 재질이 뛰어난지라 그 오묘한 절학(絶學)의 구결
(口訣)을 한 번 듣는 순간 깨우치고 말았다.

홍의복면 노인의 눈이 휘둥그래졌다.

"맙소사! 금강용골신체…… 금강용골신체 떠들더니만 결

코 전설은 거짓이 아니었군. 노부 나이 백 살이 넘어서야 겨우 심
득(心得)한 정수를 단 한 번 듣는 순간 깨우치다니…… 괴물 같은
놈, 너같은 놈과 같이 있는 게 억울하고 분해서 분통이 터진다.
하늘은 한 인간에게 너무나 많은 은혜를 베풀었다. 에잇! 불공평
하구나."

"……!"

모용청운은 홍의복면 노인이 투덜거리는 소리를 들으며 괜히 계면
쩍어졌다.

(그게 어디 내 탓인가. 나도 모르게 깨우쳐지는 걸 어떻게 하라고
…… 알면서도 모른 체 하는 게 더 나쁜데……)

일순 홍의복면 노인이 벌떡 자리에서 일어섰다.

"에잉! 가야겠다. 네놈 얼굴을 보니까 술 생각이 난다. 네놈도 이
젠 네 갈 길을 가라!"




"저…… 외람되오나 존성대명(尊聲大名)이라도……"

"헛소리 마라! 아까도 일렀듯이 이곳에서의 일은 깡그리 잊어라!
때가 되면 우리가 널 찾을 것이다."

"그러나…… 엇!"

모용청운은 말을 잇지 못했다.

사라졌다. 언제 어떻게 사라진지도 모르게 홍의복면 노인이 귀신
같이 사라지고 없었다.

"아아……! 내 무공이 더욱 정진했는데도 노선배님이 가는 것 조
차 가늠하지 못하다니…… 강호엔 기인이사가 많고 수 많은 고수
들이 밤하늘 별처럼 산재되어 있다더니 정말이로구나. 난 아직 멀
었다."

모용청운은 어깨가 축 늘어졌다.

홍의복면 노인 때문만도 아니다. 그와 같은 초절정고수를 수하로
거느리고 있는 신비궁주, 고작 묘령의 소녀에 불과한 그녀의 실력
이 방금 사라진 홍의복면 노인에 비해 더하면 더했지 결코 처지지
않을 것이라 생각하니 자존심이 상한 것이다.

"아무리 강호여걸이라 하나 여인은 여인인 법. 한낱 아녀자의 도
움으로 내공을 증진시키고 무공까지 전수 받다니…… 좋아! 쓰지
말라면 안 쓴다. 하나…… 내 스스로 더욱 뛰어난 무공을 익혀 언
젠가는 그 잘난 얼굴을 가린 복면을 벗기고 말겠다."

모용청운은 다짐하고 다짐했다.

신비의 궁주, 그녀의 얼굴을 가린 복면을 기필코 벗기고 말겠다고
……

은혜는 은혜고 상처 입은 자존심은 치료해야 낫는 법이니까……

⑥



여인(女人)----

칠흑같은 밤하늘을 바라보고 있는 여인의 모습은 한 폭의 가녀도
(佳女圖)를 보는 듯 매우 아름다왔다.

검은 머리칼을 어깨 너머로 늘어뜨리고 하얗다 못해 투명하기 까
지한 피부와 섬세한 교구는 말 그대로 빙기옥골(氷肌玉骨)이었다.
초승달을 연상케 하는 고운 아미(蛾眉), 그 아래 흑진주(黑眞珠)
처럼 반짝이는 한 쌍의 눈망울은 보석처

럼 빛났다. 오또마니 솟은 콧날과 붉고 작은 입술은 한 줄기 처연
한 미소를 머금고 있어 보는 이로 하여금 눈시울을 뜨겁게 한다.

나이는 대략 열 여덟 정도 되어 보이는 절색의 소녀(少女), 그녀
의 고운 옥용(玉容)엔 그늘이 드리워져 있었다.

대체 무엇이 이 소녀의 가슴을 아프게 하는 것일까?

문득 소녀의 붉은 입술이 살포시 열리며 긴 한숨이 새어 나왔다.

"실수했어…… 이렇게까지 가슴 깊이 새겨질 줄은 몰랐다. 난……
난 그와 아무 관계도 없었던 것처럼 태연할 자신이 있었는데……
그런데……"

애증(愛憎)이 가득하다. 사랑과 증오, 그리고 자신에 대한 자책이
느껴지는 탄식이었다.

"단지…… 그래, 그에게 호생지덕(好生之德)을 베푼 이유는 그가
궁가방의 태상장로만이 지닐 수 있는 목우령(木雨令)을 지니고 있
었다는 이유 뿐만이 아니다. 그의 신체가 뜻밖에도 금강용골신체
(金剛龍骨身體)이기 때문만도 아니다. 그라면 본궁(本宮)의 그 누
구도 대성치 못한 척마검신공(擲魔劍神功)을 대성할 수 있을지도
모른다는 기대 때문만도 아니다."

그녀의 입에서 흘러나온 그란 인물, 궁가방 최고의 영패인 목우령
을 지니고 있고…… 금강용골신체를 타고난 자라면 오직 한 사람
모용청운 뿐이다.

그럼 그녀의 얼굴에 드리워진 그늘이 모용청운 때문이란 말인가?

소녀의 탄식은 길게 이어지고 있었다.

"그를 살린 이유는…… 아버님 때문이었다. 오직 가문의 대(代)를
잇기 위해서 자식들마저 정략(政略)에 이용하고 그들의 미래를 마



음대로 결정하신 아버님, 그 분에 대한 묘한 반발심 때문에 나도
모르게 그런 짓을 저지르고 말았다."

소녀의 눈망울이 머언 하늘을 응시했다. 그녀의 시선이 머문 하늘
은 어둠이 짙게 그리워져 있는 북녘 하늘이었다.

"난 내 나이 네 살에 나보다 세 살이나 어린…… 그래, 그때 겨우
한 돌 밖에 안된 사람과 정혼(定婚)을 했다. 그 사람 가문이 우리
가문과 같은 헐족(血族)이란 이유와 그가 금강용골신체를 타고 났
다는 이유 하나로 내 운명(運命)이 결정된 것이다."

어째 이상하다. 꼭 각산모용세가와 낙양 벽력모용세가의 정혼을
두고 말하는 것 같다. 아니 똑같았다.

"하나…… 난 나이가 들면서부터 이를 거부하기 시작했다. 주위
사람들이 재녀(才女)니 신녀(神女)이 떠받들 때부터 난 가문의 업
이니 명예보다는 무림의 안녕을 더 걱정하게 되고 말았다. 너무
조숙했다고나 할까? 겨우 열 살짜리 계집은 집에서 차분히 여인으
로서 갖춰야할 예법만 배우라는 아버님의 엄명을 거역하기 시작했
다."

"다른 자매들은 무림의 명숙(名宿)들이나 전통 깊은 무가(武家)의
제자, 또는 정혼녀(定婚女)로 발탁되어 무술 수학을 떠났지만 난
집 밖으로 한 발자국도 나갈 수 없었다. 나와 정혼한 집안은 대대
로 관(官)에 몸담아왔던 조정의 실력있는 세도가이기 때문에 그
집 며느리로서의 자질을 갖추라는 엄

명 때문이었다."

왠지 진한 슬픔이 배어 나온다.

마음껏 뛰어 놀아야 할 어린 시절, 어린 동심(童心)과 미래에 대
한 동경(憧憬)을 아예 갖지도 못한 채 오직 세도가의 며느리로 가
꾸어지고 다듬어져 왔던 어린 시절의 아픔을 그 누구도 모르리라.
부모님께 매달려 어리광을 부려야 할 나이에 마치 잘 가꾸어진 화
초마냥 절제된 몸놀림을 배워야 했던 그 아픔을……

"내 유일한 벗은 책 뿐이었다. 책만이 어린 시절의 고독을 달래줄
수 있었다. 그러던 어느 날…… 그러니까 내 나이 열 한 살이 되
던 날 내게 하늘의 손길이 뻗어진 것이다. 대혜성모(大慧聖母),
그 분이 멀리 남해(南海)를 떠나 우리 집으로 온 것이다."

오오……



-대혜성모(大慧聖母).



이 이름은 자애(慈愛)의 대명사(代名詞)였다.

수백 년 동안 이어져 내려온 이 이름은 강호무림은 물론 일반인들
까지 익히 아는 성명(聖名)이요, 빛(光明)이었다.




죽어가는 사람도 그녀 앞에선 벌떡 일어나 기력을 찾았고, 천재지
변(天災地變)으로 가족과 집을 잃고 허탈에 빠져 있는 이재민(罹
災民)들 앞에 나타나 그들에게 새로운 삶을 살 수 있는 터전을 주
는 보살이었다.

대혜성모, 그 이름은 남해(南海) 보타암(普陀庵)의 암주(庵主)만
이 지니는 성스러운 이름이었다.

⑦



소녀는 여전히 북녘 하늘만 바라보고 있었다.

"그리고 난 그 분의 손을 잡고 태어나 처음으로 세상이라는 곳으
로 나올 수 있었다. 남해에서의 생활은 내게 새로운 활력이었다."

아아…… 그렇다면 이 소녀가 남해 보타암주인 대혜성모의 제자란
말인가?

그런데 이상한 일이다. 남해 보타암은 전통적으로 비구니(比丘尼)
들로 이루어져 있다. 물론 대혜성모 역시 비구니이다.

그러나 이 소녀는 삭발을 하지 않고 있었다.

"하나…… 운명이 날 다른 곳으로 이끌었다."

또 다른 운명과의 만남---- 이 안에는 강호의 운명이 결정되는 가
공할 사연이 있었다. 그것은 한 소녀의 운명만 바꾼 것이 아니라
무림의 운명 전체를 바꾸어 버리고 마는 엄청난 사연이었다.

문득, 소녀는 조심스러운 손길로 자신의 목을 어루만졌다.

새하얀 손가락을 통해 전해지는 차디찬 옥패(玉佩)의 감촉(感觸)
에 소녀는 부르르 몸을 떨었다.

"부러진 이 반 토막의 영부(靈符)가 날 다른 운명으로 인도한 것
이다. 그 길은 금욕(禁慾)의 길이었고 나(我)를 버리고 모두(與)
를 위해 내 한 몸을 버려야 하는 길이었다. 난 기꺼이 그 길을 걸
었다. 애초 날 택한 것은 하늘이지만 이후 내가 가는 길은 나의
의지가 되었다."

-날 택한 것은 하늘이지만 내가 가는 길은 하늘의 조종이 아닌 나
의 의지대로 가는 나만의 길이다.



"그러나 마음 한 구석에 항상 아버님과 집안에 대한 면구스러움이
남아 있었다. 대를 이을 대통이 없어 어쩔 수 없이 맺어진 정혼이
지만 그 안에는 아버님의 대망이 있었는데 난 그걸 저버린 불효여
식이 되고 말아 못내 마음이 아팠었다."

소녀의 흑진주같은 눈망울에 이슬이 맺혔다.

"그 사람…… 나와 정혼을 한 사람과 같은 금강용골신체를 타고난
그 사람, 만약 그가 척마검신공을 대성한다면 난…… 난 그와 결



혼을 해야 한다. 부부만이 전개할 수 있는 원앙대법(鴛鴦大法)은
본궁 최고의 신공(神功)인 음양옥황신공(陰陽玉皇神功)을 대성케
하기 때문이다."



-음양옥황신공(陰陽玉皇神功).



몸과 영혼이 하나가 된 부부(夫婦)만이 펼칠 수 있는 절세신공(絶
世神功).



"난…… 그를 택했다. 그와 맺어지는 것은 크게는 강호무림을 위
한 일이요, 작게는 아버님께 불효한 죄를 다소나마 씻는 길이기
때문이다. 나와 정혼한 사람은 나 말고 다른 자매와 결혼해도 된
다. 아버님이 나와 그를 맺어 주려는 이유는 단지 그가 금강용골
신체이기 때문이다. 그러나 난 정혼을 파혼(破婚)하고 대신 또 다
른 금강용골신체를 타고난 사람과

결혼을 하기로 마음 먹었다. 그렇게 되면 아버님은 금강용골신체
를 타고난 두 명의 사위를 보시게 되는 것이니…… 그렇게 해서라
도 아버님께 진 불효를 갚고 싶은 욕심에 난 그를 택하고 말았
다."

태연하게 말을 하고 있지만 그녀의 음성은 떨리고 있었다.

"그를 살핀 원로(元老)들도 그의 재질에 탄복해 아무런 의의를 제
기치 않았다. 그가 나의…… 나 소소(素素)의 모든 것을 가져간
사람이기 때문이 아니다. 그는 뛰어난 재질을 안으로 갈무리한 기
재로 본궁의 염원(念願)을 풀어 줄 유일한 자이기 때문이다. 이젠
…… 오늘의 결정을 아버님께 말씀드려야 한다."

오늘의 결정(決定)……

이것은, 분명 가문이 정한 정혼(定婚)을 파혼(破婚) 하겠다는 결
정과 동시에 자신이 마음에 둔 인물과 인생을 같이 하겠다는 말을
아버님께 전달하는 것을 말함이리라.

일순, 소녀는 자신의 목을 어루만졌다.

찰나,

뚝!

무엇인가가 끊어지는 소리가 들렸다. 그와 동시에 그녀의 흰 손에
하나의 목걸이가 쥐여지니……

그것은 용(龍)과 봉(鳳)이 새겨진 하나의 영부(靈符)였으나 어찌
된 일인지 반으로 쪼개져 있었다.

한데 이게 어찌된 일인가?






-용봉천부(龍鳳天符).

반 쪽짜리 목걸이는 용봉천부가 분명했다.

어떻게 이런 일이 있을 수 있는가?

강호에 남겨진 천상신궁의 신표, 즉 용봉천부는 모두 네 개다. 그
러나 이렇게 잘려진 용봉천부는 오직 하나 뿐이다.



-벽력모용세가(霹靂慕容世家).



낙양 벽력모용세가에게 주어진 용봉천부만이 각산 모용세가와의
정혼예물로 전달되며 반으로 쪼개지지 않았던가?

두 동강이 난 용봉천부, 하나는 모용청운(慕容靑雲)이 지니고 또
다른 하나는 모용소소(慕容素素)가 지니게 되어 있는데 그렇다면
……!



일순, 반 토막 용봉천부를 바라보는 그녀의 눈에 물막이 어렸다.

"아버님…… 불효여식 소소(素素)를 용서해 주십시오. 하나……
실망을 드리지 않도록 소소는 벽력의 딸로 최선을 다 하겠어요.
훗날 엎드려 용서를 빌겠습니다."

또르륵……

맑은 눈물이 볼을 타고 내린다.

똑!

눈물 방울이 용봉천부 위로 떨어졌다.

모용소소----

그녀는 백화요희에게 당할 뻔한 모용청운을 구해주었다가 오히려
그와 몸을 섞게된 신비의 면사여인이었으며, 모용청운 앞에 복면
을 쓰고 나타난 정체를 알 수 없는 신비궁의 궁주였으니……

얄궂은 운명은 두 사람의 첫 만남을 이렇게 비비 꼬아 놓고 있었
다. 엉클어진 실타래처럼……

■ 소야전기 2권 第十五章 圓光庵의 觀音神尼
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



설산(雪山)에 도착한 모용청운은 안절부절했다.

천생불존과 약속한 사흘이 하루 지났기 때문이다.

그런데, 그가 설산 입구에 위치한 부용현(富鎔縣)의 객잔이란 객
잔을 죄다 뒤져도 천생불존의 모습은 보이지 않았다.

대체 어찌된 일일까?

먼저 설산에 올라갔을 리는 만무하다. 더욱이, 모용청운은 설산이
목적지라는 것을 알지만 어디에 가는지는 모른다.

무턱대고 설산에 올라 그를 찾을 수도 없었다.

별 수 없이 객잔 하나를 정한 후 그는 시도때도 없이 부용현 입구
에 나가 천생불존을 기다리기로 했다.

그러나, 천생불존은 삼 일이 지나도 돌아오지 않았다.

천생불존이 돌아오지 않자 모용청운의 걱정은 이루 말할 수 없었
다.

그는 하루종일 입구에 나와 천생불존을 기다렸다.

모용청운은 까닭없이 눈물이 솟구치는 것을 억지로 참고 있었다.

나흘째 되는 날, 관도를 따라 걸어오는 사부의 모습을 발견하자
모용청운은 뛸 듯이 기뻐 행인들이 보고 있음에도 불구하고 신법
을 전개해 천생불존에게 달려 갔다.

"사부님!"

모용청운은 곤두박질 치듯 달려가서 천생불존을 끌어안았다. 천생
불존도 몹시 반가운 듯 모용청운의 잔등을 어루만지며 떨리는 목
소리로 말했다.

"허허…… 이놈 보게. 몸뚱아리는 어른인 놈이 하는 짓거리는 영
락없이 애로구나. 미안하다, 네가 조금 늦었지. 그래 그동안 어려
움은 없었느냐?"

모용청운은 천생불존을 바라보며 입을 실룩였다.

"내가 뭐 어린애인가요? 그나저나 이게 뭐예요? 어디서 뭘하다가
이제 오시는 거예요?"




"뭘하긴 뭘 했겠느냐? 다 네놈을 위해 이 사부는 발바닥에서 땀이
나도록 뛰어 다녔느니라. 그나저나 배가 고파 죽겠다. 일단 밥이
나 먼저 먹고 얘기하자."

"그놈의 먹는 타령은…… 자, 가요. 네가 묵고 있는 객잔의 돼지
고기 튀김이 맛있어요. 끝내줘요"

"그으래…… 꾸울꺽! 벌써부터 침이 넘어가는구나. 뭘하냐? 어서
안내하지 않고."

"예."

모용청운과 천생불존은 손을 잡은 채 다정히 부용현 안으로 들어
갔다.

주변에서 그들의 조우를 지켜본 행인들은 고개를 꺄웃였다.

"쯧쯧…… 보아하니 장가를 갔어도 벌써 애가 딸렸을 청년인데…
… 하는 짓꺼리는 꼬마군 그래."

"그러게 말이야. 게다가 아까 봤지? 하늘을 막 날아 가더군. 강호
무사가 분명한데 저렇게 사부에게 어리광이나 부려서 어디 칼이나
제대로 쓰겠나. 쯧쯧쯧, 사부가 불쌍한 건지 제자가 불쌍한 건지
……"

행인들이 속닥이는 소리를 못들었을 리 만무하건만 모용청운은 여
전히 천생불존의 손을 잡고 있었다.

(어때서? 어른이든 애든 반가우면 반가운 표시를 내는 게 사람이
다.)

어쨌든, 모용청운은 천생불존을 보자 무척이나 반가왔다.

그러나 그는 지난 몇 일 동안 있었던 일에 대해서는 일언반구도
하지 않았다.

②



설산(雪山) 백운봉(白雲峰)----



기암괴석(奇岩怪石)과 천층단애(千層斷崖)가 깎아지른 듯이 솟아
있고 하늘을 찌를 듯한 봉우리 위에는 신비로운 구름이 감돌고 있
었다. 그 봉우리를 향해 번개같이 신형을 날리는 두 개의 인영이
있었다.

휘익! 휘리릭----!

그들의 신법은 매우 날렵하고 쾌속해 마치 두 마리의 새가 봉우리
를 향해 비상하는 것 같았다.

두 사람은 천생불존과 모용청운이었다.

그들이 바위산을 넘어 정상으로 다다르는 찰나, 싸늘한 고함소리
가 들리며 눈이 부시도록 하얀 백의(白衣)를 입은 소녀 하나가 그
들의 앞을 가로막았다.

소녀의 나이는 약 십 칠팔 세 정도, 반짝이는 두 눈과 복사꽃 같
은 양 볼은 깨물고 싶도록 귀여웠다.

"당신들은 누구신데 감히 신니(神尼)의 은지(隱地)를 침범하는 거
예요?"

소녀는 날카롭게 외치며 두 사람의 아래 위를 훑어보았다.

천생불존은 이 귀여운 소녀의 출현이 전혀 뜻밖인 듯 고개를 갸웃
였다.

"넌 누구냐?"

그런데, 천생불존의 질문에 소녀는 자기를 무시(無視) 한다는 생
각이 번쩍 드는지 돌연 싸늘하게 말했다.

"흥! 감히 백운봉을 침범하여 이 아가씨를 놀리려 들다니. 당신들
은 나쁜 사람들이 분명하군요."

그러자, 천생불존은 어이가 없다는 양 툴툴거렸다.

"허허허…… 보아하니 귀엽게만 자라온 아가씨가 분명하군. 대뜸
어른에게 쌍심지를 돋구는 거 하며, 말 많은 나이에 나 같은 늙은
이야 그렇다 쳐도 젊은 청년의 아랫도리를 훑어 보는 것 하며……



쯧쯧쯧, 뉘집 여식인지 그 부모 고생 꽤나 했겠군. 안 봐도 뻔해,
암 뻔하고 말고……"

"뭐예욧!"

백의소녀의 초승달 같은 아미가 상큼 치켜 올라갔다.

"쯧쯧…… 저 싸가지하며…… 당초에 요즘 것들은 어른 공경할 줄
모른단 말이야. 우리 때는 노인이 마차에 타면 냉큼 따뜻하고 아
늑한 자리에 앉으시도록 서로 양보하기 바빴는데 요즘 것들은 노
인이 탔다 하면 죄다 병든 병아리 새끼 마냥 꾸벅꾸벅…… 저 눈
봐요? 저게 어디 어른에게 뜰 눈이야? 쯧쯧…… 안됐다. 저것도
자식이라고 낳자마자 에미는 미역국 먹었을 것 아냐…… 쯧쯧쯧."

"뭐 이런 늙은이가 다 있어……"

졸지에 싸가지 없는 아이로 취급을 당하고 말았으니 어찌 화가 치
밀지 않으랴.

소녀는 허리에 손을 턱하니 얹고는 천생불존을 노려 보았다.

"우리 부모님이 뭘 어쨌고, 내가 뭘 어쨌다고 뻔하다는 거죠? 그
뻔하다는 것이 뭔지 똑똑히 말하지 않으면 그땐 정말 무례를 범하
지 않을 수 없군요. 말해요? 내가 뭘 어쨌다는 거죠?"

"옛끼! 그럼 못 써! 그래 가지고 어디 시집이나 가겠냐? 눈 부라
리지 말고 네 사부 있는 곳으로 노부를 안내해라."

"뭐라고요? 내가 왜 사부님께 할아버지를 데려가야 하나요?"

"허허허…… 고얀 것, 제 사부 빈향(嬪珦)의 소녀 때를 그대로 꼬
다 박았군. 싸가지 없고 말대꾸나 틱틱 하는 것은 사부나 제자나
똑같군, 똑같아."

순간, 백의소녀의 얼굴이 놀람에 찼다.

"아니! 빈향이라면 사부님 속명(俗名)인데…… 우리 사부님을 아
세요?"

"잔말 말고 어서 안내나 해라. 노부는 네 잘나빠진 사부 관음신니
(觀音神尼)를 만나러 왔느니라."

그 소리를 듣자 백의소녀는 두 눈이 동그래졌다.

"그럼 노선배님께서는 우리 사부님을 아신단 말씀이세요?"

백의소녀는 믿을 수 없다는 듯 천생불존의 얼굴을 유심히 바라다
보았다. 그때였다. 모용청운은 나이도 어린 소녀가 사부에게 불손
한 태도를 취하는 것을 보자 은근히 부아가 치밀었다. 그래서 모
용청운은 앞으로 썩 나서며 자못 위엄이 담긴 어조로 점잖게 꾸짖
었다.

"낭자는 보아하니 신니의 제자 같은데 자기 사부를 찾아온 귀한
손님들께 이렇게 무례한 대접을 하다니…… 그러면 되오?"




모용청운이 의젓하고도 위엄 있는 목소리로 백의소녀를 꾸짖는 것
을 보고 천생불존은 우스워 죽겠다는 듯 킬킬거렸다. 그러자 백의
소녀는 발끈했다.

"흥! 네놈은 누구이기에 감히 이 아가씨를 훈계하려 하느냐?"

모용청운은 호탕하게 웃었다.

"하하하, 나는 바로 그 위명이 강호를 뒤흔드는 천생불존의 제자
요."

그 소리를 듣자 백의소녀는 가소롭다는 듯이 코방귀를 뀌었다.

"흥! 천생불존이란 이름을 이 아가씨는 들어 보지도 못했다."

모용청운은 목전에서 백의소녀가 자기 사부를 경시하자 크게 노했
다.

"흥! 그것은 네가 젖을 뗀 지가 오래지 않아서 그렇다."

"무엇이?"

백의소녀는 크게 노하여 대뜸 일장을 뻗어 왔다.

휘---- 익!

허공을 가르는 날카로운 바람소리와 함께 예리한 장세가 모용청운
의 앞가슴을 덮쳐왔다.

"흥!"

모용청운은 가볍게 냉소를 뱉은 뒤 천운절정(天雲絶頂)의 신법으
로 소녀의 일장을 가볍게 피해버렸다.

자기의 일장이 무위로 끝나자 백의소녀는 약이 바싹 오른 듯 얼굴
이 빨개졌다. 사부에게는 싸가지 없다는 소리를 듣고, 그 제자에
게 훈계까지 들으니 평소 오만하기 그지 없던 그녀 성격에 가만
있을 리 만무했다.

"예이잇! 쇄혼최맥수(碎魂催脈手)!"

ㅆ아앗----

날카로운 고함을 지르며 고양이 발톱처럼 손톱을 세우고는 모용청
운의 맥문을 움켜잡으려 하였다. 모용청운은 소녀의 대답한 공격
에 혀를 차며 신형을 살짝 비틀었다.

"쯔쯔쯔…… 말 많은 나이에 어엿한 사내대장부 손목을 잡지 못해
안달을 하다니…… 모른 척 잡혀주고 싶지만 성깔이 고약해 마음
에 내키지 않는구료."

그러면서 모용청운은 손을 가볍게 움직였다.

순간, 모용청운의 맥문을 향해 날아오던 백의소녀의 양쪽 완맥이
그의 손에 덥석 잡히고 말았다. 백의소녀는 모용청운의 맥문을 잡



으려다 오히려 거꾸로 된 셈이었다.

③



"앗! 이거 ㄴ!"

백의소녀는 오만상을 찌푸리며 모용청운을 노려 보았다.

"허허…… 아까는 내 손목 잡지 못해 그토록 펄떡펄떡 뛰더니만
내가 손목 좀 잡았다고 날 잡아 먹으려고 노려보는 거요? 여자가
손목 잡으면 되고 남자가 잡으면 안되는 법이라도 있소?"

"이이……"

"좀 다소곳 좀 해 보시오. 여자는 자고로 정숙! 정숙이 최고요.
방방 뜨는 여자 좋아할 사내 아무도 없소."

짐짓 위엄있게 타이르는 모용청운.

그 광경을 보며 천생불존은 배꼽이 튀어나올 듯 낄낄 웃으며 땅바
닥에서 데굴데굴 굴렀다.

"낄낄낄…… 꼭 네놈이 그 아이 서방이라도 되는 것 같구나."

그때였다. 낭랑하고 청아한 목소리가 들리며 하나의 잿빛 인영이
모용청운의 눈 앞에 훌쩍 내려섰다.

"남녀가 유별하니 소협은 그 아이의 손목을 놓으시지요."

모용청운이 깜짝 놀라 나타난 사람을 바라보았다.

비구니(比丘尼), 고고(孤高)한 가운데 다소 싸늘한 기품(氣品)을
풍기는 늙은 여승이 우뚝 서 있었다.

모용청운은 난생 처음 늙은 여승으로부터 소협(少俠)이란

칭호를 듣자 기분이 몹시 좋아서 백의소녀의 맥문을 슬그머니 놓
아주었다.

그러자, 그 늙은 여승은 천생불존을 바라보며 입을 열었다.

"엉터리 부처는 용케도 아직 살아 있구료."

그녀의 목소리에는 한 줄기 따스한 정감(情感)이 섞여 있었다.

천생불존은 멋적은 웃음을 지으며 모용청운에게 말했다.

"이분이 관음신니(觀音神尼)이시다. 인사 드려라."




모용청운은 공손히 포권의 예를 취했다.

"후배 모용청운이 신니께 인사 드립니다."

그러자, 관음신니는 모용청운을 신기한 듯 바라다 보며 고개를 갸
웃였다.

"모용청운이라고……?"

그녀는 의혹이 가득 찬 눈길로 천생불존을 응시했다.

막 뭐라고 입을 열려는 순간, 돌연 천생불존이 관음신니를 향해
포권을 취하며 허리를 수그린 모용청운의 엉덩이를 냅다 걷어찼
다.

"이놈아! 이 자리가 어떤 자린데 거짓부렁을 하고 지랄이냐? 아직
도 정신을 못 차렸구나."

"어어……!"

졸지에 얻어 맞은 엉덩이였다. 모용청운은 중심을 잃고 휘청이다
가 곧 천근추(千斤錘) 신법을 이용해 몸의 평정을 잡고는 천생불
존을 향해 눈을 부라렸다.

그 순간,

"이노옴! 감히 하늘 같으신 사부님께 눈깔 굴리는 것 봐라! 이놈
아 제발 부탁이니 네 사제의 발가락 때만치라도 쫓아 가라!"

꽁!

모용청운은 엉겁결에 알밤을 맞았다. 이젠 어이가 없어서 화도 나
지 않는다. 멍하니 천생불존을 바라보는 데 이건 점입가경(漸入佳
境)이라 천생불존은 모용청운의 머리를 솥뚜껑처럼 커다란 손으로
찍어 눌러 고개를 들지 못하게 했다.

그리고, 이상한 눈으로 두 사제의 하는 꼴을 바라보고 있는 관음
신니와 백의소녀에게 헤헤거렸다.

"이놈은 운청용(雲靑容)이라고 하는 이 늙은이의 수제자인데 글쎄
걸핏하면 사제인 모용청운 흉내를 내는 게 아닌가. 아…… 글쎄
모용청운 이름만 대면 낙양에서 술 꽁짜로 줘, 노름에서 다 날려
도 개평이 원금보다 더 많아, 기생집에 가도 기집질 꽁짜로 해…
… 좌우간 그게 버릇이 되어 가지고…… 이해 하시게."

말도 안되는 소리였다. 모용청운은 자신이 졸지에 운청용이라는
파락호(破落戶)로 둔갑을 하자 어이가 없었다.

그건 관음신니나 백의소녀 역시 마찬가지인 듯 그녀들은 모용청운
의 얼굴을 세세히 바라보기 바빴다.

천생불존이 급급히 입을 열었다.

"뭘 이상한 눈으로 보는 거요? 노부가 거짓말을 하고 있는 것 같



아? 제길…… 모용청운 그 놈 나이 올해 몇인데? 이마에 피도 마
르지 않은 열 셋, 아니지…… 한 해가 다시 시작 되었으니까 열
넷이구만, 그러나 이놈을 봐!"

"아얏!"

모용청운은 눈에서 눈물이 쑤옥 나왔다.

갑자기, 천생불존이 그의 머리끄덩이를 잡아 채고는 얼굴을 번쩍
들어 올린 것이다. 거기에다가 무릎으로 엉덩이를 또 걷어찼다.

"이놈아! 어서 신니에게 백 번 사죄하고 다시 인사 올려라."

"알…… 알았어요. 이…… 이거나 놔 주세요."

모용청운은 울상을 지었다. 하지만, 그는 천생불존이 이들 두 사
제에게 자신의 진면목을 감추려고 애써 연극을 한다는 것을 눈치
채고 있었다.

(미리 얘기하면 어디가 덧나나…… 사부, 나중에 봅시다.)

모용청운은 속으로 이를 갈았다. 하지만, 겉으로는 짐짓 죽을 죄
를 지은 죄인인 양 낯빛을 어색하게 지으며 관음신니에게 허리를
크게 굽혔다.

"송구스럽게 되었습니다. 버릇이 되어 가지고서 나도 모르게……
운청용(雲靑容)이라 합니다. 신니께서는 너그러우신 자비로 후배
의 죄를 용서해 주십시오."

관음신니는 왠지 석연치 않은 눈치였으나 이내 밝은 미소를 지어
보였다.

"엉터리 부처는 이런 훌륭한 젊은이를 어디서 꼬여냈어요?"

천생불존은 관음신니의 그 말을 듣고 매우 흡족한 듯 어린애처럼
웃었다.

"이히히! 그 아이는 노부의 처음이자 마지막 제자요."

"이 청년이 수제자고 또 그 밑에 모용청운이 있는데 처음이자 마
지막 제자라니……?"

"아…… 그…… 그건……"

말이 헛나와 연극이 수포로 돌아가기 직전이었다.

순간, 모용청운의 기지(奇智)가 유감없이 발휘되었다.

④



"외람된 말씀이오나 사부님께서는 모용사제를 제자로 생각하고 계
시지 않습니다. 모용사제는 워낙 총명하고 기지가 남 달라 사부님
이 따로 가르칠 필요도 없습니다. 어떤 때는 모용사제의 심오하고
난해한 질문에 사부님도 진땀 뻘뻘 흘리실 때가 한두 번도 아닙니
다. 그럴 때는 마치 모용사제가 사부고 사부님이 가르침을 받는
제자 같습지요."

자화자찬(自畵自讚)도 이만 하면 수준급이다.

한 번 터지기 시작한 모용청운의 입은 그칠 줄 몰랐다.

"그 뿐이 아닙니다. 소생도 모용사제에게 가르침을 받을 때가 많
습니다. 옛 성현들께서 말씀하시길 가르침에 있어선 세 살 난 아
이에게도 깍듯이 스승으로 모시라 했지 않습니까? 모용사제는 천
재(天才) 아니, 하늘이 내린 천천재입니다. 그렇죠? 사부님?"

"으…… 응? 맞다 뿐인가, 그놈은 천천천재다. 암……"

엉겁결에 대답한 천생불존은 속에서 열불이 났다. 결국, 자기 역
시 모용청운에게 가르침을 받는다고 말한 꼴이 되고 말았다. 그러
나 화를 낼 수도 없는 처지인지라 울며 겨자 먹기로 대답지 않을
수 없었으니 얼마나 속이 타겠는가?

관음신니는 가볍게 고개를 끄덕이며 백의소녀를 불렀다.

"산산(珊珊)아, 천생불존 노선배님께 인사 드려라."

그러자 백의소녀는 나비같은 걸음걸이로 사뿐히 다가왔다.

"후배 모용산산(慕容珊珊)이 천생불존 노선배님께 문안 드립니
다."

천생불존은 모용산산의 인사를 받고 흡족한 듯 괴상하게 웃었다.

"히히히! 신니는 천상(天上)의 동녀(童女) 하나를 아미(峨嵋) 금
정(金頂) 할망구한테서 훔쳐 왔다고 하더니만 이 아이였군."

그러자 관음신니는 가볍게 눈을 흘겼다.

"엉터리 부처의 망녕은 아직도 변함이 없구료. 엉터리 부처가 이
아이를 모를 리는 없을 테고…… 산산아, 낙양 집에 웃 어른 한
분 계시다는 말을 들었느냐?"

"웃 어른요……? 아아! 태숙(太叔) 할아버지 말씀이십니까? 한 번



도 뵙지는 못했지만 말씀은 많이 들었습니다. 돌아가신 할아버님
과는 의형제지간(義兄弟之間)이시고 불의(不義)를 참지 못하시며
젊은 시절 악불나한(惡佛羅漢) 하면 위선자들과 배덕자들은 두 다
리 쭉 펴고 자지 못했다고 들었습니다."

"흠!"

천생불존은 헛기침을 했다.

백의소녀 모용산산의 말은 이어지고 있었다.

"오랜 강호생활을 통해 많은 흑도인들을 개과천선시키시고 아무리
악한 자라 할지라도 함부로 살생(殺生)치 않으시는 관계로 천생불
존(天生佛尊)…… 천생……!"

돌연, 말을 하던 모용산산은 입을 쩌억 벌리고 눈을 휘둥

그래 뜨더니 어깨를 으쓱이며 헛기침을 하고 있는 천생불존을 바
라보았다.

그녀의 얼굴엔 불신(不信)이 가득했다.

"설…… 설마……"

"흠! 아가야, 이 할애비가 바로 네가 말하던 태숙이니라."

"어마나! 난…… 난 몰라!"

모용산산은 얼굴을 붉히며 사부 관음신니 등 뒤로 후다닥 뛰어가
숨었다. 관음신니는 안면 가득 웃음기를 잊지 않으며 그녀를 가볍
게 나무랬다.

"산산아. 그럼 태숙께서 흉보신다. 어서 다시 인사 올려라."

"……"

안절부절치 못하는 모용산산의 얼굴은 마치 똥씹은 듯 잔득 일그
러져 있었다.

(난 몰라, 난 몰라. 태숙인지도 모르고 방자하게 굴었으니 이를
어쩌지……)

이때였다. 그녀의 졸인 애간장을 천생불존이 너털 웃음으로 풀어
주었다.

"하하하…… 그게 어디 네 탓이냐? 겨우 네 살짜리 꼬맹이를 가문
의 명예가 어쩌니…… 세가(世家)에 남겨둬 좋은 재능 썩히느니
일찍이 강호에 나가 사부를 모셔야 한다는 빛 좋은 핑계를 앞세워
아미파(峨嵋派) 금정사태(金頂師太)에게 팔아 먹은 네 애비 탓이
지. 이리 나오너라. 이 할애비는 다 이해 한다."

모용산산은 너무나 창피해서 울고 싶었다.

-모용산산(慕容珊珊).






방년(芳年) 나이 십팔 세(十八歲).

벽력모용세가(霹靂慕容世家)의 칠공주인 벽력칠화(霹靂七花) 가운
데 사화(四花)다. 모용소소(慕容素素)와는 동갑내기다. 모용소소
가 이부인(二婦人)의 태생인데 반해 그녀는 벽력대부인(霹靂大婦
人)인의 출생이었다.

모용산산은 벽력대제 모용숭천의 뜻에 따라 나이 네 살에 벽력모
용세가를 떠나 아미파(峨嵋派) 금정사태(金頂師太)의 문하(門下)
로 들어 갔다.

아미파는 벽력모용세가의 비호(庇護)를 받는 문파다.

전통적으로 불가(佛家)에 귀의(歸依)한 비구니(比丘尼)들로 구성
되어온 금정암(金頂庵), 아미삼십육사찰(峨嵋三十六寺刹) 가운데
단연 으뜸인 금정암은 단 한 명의 속가제자(俗家弟子)를 두지 않
은 것으로 유명하다.

그러나, 벽력대제 모용숭천의 딸인 모용산산을 거부하기엔 벽력모
용세가의 입심은 너무도 컸다. 그리하여, 모용산산은 금정사태 밑
에서 정심한 불가신공을 익히게 되었다.

하지만 그녀는 아미파의 골치덩어리였다.

벽력모용세가의 든든한 배경(背景), 아미파 최고의 배분을 지닌
금정사태의 전인(傳人), 현 아미 장문인인 태연사태(太硏師太)의
사제(師弟) 등등…… 그러한 배경과 신분에다가 거의 울며 겨자
먹기 식으로 떠맡겨진 모용산산인지라 금정사태 역시 모용산산이
어떤 일을 저지르고 다니던 상관하지 않았기에 더더욱 성격이 제
멋대로 자라나게 되었다.

그러던 그녀가 어찌하여 이곳 설산에 와 있는 것일까?

그건 간단하면서도 미묘한 관음신니와 천생불존의 사이 때문이었
다. 그들의 사이엔 뼈 아픈 비련이 숨겨져 있다.

원래, 관음사태의 속명(俗名:불가에 들어오기 전의 이름)은 천기
예랑(千技藝娘) 교빈향(嬌嬪珦)이었다.

그녀는 천생불존의 젊은 시절, 그러니까 그가 악불나한이라 불리
워질 당시의 강호여걸(江湖女傑)로 동시대를 풍미해 왔다. 그녀
역시 악불나한 못지않게 악이라면 이를 가는 여협(女俠)이었다.

우연한 기회에 마주친 두 사람, 평소 소문으로만 듣던 상대에 대
해 적지 않은 관심을 가졌던 두 사람은 급격히 가까와졌다. 실 가
는 데 바늘 가듯 두 사람은 항상 붙어 다녔다.

말하기 좋아하는 강호인들은 이들 두 사람을 원앙쌍협(鴛鴦雙俠)
이라 부르며 조만간 두 사람이 합칠 것을 의심치 않았다.

그러나, 그 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 악불나한은 그녀를 단순
한 동지(同志)나 친구(親舊)로만 생각할 뿐 한 여자(女子)로 보지
않았다. 설상가상(雪上加霜), 삭발(削髮)을 하고 법명(法名)을 받



지 않았을 뿐 여타 승려(僧侶)와 마찬가지로 그는 금욕(禁慾)의
생활을 했다.

⑤



천기예랑 교빈향의 뜨거운 눈물과 육탄공격에도 불구하고 그는 움
직임이 없었다.

심지어, 옷을 벗고 나신인 몸으로 사랑을 호소하며 덤벼드는 교빈
향을 마치 석존의 시험으로 받아들여 그녀를 꾸짖고 염불까지 외
기도 했다.

교빈향은 치욕(恥辱)을 느꼈다. 처녀의 몸으로 한 남자 앞에서 옷
을 벗는다는 것은 많은 용기가 필요하다. 그런데 돌아온 것은 꾸
지람과 염불 뿐이라니……

그 길로 천기예랑 교빈향은 불문(佛門)인 아미파(峨嵋派)에 속가
제자로 입문(入門) 한다. 악불나한이 섬기는 석존의 불력이 대체
어느 정도인가 몸소 몸으로 겪기 위한 엉뚱한 발상이었다. 하지만
그녀 역시 석존의 품에서 안식을 찾은 여승(女僧)으로 귀의(歸依)
하고 만 것이다.

속명을 버리고 대신 문청(文靑)이란 법명을 받으나 세인들은 그녀
를 관음신니(觀音神尼)라 부른다.

여승이 된 이후 세상에 자비를 뿌린 그녀의 공덕(功德)을 높이 사
관음보살의 현신인 양 그렇게 부르게 된 것이다.

관음신니는 금정사태의 사매(師妹)가 된다.

그러나 그녀는 아미파 본산에 기거하지 않고 설산 백운봉에 자그
마한 암자를 지어 홀로 생활을 해 왔다.

그런 그녀는 얼마 전 천생불존이 각산 모용세가의 소야인 모용청
운을 제자(弟子)로 맞아 들였다는 말을 듣는다.

그녀는 그 길로 아미파 금정사태 밑에서 무공을 수학하고 있던 모
용산산을 데리고 설산으로 왔다.

제자가 없던 관음신니는 금정사태의 허락을 득해 모용산산을 의발
전인(衣鉢傳人)으로 삼은 것이다.

그녀가 왜 모용산산을 의발전인으로 삼았는지는 그녀 자신만이 안
다. 그녀만이……



각설하고----




모용산산은 엉거주춤한 자세로 천불생존에게 대례를 올렸다. 아직
도 얼굴은 붉어져 있었다.

그때 대례를 올리고 막 고개를 들다가 모용청운과 눈이 마주쳤다.
순간 두 사람은 번갯불에 데인 듯 황급히 고개를 돌렸다. 공연히
얼굴이 붉어지고 가슴이 쿵쿵거렸다.

그때였다. 관음신니의 청아한 음성이 두 사람의 어색한 기류를 깨
뜨렸다.

"한데 엉터리 부처께선 무슨 바람이 불어서 이곳까지 오셨소?"

그 말을 듣자 천생불존은 담담히 웃으며 공허로운 음성으로 말했
다.

"삼 년 전에 끝내지 못한 싸움을 마저 하려고 왔소."

관음신니는 그 말을 듣자 입가에 묘한 미소를 떠올리며 고개를 끄
덕였다.

"빈니도 그러리라고 짐작은 했지요."

천생불존은 허공을 올려다 보며 쓸쓸한 목소리로 뇌까렸다.

"삼십 년 동안 우리는 아홉 번을 싸웠지. 그러나 한 번도 승부를
가리지 못했소."

그 말을 듣자 신니의 노안(老顔)에도 쓸쓸한 기색이 완연히 떠올
랐다.

"그래요. 엉터리 부처는 빈니를 한 번도 이긴 적이 없었죠."

모용청운과 모용산산은 그들의 대화를 들으며 아연실색했다.

(아니 그렇다면 사부님은 이곳에 결투를 하러 왔다는 것인가?)

그러나 아무리 보아도 싸울 사람들 같지는 않았다.

그들의 표정과 모습은 오히려 오랜 친구를 만난 듯 반가운 기색마
저 감돌고 있지 않은가?

모용청운은 도무지 어찌된 심산인지 알 길이 없었다.

(저 신니의 무공이 얼마나 고강하기에 사부님의 법라금강장으로도
아홉 번이나 승부를 못 가렸단 말인가?)

이러한 궁금증은 모용산산도 마찬가지였다.

그때 관음신니의 청아한 음성이 들려왔다.

"좋아요. 엉터리 부처. 만일 오늘 당신이 이긴다면 빈니는 천년학
균(千年鶴菌)을 아낌없이 내 드리겠어요."

그러자 천생불존은 그 말을 받았다.




"만일 노부가 오늘 신니에게 패한다면 노부는 약속대로 평생동안
신니에게 뗄감을 해다 바치겠소."

그 말을 듣자 관음신니의 얼굴에는 한 줄기 미소가 떠올랐다.

"그래요. 그것은 삼십 년 동안 내려온 엉터리 부처와 빈니와의 약
속이니까요."

"그렇소."

천생불존도 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그럼, 우리 암자로 가시지요."

관음신니는 일행을 인도하여 암자(庵子)에 이르렀다.

⑥



-원광암(圓光庵).

하늘을 향해 찌를 듯 치솟은 백운봉의 정상을 향해 올라가다 보면
성불석(成佛石)이라는 커다란 거석이 있다. 그 바위는 마치 고승
이 입정(入定)한 형상을 취하고 있어 그렇게 불려졌다.

그 성불석 뒤편에 자리한 조그마한 암자, 그곳이 바로 원광암이었
다. 깨끗하고 은은한 향훈(香薰)이 감도는 방 안에서는 붉은 융단
위에 비로자나불의 탱화(幀畵)가 모셔져 있었다. 그 위쪽 벽에는
등도가를 적은 족자(簇子)가 하나 걸려 있었다.



군불견(君不見)

절학무위한도인(折學無爲限道人)

무명실성즉불성(無名實成卽佛成).



-그대는 보지 못했는가

배움이 끊어진 하염없는 한 도인을

무명의 참된 성품 그것이 곧 부처일세.



모용청운은 방 안의 숙연한 분위기에 압도되어 조심스럽게 사부와
관음신니의 안색을 살피고 있었다.

그때였다. 천생불존도 어색한 듯 입을 열었다.

"신니, 우리는 이제 마땅히 자웅(雌雄)을 결(決)해야 할 것이오."

관음신니는 안면 가득히 처연한 미소를 떠올리며 쓸쓸한 어조로
말했다.

"그렇군요. 삼십 년이나 끌어온 싸움을 오늘은 끝을 내야죠."

모용청운은 이해가 안 갔다. 싸움을 하려면 밖에서 해야지 좁은
방안에서 무슨 싸움을 한단 말인가?




모용산산도 신기하다는 듯이 관음신니와 천생불존을 번갈아 쳐다
보며 두 눈을 빛내고 있었다.

이윽고, 천생불존과 관음신니는 방 중앙으로 나와서 서로 등을 맞
대고 앉았다.

모용청운과 모용산산은 기이하다는 눈빛으로 사부들의 거동을 주
시하고 있었다.

먼저 관음신니가 가볍게 구결(口訣)을 암송했다.

"신시보리수."

-몸은 보리의 나무요.

"심여명경대(心與明鏡臺)."

-마음은 명경대와 같다.

그러자 천생불존이 백미(白眉)를 한 번 꿈틀하였다.

"초일조고림(初日朝告林)"

-이른 해가 숲속을 비추니.

이번엔 관음신니가 담구(談口)를 했다.

"선방화목심(禪房花木深)."

-선방에 꽃과 화초가 만발하다.

이 순간, 관음신니 이마에서 미미하게 땀방울이 맺히기 시작했다.

그들은 심오(深奧)한 진리(眞理)가 담긴 문답(問答)을 주고 받으
며 서로 내력(內力)을 견주고 있는 것이다.

이것은, 심기(心機)와 내공(內功)이 동시에 조화(造化)를 이루어
야 하는 것이다. 만일 일시 심기가 어지러워지면 진기가 분산돼
패하게 되는 것이다.

"천도거무한(川途居無限)."

-강물은 끝이 없이 흐르는데.

"객사좌하궁(客思座何窮)."

-나그네의 시름은 그지없다.

"청강만리정(淸江萬里靜)."

-청강만리의 아름다운 풍경이여!

"공억천년사(空檍千年史)."

-천년의 역사가 헛되이 생각되도다.




그들의 싸움은 끝날 줄을 몰랐다.

그러기를 약 반 시진, 두 사람의 안면은 벌겋게 달아 올랐고 관자
놀이에 불끈 힘줄이 튀어 올랐다. 두 사람의 이마에서는 비오듯
땀이 흘러 내리고 있었다.

그때 평행을 이루며 곧 바로 서 있던 두 사람의 상체가 변화를 가
져왔다. 관음신니의 몸이 약간 흔들리는 듯하더니 서서히 앞으로
숙여지기 시작했다.

그러자 두 사람은 몸을 떼어 냈다.

"마침내 빈니가 졌구료. 참 오래도 끌어오던 싸움이 이제야 결말
이 났구료."

신니는 허탈한 듯 천정을 올려다 보며 중얼거렸다.

"미안하구료! 신니. 하지만 노부는 요번에 꼭 그 물건이 필요하
오."

천생불존의 음성에선 승리의 기쁨을 찾아볼 수 없었다.

그도 몹시 허탈한 모양이었다.

"호호호호……"

관음신니는 돌연 맑은 웃음소리를 내었다. 이미 속세(俗世)를 해
탈(解脫)한 사람이라 감정의 회복도 빠른 듯했다.

"사실 이 싸움은 삼십 년 전에 끝날 수 있었다는 것을 빈니도 잘
알고 있어요. 당신 음흉한 가짜 부처는 일부러 이기지 않았던 거
죠?"

천생불존은 안면에 한 가닥 미소를 띄우며 말했다.

"사실 그렇소."

관음신니는 가볍게 신형을 일으키더니 밖으로 나갔다.

⑦



얼마 후, 관음신니는 빨간 보자기에 새까만 물체를 싸 가지고 들
어왔다.

천년학균(千年鶴菌), 바로 그것이었다.

본래 천년학균은 한 종류의 버섯이었다. 이 버섯은 천 년 묵은 학
의 배설물 속에서 돋아난다는 신비한 버섯으로 비록 기세의 영약
은 아니나 귀한 물건임에 틀림없었다.

천생불존은 그 보자기를 말없이 받아 들었다.

그의 손 끝은 가늘게 떨리고 있었다.

"신니! 이렇게 귀한 물건을 가져가도 괜찮겠소?"

관음신니는 담담히 고개를 끄덕였다.

"빈니는 필요치 않으니 가져가세요."

관음신니의 표정은 허탈했다. 맑은 호수처럼 고요히 가라앉은 두
눈동자 위를 한 마리 공허한 새가 훨훨 날고 있었다. 천생불존은
천년학균을 조심스럽게 보자기에 싸더니 이내 어색한 얼굴을 했
다.

"그런데 말이오…… 저어…… 허허, 이거 난감하군."

그는 말을 잇지 못하고 답답하다는 양 가슴만 주먹으로 두드렸다.

순간, 관음신니의 입가에 묘한 미소가 번졌다.

"혹시 그 비급을 보여달라는 것이 아닌지요?"

"어떻게 아셨소! 그렇소! 신니, 내 평생 누구에게도 부탁이란 것
을 한 적이 없는 사람이오. 신니도 잘 알지 않소. 그러나 이번만
은 염치 불구하고 신니에게 한 가지 물건을 잠시 빌렸으면 하오."

"……"

관음신니는 말 없이 모용청운을 바라보았다.

모용청운은 그녀의 눈길이 마치 바늘같이 따갑다는 것을 느꼈다.
그는 절로 어깨가 움추러졌다.

(제길, 이미 관음신니께서는 내가 모용청운이라는 사실을 눈치 채



셨다. 하긴 나라 해도 금방 눈치챌 것이다. 하구 많은 이름 가운
데 하필 운청용(雲靑容)이 뭐야? 그건 내 이름을 꺼꾸로 부른 거
잖아. 어린 아이도 알겠다. 좌우간 무식한 건지 순진한 건지……)

모용청운이 속으로 찔금하던 때였다. 관음신니는 여전히 모용청운
의 눈을 직시하며 천생불존에게 말했다.

"빌려 드리죠. 단 두 가지 조건이 있어요."

"조건……? 신니, 내가 조건이라느니 계약이라느니 하는 말에 두
드러기가 나는 기이한 체질이라는 것을 알지 않소. 그래서 머리를
깎지 않은 건데…… 조건 없이 그냥 빌려주면 안되오?"

"싫으면 관두세요."

"쩝! 그 고집은 예나 지금이나 여전하군…… 그래 조건이란 게 뭐
요? 일단 들어나 봅시다."

"싫으면 관두시라니까요? 분명 그 물건은 빈니에게 있고 엉터리
부처는 빈니에게 그걸 빌리는 거예요. 사정을 해도 될까 말까 한
데 적반하장도 유분수지…… 됐어요. 빈니도 없었던 일로 하겠어
요."

"아아…… 알았소, 내가 사정하면 되지 않소."

천생불존은 속에서 주먹만한 울화가 치밀었으나 비굴할 정도로 얼
굴에 미소를 지었다.

"신니, 부탁이니 그 비급 좀 빌려 주실 수 없소이까?"

"엎드려 절 받기로군요. 아까도 말했듯이 조건이 있어요. 첫째,
단 하룻 뿐이예요. 내일 바로 이 시간, 이 자리에 도로 가져와야
해요."

"그건 말이 안되오. 어떻게 단 하루에 그 뜻을……"

난색을 표하며 손을 저으려던 천생불존이 돌연 모용청운을 보았
다. 그러더니 그는 돌연히 여유로운 몸놀림을 보이며 헛기침까지
했다.

"흠! 난 또 뭐라고…… 하루도 길소. 내일 아침 드리리다."

순간 관음신니의 눈에서 이채가 일렁였다.

(역시…… 저 청년은 내 생각대로 그였군.)

그와 동시에 모용청운은 가슴을 쳤다.

(어이쿠! 사부님은 왜 저러실까? 보아하니 어떤 비급을 빌릴 생각
이시고 그건 심오한 이론을 지닌 무가지보일 것이 뻔하다. 관음신
니가 하루의 조건을 내건 것은 내가 모용청운

인지 아닌지 확인을 위한 함정이다.)

답답했다.




(금강용골지체의 두뇌는 다른 사람보다 더 명석하다. 연극을 할려
면 끝까지 잘해야지…… 저 놈이 모용청운이다 하고 떠드는 게 오
히려 낫겠다.)

그의 속타는 마음도 모르는지 천생불존은 어깨를 으쓱였다.

"이래 뵈도 내 머리 하나는 끝내주는 사람이오. 그게 난해하긴 하
나 하룻밤이면 충분히 해석할 수 있으니…… 자, 그거 말고 다른
조건은 뭐요?"

관음신니는 묘하게 웃었다. 그녀의 미소는 의미심장(意味深長) 했
다. 그 미소를 보는 순간 모용청운은 죽을 때까지 저 미소를 잊지
못할 것 같은 기이한 예감을 받았다.

(뭔가 응큼한 일을 꾸미는 게 뻔한데…… 사부님이 넘어가지 말아
야 할 텐데……)

그러다가 그는 고개를 도리질쳤다.

(아서라, 아예 속 편하게 넘어가자. 괜히 골머리 썩히느니 사부님
이 알아서 하게 내버려 두자. 내가 끙끙거린다고 관음신니가 내게
말할 리 없고 사부님은 보기 좋게 신니의 말에 홀딱 넘어갈 것은
뻔하니까……)

아니나 다를까. 천생불존은 어떤 말이라도 듣겠다는 양 가슴을 폈
다. 하긴 겁날 게 없다. 잘난 제자가 바로 옆에 있으니까……

그런 그를 바라보며 관음신니가 입을 열었다.

"두 번째 조건은 지금 말하지 않겠어요. 앞으로 사 년 후

(四年後)! 빈니는 벽력대제에게 모용산산의 일로 청(請)을 한 가
지 할 것이고 그때 엉터리 부처는 무조건 빈니의 편이 되어야 한
다는 거예요."

"으잉? 사 년 후…… 벽력대제에게 청을 한다고……? 그것도 산산
의 일 때문에……?"

천생불존은 고개를 갸웃였다. 도무지 그는 관음신니가 왜 벽력대
제에게 어떤 청을 하려 하는지 알 재간이 없었다.

더욱이 모용산산의 일이 개입되어 있다 하니 더욱 머리가 아팠다.
깊은 생각을 하면 머리가 아픈 천생불존이었다.

그는 될대로 되라는 듯 고개를 끄덕이고 말았다.

"알았소이다. 설마 가주를 죽이지는 않겠지. 내 기꺼이 신니의 편
이 되리다."

"고마와요."

관음신니는 흰 이를 살짝 드러내며 웃었다. 그 순간 모용청운은
검미를 찌푸리며 그녀의 의중을 가늠하기 바빴다.




(왜……? 무엇 때문에……? 관음신니의 미소와 날 바라보는 심상
치 않은 눈길로 보아 분명 나와 관계가 된 일인데……? 뭐지? 그
게?)

아무리 기지가 뛰어나다 해도 사람 마음 속까지 거울처럼 들여다
볼 수는 없는 일이다.

■ 소야전기 2권 第十六章 세 권의 奇書
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



그날 밤, 천생불존은 모용청운 앞에 세 권의 비급(秘 )을 내놓았
다. 세 권의 비급은 제각각의 모양을 지니고 있었다.

모용청운은 천생불존 앞에 무릎을 꿇고 경건한 자세로 앉아 있었
다. 천생불존이 제일 먼저 집은 것은 한 필의 두루마리로 하얀 비
단을 둘둘 말아 놓은 것이었다.

천생불존은 둘둘 말려져 있는 두루마리를 감회 깊은 눈길로 바라
보다가 일순 무거운 어조로 입을 열었다.

"운아, 이 비급은 소림비전(少林秘典)으로 네게는 태사숙(太師叔)
되시는 분의 유품(遺品)이다."

(태사숙이라면 사부의 사부, 즉 태사부의 사형제 되시는 분의 물
건이다. 그렇다면 말로만 듣던 소림제일무승인 무우광승(武憂狂
僧)의 유품이란 말인데…… 그게 어떻게 사부님 손에 있는 것일
까?)

모용청운은 경외 어린 눈으로 두루마리 천을 바라보았다.

-무우광승(武憂狂僧).



일평생 장경각(藏經閣) 밖 십 리를 벗어나지 않았던 인물이다. 천
년 소림 역사 이래 가장 뛰어난 무승(武僧)을 꼽으라면 당연 그를
꼽는다.

소림칠십이절기를 달통함은 물론 실전되고 유실되었던 비기들을
찾아내 소림무학을 더욱 발전시켰던 인물이 바로 무우광승이다.

그는 천생불존의 사부인 용인대사(庸仁大師)의 사제(師弟)이다.
원래 용지(庸知)라는 법명(法名)을 지니고 있지만 소림은 물론 강
호인들은 그를 무우광승이라 칭한다.

무에 미치고, 아무리 보잘 것 없는 무공일지라도 그의 손에만 들
어가면 뛰어난 무공으로 탈바꿈한다 하여 그러한 아호(雅號)가 붙
은 것이다.

너무나 뛰어났기에 자신이 심득(心得)한 무리(武理)를 이을 제자
를 얻지 못해 그것이 한(恨)이 되어 버린 무우광승.






그의 유품이 지금 모용청운 앞에 있는 것이다.

②



천생불존은 하얀 비단을 둘둘 말은 두루마리를 손에 쥔 채 말했
다.

"무우사숙께서는 열반(涅槃)을 앞두고 내게 이것을 주셨다. 그분
께서 심득한 무리(武理)가 한 줌 흙으로 사라지는 것을 원치 않으
신 사숙은 이걸 주시며 심성이 바르고 지혜가 뛰어난 후인이 나타
나거든 전해주라 이르셨다."

"……!"

"이 사부는 호기심에 이끌려 이것을 한 번 본 적이 있었다. 그러
나…… 그 한 번 본 이후 난 더 이상 보지 않았다."

"……"

"아니 보지 않은 게 아니라 아예 아무도 모르는 곳에 감춰버렸다.
솔직히 말해 내 머리로는 사숙님께서 남기신 무리가 어떤 현묘한
이치를 담고 있는지 이해할 수 없었기 때문이다."

"……!"

"다만 일종의 내가심공(內家心功)이라는 사실만 어렴풋이 이해할
뿐이다. 운아, 이 사부가 그동안 내게 심법을 연성치 말라 한 이
유를 아느냐?"

"혹시…… 이것을 해독해 익히길 바라심이 아닙니까?"

"그렇다. 소림무공 가운데에는 뛰어난 내가심법이 많이 있긴 하지
만 무우사숙께서 남기신 무리에 견줄 바가 못된다. 기왕지사 널
가르치려고 마음 먹은 이상 어찌 사부된 욕심에 하찮은 내가심법
들을 네게 전수하겠느냐?"

졸지에 소림의 고절한 내가심법들이 보잘 것 없는 심법으로 전락
(轉落) 하고 말았다.

모용청운은 물었다.

"그렇다면 어이해 숙부님의 건양천령뇌결조차 익히지 못하게 하셨
습니까? 그 또한 보잘 것 없는 심법이기 때문입니까?"

"그건 이것과는 다른 이유가 있다. 건양천령뇌결은 뛰어나다. 너
무나 뛰어난 것이 단점이다."

"뛰어난 것이 단점이라……"




"건양천령뇌결은 극양(極陽)을 원한다. 벽력모용세가를 지금의 위
치까지 올려 놓은 것이 바로 그것임은 그 누구도 부인할 수 없으
리만치 건양천령뇌결은 수 많은 양강지공 가운데 단연 으뜸이다."

"천하제일양강심공이라 들었습니다."

"운아야, 벽력모용세가가 배출한 기재들은 많다. 특히 현 가주인
벽력대제 모용숭천은 그 가운데 군계일학(群鷄一鶴)이었다. 그러
나 그 또한 건양천령뇌결을 십 이 단계까지 익히지 못했다. 그는
겨우 구 단계(九段階)까지 익혔을 뿐이다."

"예엣!"

모용청운은 흠칫했다. 자신은 이미 건양천령뇌결을 구 단계까지
익혔는데 숙부님 수준이 겨우 거기에 달해 있다니…… 더욱이 그
런 숙부님이 벽력모용세가 유사 이래 가장 뛰어난 가주라니……

모용청운의 어린 마음은 이 순간 자신의 수준이 숙부님과 같다는
것에 뛸 듯이 기뻤다.

(에…… 숙부님 실력이 겨우 그 정도야. 난 벌써 구 단계인데 조
금만 더 연성하면 숙부님보다 더 빨리 십 단계까지 올라가겠다.
어서 연성해 숙부님을 놀라게 해 드려야지.)

그러나, 어린 그의 부푼 마음은 천생불존의 말로 인해 여지없이
깨지고 말았다.

"운아. 너 지금 가주를 추월할 생각에 맛이 갔지?"

"헤헤헤…… 들켰네……"

"후후후…… 어리석은 놈! 이미 넌 틀렸다."

"틀리다니요?"

"잘 들어라. 왜 건양천령뇌결을 십이성 대성한 자가 없는지 아느
냐?"

"……?"

"자질이 떨어져서도 아니고 노력을 안 해서도 아니다. 그건 건양
천령뇌결이 지닌 양강지류가 너무나 강해 이룰 수 없는 것이다."

"그럴 리가? 그걸 대성하면 온몸이 불덩어리라도 된다는 겁니까?"

"그말이 정답이다! 그렇다. 건양천령뇌결의 십이단계를 흔히 뇌신
지경(雷神之境)이라 부른다. 하늘을 가르는 번갯불보다 강하고,
사위를 불태우는 태양보다 뜨거우며, 모든 것을 태워 녹이는 활화
산과 용암보다 더 극렬한 것이 바로 뇌신지경이다. 그 열양지기는
너무도 강해 제 아무리 뛰어난 신체를 타고난 자라 해도 그 즉시
녹아 사라지고 만다."

"……!"




모용청운은 아연실색했다. 그렇다면 결국 십이 단계는 인간(人間)
이 익힐 수 없는 꿈의 단계가 아닌가?

그가 막 입을 열려는 순간 천생불존이 고개를 끄덕였다.

"넌 지금 하늘이 베푼 천상의 신체, 금강용골지체의 몸으로도 불
가능하냐고 물으려고 그랬지?"

"……!"

모용청운은 찔끔했다.

천생불존은 고개를 저었다.

"너라고 해서 별 수 있느냐? 너도 마찬가지로 녹는다. 모

르지…… 잘하면 십 단계까지 올라갈지…… 하나, 쯧쯧쯧! 다된
밥에 흙 뿌린 것이 바로 하늘인 점을 보아 너도 틀렸다."

"다된 밥에 흙을 뿌렸다니요? 그게 무슨 말입니까?"

"이놈아! 나이도 어린 놈이 벌써 여자를 알아가지고 동정(童貞)을
잃지 않았느냐? 동정을 잃은 놈이 욕심을 부리면 안되느니라."

"예엣? 그럼…… 원영의 몸을 지녀야 가능하다는 말입니까?"

"그래, 이놈아. 동자공(童子功)처럼 원영, 즉 계집 손목 한 번 잡
아보지 않은 숫총각만이 겨우 십 단계까지 오를 수 있다."

"맙소사! 다 그 여우 때문이야."

갑자기 솟구치는 허탈감과 분노에 모용청운은 지난 일들을 기억해
냈다.

③



-청청(淸淸).



두 음적(淫賊)들에게 잡혀 가는 것을 구해 주었더니 오히려 자신
의 동정(童貞)을 앗아가고 그것도 모잘라 생매장시켰던 차가운 몸
의 소녀.

모용청운은 그때 구사일생(九死一生)으로 기사회생(起死回生) 하
여 역천마교와 천상신궁에 얽힌 강호비사를 알게 되었다. 유혼마
성전(幽魂魔晟殿) 뒤로 나 있는 비밀출구(秘密出口)가 모용청운,
그가 묻혔던 한무봉(寒霧峰) 정상으로 연결되어 있었던 것이다.

한무봉을 내려오던 중 모용청운은 자신을 생매장시킨 소녀의 이름
이 청청(淸淸)이라는 것을 알았다.

비석(碑石)----

동굴을 붕괴시킨 후 세운 비석에 새겨진 이름 청청(淸淸).

스스로 악처(惡妻)라 자칭한 그녀의 비문(碑文)을 보며 홀로 얼마
나 웃었던가.



그런데 그녀와의 일 때문에 건양천령뇌결을 대성할 수 없다니 모
용청운의 얼굴은 곧 침울해졌다.

"사부님…… 그건 내 잘못이 아니잖아요."

"이놈아, 누가 네 잘못이라고 했느냐? 다 하늘의 뜻이다. 그딴 일
가지고 사내 놈 어깨가 축 늘어지다니…… 못난 놈. 자! 공경한
마음으로 이것을 받아라."

"……"

모용청운은 천생불존이 내미는 두루마리를 두 손으로 받쳐 잡았
다.

"무우사숙께서 남기신 내가심법은 대비천불신공(大悲天佛神功)이
라 한다."

"대비천불신공……!"




"그 뜻을 이해할 수는 없었지만 구결을 읽는 순간 이 사부는 진정
한 불휘(佛輝)를 가슴 속 깊이 느낄 수 있었다. 석존의 말씀이 깊
게 새겨져 있는 불력이니 이를 볼 때는 마음을 명경(明鏡)처럼 깨
끗히 하고 봐야 하느니라."

"명심봉행하겠습니다."

모용청운은 대비천불신공의 구결이 쓰여진 두루마리 비급을 조심
스럽게 옆에 놓았다.

이 순간 천생불존은 또 다른 비급을 손에 들고 있었다.

그것은 죽간(竹簡)이었다.

죽간이란 춘추전국시대 때부터 널리 쓰여오던 편집책이었다. 대나
무 껍질을 말려 약물로 썩지 않게 처리한 후 그 속에 글을 새기는
당시의 서책(書冊)인 것이다. 대나무가 아무리 크다 해도 손바닥
두 개를 합친 것보다 클 수는 없다. 하여 보통 대나무 한 조각(一
片) 윗부분과 이랫부분에 구멍을 내어 고래힘줄보다 질기고 썩지
않는 견사(絹絲)로 죽편(竹片:글이 쓰여진 대나무조각)을 하나하
나 엮어 만든 것이 바로 죽간이다.

죽간은 모두 서른 여섯 개의 죽편으로 이루어져 있었다.

그 맨 위의 죽편에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.



<이화보전(梨華寶典).>

④



"이화보전?"

모용청운은 의아한 눈길로 천생불존을 응시했다.

천생불존은 모용청운의 눈을 직시했는데 왠지 그 눈길엔 장난끼가
다분했다.

"운아, 넌 여자를 어떻게 생각하느냐?"

"예? 웬 여자? 여자란…… 그러니까…… 잘 모르겠는데요."

"예끼 놈! 이미 여자 맛을 본 놈이 여자를 모르다니, 지나

가는 개도 낄낄거리고 웃겠다."

"그러는 사부님은 여자에 대해 아시나요? 사부님은 이날 이때까지
숫총각 딱지도 떼지 못했잖아요. 불심(佛心)이 깊어 여인을 멀리
한다고 하지만 사실 능력이 없는 거지 그게 불심 탓인가요."

"이놈이 아예 사부 머리 꼭대기에 올라타려고 작정을 했구나. 꼭
여자를 품어봐야 여자에 대해 알 수 있단 말이냐?"

"꼭 그런 것만은 아니지만 그래도 여자에 대해 어느 정도 아는 사
람이 그런 질문을 하는 것과 여자라면 꽁지를 말기 바쁜 사부님
입에서 그런 말이 나오니까 이상한 것이 아닙니까?"

"내 너하고 말씨름해 이긴 가닥이 없는 데 또 네놈 혓바닥에 말리
는구나. 아예 네놈에게 묻느니 나 혼자 말하는 게 낫겠다."

"북 치고 장구 치고 잘하시네요. 뜬금없이 여자 타령을 한 분이
누군데……"

"시끄럽다. 찍소리 말고 듣기만 해라. 그게 속 편하겠다. 어린 놈
이 물귀신마냥 말꼬리를 잡고 늘어지긴……"

백 번 말해봐야 천 번 지는 게 천생불존이다.

그는 모용청운이 입도 벙긋 못하게 엄포를 준 뒤 이화보전이란 죽
편을 내보였다.

"이 물건은 거지들의 집단인 궁가방에서 네놈을 궁가방 식구로 만
든 기념으로 주는 것이다."

"그럼 이게 궁가방의 치외권물(治外權物)이란 말씀입니까?"




"아니 네가 그걸 어찌 아느냐? 이 물건이 궁가방에 있다는 것은
궁가방 장로들과 방주 외에는 아무도 모르는데……"

"놀랄 필요는 없어요. 요전에 풍류걸왕 노선배님과 사부님이 말씀
하실 때에 나도 그 옆에 있었으니 당연히 알 수밖에요. 귀가 뻥
뚫려 있어 저절로 들려오는 소리를 일부러 막을 필요는 없잖아
요."

"아참! 네놈도 그 자리에 있었지…… 죽으면 늙어야지 가끔 이렇
게 까막까막 한다니까."

"늙으면 죽어야지예요. 까마귀 고기를 잡수셨나 뻑하면 까먹으시
니 국어까지 헷갈리죠."

"입닥치라고 했다. 틈만 나면 나불거린다니까?"

"피이…… 할 말 없으면 맨날 큰소리야."

모용청운이 입술을 삐죽이며 중얼거리자 천생불존이 버럭 소리쳤
다.

"사내 놈이 앉아서 오줌싸는 계집애마냥 쫑알거리긴 왜 쫑알거리
냐? 사내답게 할 말이 있으면 큰소리로 말하는 거다."

"언제는 말하지 말라면서요?"

"이놈아, 그 경우와 이 경우는 다르잖냐?"

"알았어요. 꼭 할 얘기만 할 테니 그 이화보전에 대해서 말씀해
주세요."

"흠! 이화보전이란 일종의 술법서(術法書)다."

"술법서……? 도사들이 시체를 부리고 바람과 비를 부린다는 술법
서란 말인가요?"

"그렇긴 하지만 천재지변을 일으키는 술법서가 아니라 해괴망측한
술법이 적힌 것이다."

"해괴망측(駭怪罔測)한 술법이라…… 그게 뭐죠?"

모용청운의 눈이 호기심으로 반짝였다. 나이 어린 소년에게 있어
서 기상천외하고 신비막측한 일이란 그 어떤 일보다 더 큰 흥미를
유발시키는 법이다.

천생불존은 오랜만에 얘기를 자기 주도대로 할 수 있게 되자 괜스
레 뜸을 들였다.

"흠! 그러니까 그게 무슨 말인고 하면…… 어떠냐? 이 사부도 꽤
해박하지?"

"아니? 아무 말씀도 안하시고 갑자기 해박하냐고 묻긴 왜 물으세
요? 뭔 소리를 하셨어요? 난 아무 소리도 못 들었는데……"




"아…… 내가 맨 마지막에 할 말을 먼저 했구나. 흠! 이화보전이
란 남자와 여자를 마음대로 바꾸는 해괴한 술법이 적혀 있는 것이
다."

"남자와 여자를 바꿔요?"

⑤



"그래? 그렇다니까? 이걸 익히면 남자가 여자가 되고 꺼꾸로 여자
가 남자가 된단다."

"에…… 난 또 뭐라고…… 그럼 변장술(變裝術)이나 역용술(易容
術)이 적힌 것이잖아요."

"이놈아, 그런 평범한 것이라면 궁가방에서 비밀리에 보관하고 치
외권물이라 하여 그 존재를 알면서도 모른 체 시치미 딱 뗐겠느
냐? 아예 없애버렸던지 남을 줘 버리지."

"그럼 다른 건가요?"

"그래, 이걸 익히면 남자가 진짜 여자가 되는 거다. 가슴이 태산
처럼 커지고 방뎅이가 부풀고 몸매가 가냘퍼짐은 물론 턱수염, 콧
수염도 없어지고 목소리도 야들야들하게 되는 것이다."

"설마……?"

"이놈이 속고만 살았나? 진짜라니까."

"에…… 그런 거짓말이 어디 있어요?"

"있다면 있는 줄 알지 웬 헛소리야?"

"아무리 사부님 말씀이 옳다 해도 이건 거짓말이예요. 그게 말이
나 되는 소리예요. 가슴이 커지고 뼈골과 근육이 줄어들고 목소리
가 야들야들해지고 털도 없어진다고요? 그럼 그것도 바뀌나요?"

"그것이라니……? 아하! 그것 말이냐?"

"예! 그거요?"

"그럼! 당연하지! 그것도 바뀜은 물론 여자로 변했을 때 사내도
받아 들인단다."

"에…… 거짓말……"

"허허…… 잘 들어라. 훗날 강호에 나가거든 아무나 붙잡고 삼백
년 전의 음양마인(陰陽魔人)이란 자가 있었는지…… 그자가 어떤
자인지 물어 봐라. 그럼 결코 거짓말이 아니라는 것을 알게 될 것
이다."

"음양마인……? 그럼 진짜란 말이예요?"




"암…… 이화보전은 음양마인이 익힌 환상역체술(幻想易體術)이
적혀 있는 비서(秘書)다."

"환상역체술……?"

"음양마인은 원래 두 개의 이름을 가지고 있다. 마운검효(魔雲劍
梟) 검용우(檢用宇)와 장미부인(薔薇婦人) 황미란(黃美蘭)이란 두
개의 얼굴을 가진 자이다."

"그럼 마운검효일 때는 남자고 장미부인일 때는 여자였단 말이네
요?"

"그들 두 사람이 동일인(同一人)일 줄은 그 누구도 알지 못했다.
마운검효 검용우는 정사양도를 걷는 검호(劍豪)였고 장미부인은
엄청난 색녀(色女)였다. 서로 가는 길이 다르고 심지어 마운검효
검용우는 장미부인을 만나면 갈가리 찢어 죽인다고 공공연하게 떠
들고 다녔기 때문에 모두들 설마 하는 생각조차 갖지 못했다."

"와아…… 자기가 자기를 죽인다고 떠들었단 말인가요? 교활하군
요."

"교활하다 뿐이냐? 그놈은 음흉하고 간악한 놈이었다."

"그런데 어떻게 이화보전이 궁가방 손에 있죠?"

"흠! 재수가 없었지. 그 놈이 장미부인으로 행세할 때다. 하구 많
은 남자 가운데 하필 개방 출신의 혈수서생(血手書生) 왕문양(王
文梁)을 꼬셔 그를 침대로 끌고가 정혈을 모조리 빨아 먹는 바람
에 그녀는 궁가방의 추적을 받기 시작했다."

"아무리 사내라면 사죽을 못쓰는 장미부인이라지만 그래도 거지인
데……"

"아니다. 기실 궁가방 안에는 거지이나 거지가 아닌 생활을 하는
비위단(秘衛團)이 있다."

"비위단?"

"비위단은 보통 상인(商人), 관인(官人), 농부(農夫) 등등 세상
곳곳에 신분을 숨긴 채 암약하는 일종의 첩보기관이다. 혈수서생
왕문양은 비위단에서도 서열 삼 위에 드는 고수였으나 장미부인의
미인계와 음약에 그만 변을 당하고 말았다. 흉수가 장미부인이란
사실을 알게된 궁가방에서 그녀를 추적한 것은 당연한 수순이었
다."

"……"

"궁가방은 완전히 떼거지들이다. 지금도 마찬가지다. 그들을 건드
리지 않는 이상 그들 역시 움직이지 않는다. 그러나 일단 그들과
원한을 맺었다 하면 그때부터 죽을 때까지 도망자 신세를 면치 못
하게 된다."

"……!"

"고수도 필요없다. 인해전술(人海戰術)로 밀어 붙이는 데 당해낼



재간이 있는 고수는 아무도 없다. 결국 장미부인은 남자의 신분인
마운검효로 변장을 할 수밖에 없었는데 그럴 틈을 줄 궁가방은 아
니었다. 결국 그녀는 궁가방의 추적과 밤낮 가리지 않고 죽이려고
덤벼드는 인해전술에 지쳐 사로 잡히는 몸이 되었다."

"와아…… 무섭네요."

"무섭지. 궁가방의 저력은 그 어떤 방파도 무시 못한다. 강북엔
벽력이 있고(江北在霹靂) 강남엔 표향(江南在瓢香)이 있다 하나
기실 따지고 보면 궁가방만한 정보통과 조직력을 지닌 방파는 없
다."

"장미부인은 어떻게 되었어요?"

"총단으로 끌려온 그녀는 궁가방주와 장로들이 있는 가운

데서 재판을 받았고 육지분시의 참형(斬刑)을 받아 죽었다."

"육지분시(六肢分屍)? 팔다리를 끊어 죽이는 사지분시(四肢分屍)
란 참형은 듣긴 했어도 육지분시는 처음인데요?"

"육지든 칠지든 그게 중요한 것이 아니다."

"그래도 궁금한데……"

"허…… 놈도 참…… 육지란 머리, 팔다리가 잘리면 남는 게 뭐
냐? 몸 아니냐? 그럼 몇 개로 나눠줬냐?"

"아하…… 그래서 육지구나. 사부님, 그런데 그게 중요한 것이 아
니지 않습니까? 문제는 어떻게 이화보전이 궁가방에 있느냐 하는
게 중요한 것이 아닌가요?"

"그렇지! 그게 중요한 일……? 이놈! 또 말 장난을 했구나. 못말
릴 놈이라니까…… 잔말 말고 듣기만 해라. 흠! 좌우간 장미부인
의 몸을 갈기갈기 찢었는데 아, 글쎄 이게 어찌된 일인지 장미부
인이 죽는 순간 글쎄 그녀의 몸뚱아리가 남자로 변하는 게 아니
냐?"

"아…… 그녀가 죽자 술법이 깨져 원래 모습으로 돌아온 거군요.
그래서 마운검효가 곧 장미부인이란 엄청난 사실이 알려졌고 강호
인들은 그 소문을 듣고 음양마인이란 새로운 이름이 전해지기 시
작한 것이군요."

"으응? 이놈 봐라…… 다 해 먹어라."

"그리고…… 궁가방에서는 분명 마운검효가 어떻게 장미부인이 되
었는지 궁금해졌고 몰래 그의 행적을 쫓다가 이 죽간인 이화보전
을 발견한 것이 분명해요. 그리곤 궁가방에선 이 사실을 비밀리에
붙이곤 몰래 실험을 했을 거예요."

"옳지! 그래서 어떻게 되었을 것 같으냐?"

"뻔하죠. 사악한 술법이긴 하나 버리기엔 아깝고 제자들 가운데
누가 익힐까 두렵기도 해 결국 치외권물이란 포장을 한 채 갖고만
있었을 꺼예요."




"어떻게 보지도 않았으면서 그리 잘 아냐?"

"난 똑똑하니까요. 그딴 것은 누워서 떡 먹기죠. 그게 추리 측에
나 끼나요."

"옛다! 너 가져라!"

천생불존은 냅다 이화보전을 모용청운에게 던져 주었다.

"이걸로 여자가 되고 남자가 되는 둔갑 따위를 하라는 게 아니다.
환상역체술은 천지간의 음양지기(陰陽之氣)를 마음대로 다스릴 수
있는 기서(奇書)다. 그 이치(理致)만 익혀라! 허튼 장난 말고……
알았느냐?"

모용청운은 기상천외하고 해괴망측한 술법서 이화보전을 집어 들
으며 물었다.

"한데 이것을 익히면 내게 어떤 도움이 있나요?"

"그건…… 흠! 바로 이것 때문이다."

⑥



천생불존은 헛기침을 하고는 마지막 비급을 가리켰다.



-곤음빙령진경(坤陰氷靈眞經).



"이건 사부님이 관음신니 선배님께 빌리신 비급이 아닙니까?"

"그렇다. 천하에서 가장 극양한 신공이 건양천령뇌결이라면 세상
에서 가장 극음한 신공이 바로 이 안에 적혀 있는 곤음빙한기공
(坤陰氷寒奇功)이다. 이걸 대성하면 온 몸이 얼

음덩어리처럼 변한다."

"얼음으로 변하면 죽잖아요?"

"진짜 얼음이 된다는 것이 아니라 얼음처럼 차가운 빙한지기를 마
음대로 부릴 수 있게 된다 그런 뜻이다. 똑똑하다 똑똑하다 부추
켜 줬더니 그런 간단한 이치도 몰라?"

"그냥 해본 소리예요. 사부님이 어떤 대답을 하실지 궁금해서요."

"넌 어떻게 된 놈이 이 사부를 잡아 먹지 못해 안달이냐?"

"그러는 사부님은 하나밖에 없는 제자를 왜 그렇게 구박하세요?"

"으이구! 복장 터져…… 애초부터 길을 잘 들여야 했는 데 첫날부
터 놈 혓바닥에 질질 끌려다니더니만 죽을 때까지 고생이구나."

"피이…… 내가 바짓 주름인가요? 강아지인가요? 길을 들이게……
첫날의 일은 왜 또 꺼내세요? 사부님이 역수(易數)에 대해 자세히
아셨으면 이런 일이 있기나 해요? 창피하지도 않으세요?"

"됐다. 고…… 만! 쉿! 더 떠들면 곤음빙한기공에 대해 아무 말도
하지 않을 테다."

"치잇! 말 안하셔도 알아요."

"뭘?"

"사부님께서는 제자로 하여금 곤음빙한기공을 익히게끔 할 생각이
시죠?"




"어……? 어떻게 알았냐?"

"그건 어린아이도 알 수 있어요. 곤음빙한기공은 극음지신(極陰之
身)을 이루는 무공으로 건양천령뇌결과는 상반(相反)된 무공이지
요. 그럼에도 불구하고 이걸 제자에게 보게 함은 결국 극음과 극
양의 두 상반된 기운을 조화(造化) 시켜 서로 완충(緩衝) 보합(保
合) 되게끔 하라는 뜻일 꺼예요."

"옳커니!"

천생불존은 무릎을 탁 쳤다.

"왜 그랬을까? 남자는 자연의 법칙상 양성(陽性)이 강하고 반대로
여자는 음성(陰性)이 강해 건양천령뇌결을 여자가 익힐 수 없듯이
곤음빙한기공 역시 남자가 익혀봐야 별 쓸모가 없는데 그걸 익히
게 한 이유는 뭘까? 그것도 아냐?"

"당연하죠. 흠! 그건 아무도 이루지 못한 뇌신지경을 제자가 이루
었으면 하는 바램이죠. 뇌신지경을 이루려면 몸과 영혼을 태우는
극렬한 열양지기를 견뎌내야만 해요. 안 그러면 한 줌 재로 사라
져 버리니까요."

"옳커니! 뉘집 자식인지 똑똑하다."

"결국 곤음빙한지기에 어린 극음의 이치를 깨달으면 극렬한 열양
지기를 이겨내는 데 도움이 되는 거지요. 음양(陰陽)의 상생(相
生)! 그 도리(道理)를 제자로 하여금 깨우쳐 건양천령뇌결을 대성
하라는 사부님의 뜨거운 배려(配慮)인 것이죠."

"배려……? 그래! 맞다! 배려다. 이 사부는 널 끔찍이 사랑한다.
깨물어 주고 싶을 정도로 사랑한다. 그래서 그 할망구 품에 있는
곤음빙한진경을 빌린 것이다."

"치이…… 자기 얼굴에 금칠하는 사람은 스스로 잘난 체

하는 사람이예요. 좋은 일이란 오른손이 해놓고 왼손이 모르게 해
야 진정한 선(善)이예요."

"이놈아! 요즘은 자기광고시대다. 나 잘났소 하고 떠들어야 사람
들이 본다."

"알았어요. 사부님은 위대하셔요."

"암…… 난 위대하지……"

"위(胃)가 커서(大) 좋겠어요. 다른 사람보다 더 많이 드시니…
…"

"내 위(胃)야 철판을 깔았고 뜨거워 아무리 먹어도 소화불량에 걸
리지…… 으잉? 뭐야? 이놈은 틈만 줬다 하면 엥겨?"

"사부님! 난 말이죠…… 그냥 곤음빙한기공을 익혀 버릴 생각이예
요."




"뭐야? 말도 안되는 소리 마라. 사내는 그걸 익히지 못한다."

"누가 내가 익힌 데요?"

"그럼……? 너 혹시……?"

일순 천생불존의 시선이 이화보전으로 잽싸게 옮겨졌다.

"안돼!"

"왜요?"

"안된다면 안돼! 안돼! 안돼! 안돼! 무조건 안돼!"

"괜찮아요. 기왕 손에 들어온 기공들인데 이대로 썩히긴 아깝잖아
요?"

"안된다니까! 안…… 돼!"

"돼요!"

"안돼! 안돼! 안돼!"

"돼요!"

"안돼! 아아아아…… 안…… 돼! 안! 돼!"

"힘드신데 안 자는 빼고 말씀하세요…… 돼요."

"안 자 빼고…… 그래. 돼!"

"돼죠? 승낙하신 거예요?"

"으잉? 안된다고 했잖아!"

"지금 된다고 했잖아요?"

"언제?"

"안 자 뺄 때!"

"……!"

천생불존은 아연실색한 채 멍하니 모용청운만 바라보았다.

⑦



이 순간 모용청운은 잽싸게 세 권의 비급을 품에 안고는 벌떡 자
리에서 일어났다.

"사부님."

갑자기 그의 음성이 근엄해졌다.

"사부님. 사부님이 이 제자를 얼마나 사랑하고 계시는 지 알고 있
습니다. 염려 마십시오. 절대 음양마인이 되지는 않을 겁니다. 아
무리 사악한 마검일지라도 그 검을 쓰는 사람이 선하면 그 순간
활검이 되듯 제자는 환상역체술을 악용하지는 않을 겁니다. 오직
강호정의를 위해 이 몸 불태울 것입니다. 너무 염려 마십시오. 그
럼 제자는 이만 물러 가겠습니다."

"……"

천생불존은 멍하니 인사를 하고 일어나는 모용청운만 바

라보았다. 그러나 그의 노안엔 흐뭇함이 가득했다.

(녀석…… 그래. 이 사부는 널 믿는다.)

더 무슨 말이 필요하겠는가?

사랑과 믿음은 마음 속에서 우러나오는 것이니까……

■ 소야전기 2권 第十七章 경혼단백할 소식
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



천생불존은 관음신니에게서 얻은 천년학균(千年鶴菌)과 그밖의 여
러가지 약재(藥材)를 섞어서 십여 알의 영단(靈丹)을 제조(製造)
하기 시작했다.

한편 모용청운은 사부가 준 세 권의 비급에 심취(心醉)한 듯 선방
(禪房)에 들어간 후 두문불출(杜門不出) 했다.

십여 일 후----

천생불존은 영단의 제조를 끝내자 모용청운을 부르더니 숙연한 어
조로 말했다.

"이 영단은 십장선로단(十長仙露丹)이라는 것으로 이 세상에 오래
사는 열 가지의 정기(精氣)로 제조한 것이다. 천 년학균과 심산유
곡 거대한 바위에 돋아나 해와 달과 바위의 영기를 흡수한 천기태
(天機苔)와 그밖의 귀한 것들로 제조되었다."

모용청운은 사부의 말을 신기한 듯 듣고 있었다.

"이 영단을 복용하면 심기가 맑아지고 그 어떠한 내상도 치유할
수 있는 영험을 지니고 있다. 그 무엇보다도 귀중한 것은 십장선
로단은 너의 내공 연수에 크게 도움이 된다는 것이다."

"……!"

"아무리 무공요해(武功要解)가 뛰어나다 해도 내력이 뒷받침되지
않으면 그 위력을 십분 발휘할 수 없다. 너의 단전은 천년하수오
를 근간(根幹)으로 하고 있어 몹시 강한 열양지기를 띤다. 극양의
기운이 너무 강하면 곤음빙한기공이나 환상역체술을 펼칠 때 많은
애로를 느끼게 됨은 뻔하다. 하나 이것을 복용하면 그 애로는 해
소될 것이다."

"감사합니다. 이 못난 제자를 위해 이토록 노력하시는 사부님의
은혜 하해와 같사옵니다."

"녀석, 너답지 않게 웬 무게냐? 너무 기뻐하지 마라. 보다시피 십
장선로단은 도합 열 다섯 알 뿐이다. 결국 네놈이 극음지기를 펼
칠 수 있는 기회는 오직 열 다섯 번에 국한될 뿐이다."

"에…… 좋다 말았잖아…… 왜 열 다섯 알만 만드셨어요. 더 만들
수 없나요?"

"왜? 여자로 아예 바꿔줄까?"




"그것도 괜찮은 의견이네요. 이참에 아예 여자가 될까?"

모용청운은 돌연 능글맞게 웃으며 눈을 찡끗였다. 더불어 몸을 비
비 꼬며 코맹맹이 소리를 냈다.

"싸부니이임…… 제자가 여자가 되면 천하제일미녀가 될 꺼예요…
… 남자일 때도 이토록 헌앙하고 멋져 지나는 여인

네들이 몸둘바를 모르는 데 여자가 되면 아예 날 차지하려고 남자
란 남자는 죄다 쌍코피 터지게 싸우겠죠? 예응?"

"징그럽다. 치워라! 그렇게 여자가 되고 싶으면 아예 짤라 버려
라."

"어머머머……! 망측하게스리 짤라 버리라니요? 그럼 제일 먼저
방방 뜰 사람은 숙부님일 껄요. 아마 숙부님은 사부님을 가만 두
지 않으실 텐데…… 자신 있으세요? 숙부님은 쎄요."

"시끄럽다. 보자보자 하니까…… 운아, 심각한 얘기를 할 때는 심
각하게 듣길 바란다. 심각한 것과 농담을 구분하지 못한단 말이
냐?"

"알아요. 하지만 솔직히 말해 사부님도 농담과 심각을 잘 구분하
지 못하시잖아요. 우린 어쩔 수 없어요. 무게 잡아봐야 소용 없다
니까요."

"내가 말지, 말아…… 좌우지간 널 위해 만든 거니까 요긴하게 쓰
기 바란다. 옜다! 잘 먹고 잘 살아라."

"잘 먹고 예뻐져라 예요."

"니 멋대로 해라. 예뻐지든 호박이 되든 내 알 바가 아니다. 꼬박
열흘 넘도록 잠도 자지 못하고 영단을 만들었더니 피곤하다. 잠좀
자게, 제자야…… 눈 앞에서 사라지거라아…… 아하함……!"

"그럼 안녕히 주무세요."

"오냐, 냠냠냠……"

어느 새, 천생불존은 방바닥에 벌렁 누워 잠이 들어 버렸다.

모용청운은 피식 웃었다.

(고맙습니다, 사부님. 운아는 절대 사부님을 실망시키지 않을 겁
니다. 지켜 보십시오. 자랑스런 제자가 되겠습니다.)

모용청운은 십장선로단이 든 자개병을 챙기고는 조심스럽게 선방
을 나섰다.

그 순간, 눈을 감고 잠을 자는 줄 알았던 천생불존이 실눈을 살며
시 떴다.

(네가 저놈에게 너무 큰 기대를 거는 것이 아닐까? 이제 겨우 열
네 살인데…… 하지만 기다릴 여유가 없다. 이미 놈들이 움직이기
시작했고 머지않아 강호에 피바람이 불 것이다. 혈풍을 잠재울 사



람은 오직 운아 뿐이다.)

문을 닫고 나가는 모용청운의 뒷모습을 바라보는 천생불존의 눈엔
믿음이 가득했다.

그런데 혈풍(血風)이라니……

또, 그들이 움직이기 시작했다고 했는데 그들이란 누구일까?

②



아지랭이가 아물대는 춘삼월(春三月) 하순(下旬).

온갖 산화(山花)가 만발한 산길을 따라 원광암(圓光庵)을 향해 신
형을 솟구치는 하나의 중년인이 있었다. 그는 궁가방의 인물인 듯
다 떨어진 파의(破衣)를 펄럭이며 쾌속하게 몸을 날렸다. 이윽고,
중년거지는 원광암 입구에 당도하자 무릎을 꿇으며 말했다.

"궁가방의 순찰당주(巡察堂主) 비천신웅(飛天神雄) 제무득(諸無
得)이 태상장로님의 명(命)을 받들어 천생불존 노선배님을 뵈러
왔습니다."

비천신웅 제무득은 고개를 조아렸다.

그러자 한 명의 미청년(美靑年)이 늠름하게 원광암 뒤 후원에서
걸어 나왔다.

훤칠한 키에 관옥 같은 얼굴, 높게 솟은 코, 단아하게 다물은 입
에서는 귀인(貴人)의 풍모(風貌)가 엿보였다. 짙고 굵은 검미의
시원스런 이마에는 장부(丈夫)의 웅심(雄心)이 가득 서려 있었다.

그 청년은 밖으로 걸어 나오자 신광이 번쩍이는 형형한 두 눈으로
찾아온 중년거지를 의아스럽게 쳐다보았다.

중년 거지는 청년의 형형한 신광이 내비치는 두 눈을 마주 대하기
어려운 듯 황급히 고개를 숙였다.

"혹시 귀공께서는 천풍단주(天風團主)님이 아니신지요?"

"천풍단주……?"

청년은 급작스런 이름에 몹시 당황한 듯 고개를 갸웃였다.

백의청년, 그는 바로 모용청운이었다.

모용청운은 비천신웅 제무득을 향해 포권을 취해 보였다.

"귀하께서는 뭔가 오해를 하신 듯합니다. 소생은 천풍단주가 아니
라 운청용(雲靑容)이란 무명소졸에 불과합니다."

모용청운은 사부가 만들어준 가명(假名)을 사용했다.

기실 천생불존이 모용청운을 운청용이라 부른 데에는 바로 이곳
원광암에 있는 모용산산 때문이었다.




천생불존은 모용청운이 탈태환골하여 삽시에 세월을 빨리

먹어 청년으로 둔갑한 사실을 벽력대제 모용숭천에게 알리지 않았
다. 알릴 생각조차 없었다.

그는 벽력대제 모르게 모용청운으로 하여금 일찍이 강호를 경험하
게 할 요량이었다. 아니, 솔직히 말해 모용청운으로 하여금 강호
에 몰아닥칠 혈풍을 막게 하기 위해 이름을 감추게 한 것이다.

모용산산은 고삐 풀린 망아지다.

만약, 모용청운의 몸에 일어난 괴변을 그녀가 안다면 그 즉시 벽
력대제 또한 알게 된다. 그리 되면 벽력대제는 분명 모용청운을
벽력모용세가로 데려가 꼼짝달싹하지 못하게 만들 것은 뻔하다.
이런 저런 이유 때문에 천생불존은 모용청운에게 당분간 운청용이
란 가명을 쓰라 신신당부했다.

한편, 운청용이란 이름을 대자 비천신웅 제무득은 고개를 갸웃였
다.

"그럴 리가 없는데……? 혹시 귀공께서는 본방의 태상장로이신 풍
류걸왕님께서 주신 목우령(木雨令)을 지니고 계시지 않습니까?"

"그렇긴 합니다만……"

"아……! 그렇다면 천풍단주님이 맞으십니다. 천생불존 노선배님
께서 아무 말씀도 하지 않으셨습니까?"

"무슨……?"

"아직 말씀이 없으셨군요. 본 궁가방엔 비위단(秘衛團)이라는 비
밀첩보기관(秘密諜報機關)이 있습니다. 본 방에서는 장로회의를
통해 임시적으로 비위단을 새로이 개편해 천풍단이란 조직을 만들
었습니다. 귀공께서는 새로이 결성된 천

풍단(天風團)의 단주(團主)에 파격적으로 선택되었습니다. 본 방
에서는 지금 신비스러운 천풍단주에 대해 말들이 많습니다. 이렇
게 뵙게 되어 영광입니다."

"……!"

모용청운은 아연실색했다. 자신도 모르는 사이에 자신이 궁가방
비밀조직인 천풍단의 단주가 되어 있었다니……

그런 엄청난 일을 사부는 일언반구조차 하지 않았고 심지어 자신
에게 의견조차 묻지 않았다 생각하니 절로 화가 치밀었다.

(뭐야, 내 인생을 자기 마음대로 밀가루 반죽하듯 주물럭거리고
있었잖아. 어디 두고 보자.)

하지만, 강호제일의 조직인 궁가방의 천풍단주가 되었다는 말에
기분이 썩 나쁘지는 않았다.

모용청운은 괜스레 으쓱이며 말했다.




"아…… 그랬습니까. 미처 몰랐습니다. 한데…… 무슨 일로 이곳
에 오셨습니까?"

"아이구! 말씀 낮추십시오. 천풍단주님의 신분은 본 방의 장로님
들과 같은 배분이십니다. 소인 같은 놈에게 존대하시면 소인이 웃
어른들께 치도곤을 당합니다. 하대해 주십시오."

"그래도 어떻게 나보다 연장자이신데……"

"강호는 나이로 모든 것을 따지지 않습니다. 사문(師門)과 배분
(配分), 그리고 실력(實力)으로 상하(上下)가 구분됩니다."

"음…… 그건 관직(官職)이나 똑같군."

"그렇습니다. 나이가 어려도 벼슬이 높으면 나이 든 사람이 허리
를 숙여야 하는 것과 같습니다."

"알겠소. 내 알아서 처신할 테니 그리 아시오. 사부님을 뵈러 온
것 같은데 사부님께서는 지금 선방에 계시오. 들어가 보시오."

당당하고도 위엄이 넘치는 음성으로 말했다.

그러자, 비천신웅 제무득은 조심스럽게 모용청운이 가리키는 선방
으로 들어갔다.

그가 안으로 사라지자 모용청운은 훈훈한 봄 공기가 몹시 상쾌한
듯 숨을 길게 들이마시며 크게 기지개를 켰다.

"흐음…… 천풍단주라…… 하늘 바람…… 괜찮은데……"

그의 입가에 미소가 번졌다.

③



잠시 후, 선방 안으로 들어 갔던 비천신웅이 나오더니 모용청운에
게 일례를 올린 뒤 총총히 돌아갔다.

(대체 무슨 일로 왔을까?)

궁금증을 참지 못한 모용청운은 선방 안으로 달려 들어갔다. 안으
로 들어가자 천생불존은 한 장의 서찰(書札)을 놓고 침통한 표정
으로 앉아 있었다.

"무슨 일입니까, 사부님?"

모용청운은 사부의 안색이 범상치 않음을 느끼고 바짝 다가앉으며
물었다.

"흠!"

천생불존은 나직한 신음을 내뱉았다.

"드디어 놈들이 표면적인 행동을 나타내기 시작했다."

모용청운은 놈들이란 말을 이해하지 못한 채 물었다.

"그 놈들이란 어떤 자들을 가리키십니까?"

"흠!"

천생불존은 나직한 신음을 또 한 번 뱉은 뒤 대꾸했다.

"운아는 지금부터 내가 하는 말을 명심해서 듣거라."

"예, 사부님."

모용청운은 믿음직스럽게 대답했다.

"그러니까, 얼마 전 우리가 궁가방의 늙은이를 만나 노부가 궁가
방에 다녀온 것을 기억하느냐?"

모용청운은 물론 기억하고 있었다.

"네, 제자는 기억하고 있습니다."

"음!"

천생불존은 가볍게 고개를 끄덕였다.




"그때 사부는 궁가방 장로들을 모아 놓고 역천마교의 맥(脈)이 살
아 숨쉬고 있다는 사실과 열 두 명의 역천마교주들의 마령(魔靈)
이 강호 어디엔가에 다른 사람의 몸을 숙주(宿主)로 하여 살아 있
음을 말했다."

"……!"

"장로들은 반신반의(半信半疑) 했다. 역천마교가 사라진 지 벌써
이백 년 세월이 흘렀다. 만약 그들이 숙주를 통해 부활(復活)을
했다면 그 안에 어떤 조짐이 있었을 텐데 아무런 움직임이 없었으
니 믿지 못할만도 했다."

"……!"

"하나 난 내 명예를 걸고 단호하게 말했다. 그들은 살아 있다고…
… 아니 어쩌면 벌써 모종의 움직임을 보이고 있을

지도 모른다고……"

"그래서 어떻게 되었습니까?"

"강호인들은 명예를 목숨보다 더 중히 여긴다. 난 내 명예는 물론
너의 인생까지 걸어 버렸다."

"에엣? 내 인생을 걸어요?"

"너에게 일언반구의 말도 없이 내 마음대로 결정한 것에 미안하긴
하지만 그 말에 장로들이 움직였다. 기실 궁가방은 거대한 공룡
(恐龍)이다. 하나 몸집만 컸지 몸을 이끌 머리가 작다 보니 천하
제일의 조직과 정보통을 가지고 있으면서도 천하제일방이 되지 못
했다."

"그럼 그들이 원하는 것은 제자를 통해 궁가방의 위상을 높이자는
것입니까? 제자가 벽력모용세가의 가주로 내정되어 있음을 알면서
도…… 아하! 이제보니 손 하나 안 대고 코를 풀려는 속셈이군
요."

모용청운의 어조가 격앙되었다.

"내가 궁가방의 비밀조직인 천풍단주가 되어 이름을 날리면 저절
로 궁가방의 위상은 높아지고 나아가 내가 벽력모용세가의 가주가
되면 궁가방에서는 자신들 방파의 일개 조직장이 벽력모용세가의
가주다. 고로 궁가방은 벽력모용세가보다 위다. 뭐 이딴 식의 이
상한 공식을 내세워 자신들 실리를 따질려는 것이 아닙니까?"

"흠! 네 말이 옳다."

"허…… 완전히 허수아비가 되었군. 그래, 그래서 제자를 판 덕분
에 뭘 얻으셨습니까?"

"쩝! 그 판다는 말은 좀 빼라. 어찌 사부가 자기 제자를

물건처럼 팔고 사고 한단 말이냐?"




"그게 그거지 뭡니까?"

"쩝쩝! 놈, 꼭 말을 해도 아픈 구석만 콕콕 찔러댄단 말이야……
좌우간 궁가방 장로들은 더 볼 것도 없다는 양 강호 처처에 널려
있는 분타에 전령을 띄웠다."

"좋습니다. 사부님이 강호정의를 위해 애쓰심을 아니까 이만 하겠
습니다. 전령을 띄운 결과가 오늘 온 겁니까?"

"녀석, 하나를 말하면 둘을 알아 버리는군. 그렇다. 궁가방에선
드디어 숙주(宿主)의 행방을 쫓기 시작했다."

"아…… 다행이군요. 그런데 기뻐해야지 왜 침통해 하십니까?"

"그게 너무나도 엄청난 일이기에 그렇다. 한 번 보거라."

"……?"

모용청운은 심상치 않은 기운을 느끼며 장문(長文)의 서찰을 읽었
다. 그것을 읽어 가는 그의 얼굴은 점점 돌처럼 굳어 들었다.

④



<천생불존(天生佛尊) 친전(親前).

귀공의 정의심에 먼저 본방은 고개를 숙입니다.

먼저, 귀공의 말을 반신반의(半信半疑)한 것에 대해 심심한 사죄
의 글을 올리며 본방이 알아낸 놀라운 일에 급히 전령을 띄웁니
다.

우린 귀공이 일러주신 몇 가지 단서(端緖)를 놓고 근래 돌연히 부
상(浮上)한 신흥방파(新興 派)나 인물(人物), 그리고 돌연 급사
(急死)한 절정고수에 초점을 맞췄습니다.

숙주(宿主)의 조건(條件)이 제일 먼저 남자(男子)야만 한다는 점,
또한 이 갑자(二甲子) 이상의 내공을 지닌 자들을 모두 용의선상
(用意線上)에 두었습니다.

그 숫자는 헤아릴 수 없을 만치 많았습니다.

그들 가운데 흑도무림의 고수들과 백도인이나 의협지 못한 자들을
다시 구분을 했습니다. 그렇게 구분을 한 자들을 놓고 사망(死亡)
한 자들을 추리기 시작했습니다.

사망 시점은 현재(現在)에서부터 거꾸로 거슬러 올라가 십삼 년
(十三年) 사이에 죽은 자들로 두었습니다.

이는 귀공이 말씀하신대로 숙주(宿主)가 올해 열 다섯 번째의 숙
주라면 그자가 활동할 수 있는 십 년(十年) 가운데 마지막 해라는
것에 근거(根據)를 맞춘 것입니다.

십 삼 년 전, 유체이탈(幼體離脫)을 하여 새로운 숙주로 들어 갔
다면 천일잠복(千日潛伏)을 거쳐 십년활약(十年活躍)에 근거한 추
정이었습니다.

용의자 가운데 십 삼 년 전에 죽은 자들은 모두 백 팔십 이 명에
달했습니다.

우린 그들의 사인(死因)을 구분하기 시작했습니다. 싸우다 죽은
자, 늙어 죽은 자, 병들어 죽은 자, 등 사인이 명백한 자들을 골
라 내니까 남는 게 사십 삼 명이었습니다.

사십 삼 명의 용의자들의 사인을 놓고 다방면으로 조사했습니다.
심지어 무덤까지 파헤쳤습니다.

한데 놀라운 일입니다.




아무도, 그 어떤 시체도 목내이(木乃伊:미이라)처럼 수분과 피가
말라 죽었거나 두개골이 열려 죽은 흔적을 가지

고 있지 않다는 것입니다. 우린 허탈했고 한편으로는 귀공의 말을
의심하게 되었습니다.

그러던 어느날, 돌연 뜻밖의 소식이 운남(雲南)으로 부터 날아 들
었습니다.

한때 운남 일대를 공포(恐怖)로 몰고 갔던 폭풍마신(暴風魔神),
그가 십 오 년(十五年) 전(前) 돌연 사망(死亡)을 했다는 것입니
다.

십 오 년 전이면 우리가 조사하던 시기와 무려 이 년이란 차이가
있기 때문에 그냥 넘어가려고 했습니다. 하나, 곧이어 운남에서
날아 들어온 소식은 우릴 경악케 했습니다.

폭풍마신이 급사(急死)한 이유를 조사한 본 방의 운남분타주(雲南
分陀主) 사형마도(死刑魔刀) 맹획(猛劃)은 중앙(中央)으로 진출하
기 위해 무던히도 애쓰던 인물입니다.

그는 총단에서 돌연히 전대고수들의 사인을 캐 나가자 이때다 싶
어 폭풍마신의 죽음을 집요하게 물고 늘어진 것입니다.

그 결과 의외였습니다.

폭풍마신---- 그 자의 죽음은 숙주의 죽음과 같았던 것입니다. 피
와 수분이 죄다 빠진 목내이처럼 말라 죽었음은 물론 두개골까지
열려 있었던 것입니다.

조사(調査)에 활력(活力)이 붙었습니다.

폭풍마신이 죽은 시점을 위시로 사방 백 리(百里) 안의 무림고수
들을 조사하기 시작했습니다.

그리고, 다음의 고수들로 용의자(容疑者)는 압축이 되었습니다.

-암흑마야(暗黑魔爺) 고독천(高獨泉).

-무적도황(無敵刀皇) 영호강(令弧强).

-혈붕황(血鵬皇) 당백(唐白).

-배화천법존(拜花天法尊).

-불사천옹(不死天翁) 동방호(東方虎).

-천뢰악신(淺儡惡神) 수천영(殊天英).

-혈혈마작(血血魔爵) 진소(陳疎).

-천황독존(天荒毒尊) 나타뢰(奈打賴).

-천면운마(千面雲魔) 주운청(朱雲靑).






이렇게 아홉 명으로 용의자는 압축이 되었고 마령이 하나의 숙주
에 들어가 다른 숙주를 찾아 움직일 때까지 총 소요되는 세월은
약 십 삼 년(十三年), 그렇다면 이들 아홉 명 가운데 분명 사망자
가 있어야 한다는 결론이 도출되었습니다.

과연 죽은 자가 있었습니다.

그런데, 공교롭게도 하나가 아니라 무려 다섯 명이 한꺼번에 같은
날 죽었다는 것입니다.

죽은 자들의 명단(名單)은 다음과 같습니다.



-사천당문(四川唐門)의 혈붕황(血鵬皇) 당백(唐白).

-청부살인업을 주로 하는 혈혈각주(血血閣主) 혈혈마작(血血魔爵)
진소(陳疎).

-남황(南荒) 사해독림(死海毒林)의 천황독존(天荒毒尊) 나타뢰(奈
打賴).

-천의 얼굴을 가졌다는 천면운마(千面雲魔) 주운청(朱雲靑).

-밤의 지배자 흑벌(黑閥)의 벌주(閥主) 암흑마야(暗黑魔爺) 고독
천(高獨泉).



이들 다섯 거마들의 죽음엔 공통된 점이 많습니다.

첫째, 모두 십 년을 전후해 돌연히 세력을 부상시킨 신흥방파(新
興 派)의 지존(至尊)이란 점.

둘째, 돌연한 죽음 이후 그 위(位)를 자신들의 혈족(血族)이나 제
자(弟子)에게 계승(繼承)치 않고 제삼자(第三者)에게 계승시켰다
는 점.

셋째, 그들의 무공이 십 년 전 갑자기 강해졌다는 점.

넷째, 이들이 세력을 일으킨 곳은 공교롭게도 운남(雲南)을 중심
으로 한 사천(四川)의 무산협(巫山峽) 인근과 귀주(貴州)의 금사
하(金沙河) 일대, 그리고 광동(廣東)의 불산(拂山), 광서(廣西)의
십만대산(十萬大山) 일대란 점입니다. 이들 지역을 가만히 살펴보
면 모두 수륙(水陸)의 교통요지(交通要地)란 사실입니다.

문물이 크게 발달하고 교통이 편하다는 것은 결국 그들의 세력이
급격히 부상할 수 있는 직접적인 요인이 되었습니다.

다섯째, 약속이라도 한 듯 그들은 한 날 한 시에 영문도 모르게
죽었습니다.




여섯째, 무엇보다도 중요한 것은 이들 다섯 명의 거마들의 시신을
은밀히 살펴본 결과 마령(魔靈)이 깃들었다가 빠져나간 숙주(宿
主)처럼 수분과 피가 바싹 말라 있었고 두개골까지 열려 있었다는
점입니다.

결국, 폭풍마신 몸 안에 있던 마령이 이들 다섯 거마들 몸에 들어
갔다가 빠져나갔다는 것으로 판명되었습니다.

이 여섯 가지의 사실이 그들을 숙주로 단정하게 된 가장 큰 요인
이었습니다.

그러나, 이 보다 더 가공할 일은 이들 다섯 명의 거마들이 죽고
그 뒤를 이은 계승자들이 연맹(聯盟)을 맺었다는 것입니다.

⑤



-오마혈련(五魔血聯).



강남무림의 맹주인 표향남궁세가(瓢香南宮世家)에서 가장 골치 아
픈 존재라면 당연히 첫손을 꼽는 오마혈련이 바로 이들에 의해 이
뤄진 것입니다.

이로 미루어, 오마혈련은 역천마교의 전위대(前衛隊)가 아닐까 의
심이 갑니다.

그리고 한 가지 부언(附言)할 일이 있습니다.

오마혈련을 조사하던 중 뜻밖의 세력이 암중(暗中)에 활약하고 있
음을 알았습니다. 그러나, 그들의 정체는 안개에 싸인 듯 알 길이
없습니다.

단지, 오마혈련과 적대관계(敵對關係)에 있는 게 분명하고 우리와
같은 의심(疑心)을 갖고 그들 주위를 맴도는 것으로 추정됩니다.

그리하여 우리는 그들의 정체를 캐는 한편 오마혈련 주위

에 본 방의 고수들을 배치했습니다.

아무래도 조짐이 심상치 않으니 전령을 받으시는 데로 총단으로
방문해 주시기 바랍니다.

시간이 촉박합니다. 서둘러 주십시오.

  窮家 主 九指神乞 拜.>



"사부님! 그렇다면 이미 놈들이 움직였다는 말입니까?"

"음…… 서찰의 내용으로 미루어 역천마교의 저주는 다시 일어나
고 있다."

"문제군요. 지금까지 우린 한 명의 숙주만을 생각하고 있었습니
다. 그러나 이 서찰의 내용으로 미루어 보면 마령들은 한 명의 숙
주를 택해 유체이탈을 하는 게 아니라 각기 한 명씩…… 그러니까
…… 이백 년 전 혈세마존의 몸 안에 들어간 역대 마교주들의 마
령이 도합 열 둘이었으니 많으면 열 두 명의 숙주가 현 무림에 활
약하고 있다는 말이 됩니다."




"그렇다. 이미 시간상 천일잠복기(千日潛伏期)도 끝나고 십 년 동
안 숙주를 지배할 수 있는 가장 왕성한 마력을 지니게 된 마인(魔
人)들이 탄생한 것이다."

"이럴 것이 아닙니다. 어서 총단으로 가십시오."

"서두르지 말라. 이럴 때일 수록 침착해야 하느니라. 그나저나…
… 운아."

"예."

"과연 열 두 명의 마인이 탄생했다면 그들이 누구겠느냐?"

"……!"

"그들을 색출해 내기란 여간 어려운 일이 아니다."

"그렇군요. 십 오 년 전 죽은 폭풍마신의 몸에서 유체이탈한 마령
들은 다섯 명의 거마들 속으로 잠복해 들어 갔습니다. 그후 다른
숙주를 찾아 움직일 때 그들 다섯 명의 거마들은 강호에서 두드러
지는 위치에 올라 있는 지존으로 변해 있었습니다. 문제는 과연
그들이 죽었을 때 백 리 안에 어떤 고수들이 있었는가 하는 점인
데……"

"음…… 말이 백 리지…… 다섯 군데의 지역을 모두 훑어내려 그
곳을 지나친 고수들을 색출하고 용의자를 찾는다는 작업은 실로
많은 인원과 노력이 필요한 작업이다."

천생불존의 얼굴은 돌마냥 딱딱하게 굳어 있었다.

그의 말마따나 쉬운 작업이 아니다. 게다가, 이제 숙주는 무려 열
둘이다.

모용청운은 머리를 저었다.

(열 두 명의 마인이 탄생된 것이 문제는 아니다. 그들이 세력을
지니게 되었다는 점이다. 이들을 어떻게 처리한다……?)

모용청운은 골몰했다.

천생불존은 무슨 말인가를 하려다가 모용청운의 얼굴이 굳어지자
입을 다물었다. 묻지 않아도 알 수 있다.

지금 모용청운은 그들 숙주를 발견하고 그들을 상대할 계획을 짜
고 있음을 알기 때문이다.

⑥



꽤 오랜 시간이 흘렀다.

적어도 한 끼 밥 배불리 먹고 한 숨 푸욱 자도 될 정도로 오랜 시
간 동안 모용청운은 미동조차 하지 않았다.

천생불존은 갑갑증이 나다 못해 엉덩이에 땀띠가 돋을 정도로 안
절부절치 못했다.

그는 더 이상 참지 못하고 입을 열려고 했다.

"운아…… 뭐…… 뾰족한 수라도……"

그 순간 모용청운이 손바닥으로 방바닥을 탁 쳤다.

"그렇지! 그렇게 하면 된다!"

"에구! 깜짝이야! 애 떨어질 뻔했네!"

천생불존은 화들짝 놀라 엉덩이가 들썩였다.

모용청운은 반짝이는 눈망울로 천생불존을 바라보았다.

"사부님, 궁가방 총단에 가시거든 먼저 무림대회(武林大會)를 개
최하자고 하십시오."

"무림대회?"

"예. 구대문파(九大門派), 사대세가(四大世家) 뿐만 아니라 백도
무림의 무가(武家)라면 모조리 참석시키는 대대적인 무림대회를
개최하는 것입니다."

"임마, 그들을 한 자리에 모이게 하려면 명분(名分)이 있어야 하
는데…… 그럼 역천마교가 부활했으니 모두 모이라고 하면 되겠
군."

"나참…… 역천마교가 부활했으니 모여라 하고 소리치면 마인들이
나 여기 있소 하고 나타납니까? 죄다 꼬리를 감추지. 생각해 보세
요. 그 동안 숙주들을 여럿 바꿔 가면서도 나타나지 않았다는 것
은 기회를 엿보고 있었다는 말인데 백도인들이 뭉쳐 보세요. 나라
고 해도 꼬리를 감추겠다."

"그런가…… 그럼 뭘로 명분을 삼지."

"어렵게 생각하지 마세요. 천상신궁(天上神宮)이 현신(現身)했다



고 하십시오. 천상신궁의 명(命)으로 각 파의 지존들을 궁가방에
모이게 하는 겁니다."

"이놈 큰일 낼 놈이네. 안된다! 천상신궁은 무림의 정의혼(正義
魂)이다. 그들을 사칭한다는 것은 절대 있을 수 없는 일이다. 네
놈의 근본이 문벌(文閥)이라 그런 엉뚱한 생각을 한 모양인데 무
림인에게 있어서 천상신궁은 하늘과 같다. 떽! 기껏 생각한 것이
그것이냐?"

"끝까지 듣고 역정을 내셔도 내세요. 천상신궁은 이미 강호에 현
신해 있어요."

"뭣이라고……? 그게 사실이냐? 그들을 봤느냐?"

"보긴 뭘 봐요. 아다시피 사부님하고 떨어진 적이 없는데……"

"그런데 어떻게?"

"직감이예요. 그들은 분명 현신해 있을 것이고 암암리에 숙주들을
찾고 있을 거예요."

"직감 가지고 그런 말을 한 거란 말이냐?"

어이가 없다는 양 모용청운을 바라본 천생불존은 목구멍까지 올라
온 화를 꾸욱 눌러 삼켜야 했다. 왜냐하면 지금 모용청운의 눈엔
강한 믿음과 자신감이 어려 있었기 때문이다.

(이놈이 뭔가 알아낸 것 같은데…… 그게 뭘까? 함부로 천상신궁
을 팔만큼 어리석은 놈은 아닌데……)

천생불존은 모용청운의 눈을 직시하다가 손으로 무릎을 탁 쳤다.

"좋다! 까짓것 사부가 제자를 못 믿어서야 말이 되나! 네놈 하자
는 대로 할 테니 어서 말해 봐라."

"우선 무림대회를 개최하시는데 그 날짜는 유월육일(六月六日)로
하십시오."

"앞으로 백 일 후가 되는구나. 천상신궁을 핑계로 각파의 장문인
들을 모으긴 모으는데 무조건 모여라 할 수는 없는 노릇이다. 그
래도 그럴 듯한 이유가 있어야 하지 않겠느냐?"

"물론이지요. 이렇게 하십시오."

모용청운은 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 입을 열었다.

"아주 간단한 일입니다. 천상신궁이 지난 오백 년 동안 강호에 네
번 나타나 모두 네 개의 용봉천부를 남겼지 않습니까? 그것을 가
진 무림세가는 한 가지 소원을 말할 수 있는데 천상신궁에서 그것
을 이번 무림대회를 통해 들어준다고 하십시오."

"으엉! 너 미쳤냐? 그딴 헛소리를…… 싫어! 내가 미쳤냐? 나중에
천상신궁 사람들에게 헛소문 퍼뜨린 죄로 치도곤을 당하고 강호인
들에게 손가락질 당할 짓을 내가 왜 하냐? 그딴 헛소리는 궁가방
에서도 승낙지 않을 것이다."




"염려 마십시오. 제게 이것이 있지 않습니까."

말과 함께 모용청운은 목에 걸려 있는 반 쪽 짜리 용봉천부를 풀
어 천생불존에게 내보였다.

천생불존은 용봉천부와 모용청운은 번갈아 바라보며 떨떠름한 표
정을 지었다.

"그러니까…… 이걸로 모든 헛소문을 무마시킨다…… 이말이냐?"

"그렇습니다. 어차피 천상신궁에선 하나의 약속을 들어 주어야 합
니다. 벽력모용세가의 용봉천부로 천상신궁과 강호동도들을 한 자
리에 모으는 것입니다. 누구도 뭐라 할 사람이 없을 겁니다."

"허…… 이 사실을 성질 더러운 벽력대제가 알면 날 가만히 두지
않을 것이다."

"어차피 용봉천부는 내 것입니다. 내 것을 내가 쓴다는 데 누가
뭐라 합니까."

"이놈아! 벽력대제는 용봉천부를 이용해 강호제일방파로 벽력세가
를 끌어올릴 욕심 뿐인데 그걸 한낱 사람 모으는데 써 버리면 잘
했다고 하겠다."

"후후후…… 강호제일방파요? 그게 남의 힘을 빌려서 된다면 그게
어디 강호제일입니까? 거기다가 강호제일이란 말은 자기 입으로
떠든다고 해서 되는 게 아니지 않습니까? 모든 강호인이 인정해야
하는 것인데 천상신궁 도움을 받으면 잘도 인정하겠네요."

"쩝……! 벽력대제 속 마음을 내 어찌 아냐만은…… 괜찮을까?"

"받으세요. 어차피 한 번 잃었다가 겨우 찾았던 것이예요."

"엉? 한 번 잃었었다고……? 언제?"

"후후후…… 그럴 일이 있었어요. 아마도 이 물건은 나와 인연이
없는 것 같으니 이 기회에 강호인들을 똘똘 뭉치게 하는 계기가
된다면 더할 나위가 없겠지요."

모용청운은 대수롭지 않은 물건을 건네 듯 천생불존 손에

용봉천부를 쥐여 주었다.

그렇다. 그의 말마따나 반 쪽의 용봉천부는 그와 인연(因緣)이 없
는 듯했다.

장사성(長沙城) 객방에서 요녀(妖女) 백화요희(白花妖嬉)에게 당
할 뻔할 때 목에서 끊어져 떨어졌던 목걸이, 정체를 알 수 없는
신비인들에게 무공을 배우고 돌아오던 중 모용청운은 목걸이가 없
어진 것을 발견했다.

그는 급히 객방으로 달려 갔다. 침상 밑에 떨어져 있는 용봉천부
를 찾아 목에 걸면서 그는 몹시 찝찝했다.




인연이 깊은 물건이라면 이런 식으로 잃어버리지는 않았을 것이
다. 아니, 신비면사녀가 자신을 죽였다면 그것으로 모든 것이 끝
장났을 것이다.

⑦



차라리 잘된 일인지 모른다.

반 쪽 용봉천부로 전 강호인들을 모으고 천상신궁을 끄집어 내는
것이다. 그것이 강호정의를 위한 일이라면 그렇게 쓰는 것이 더
보람될지도 모른다.

모용청운은 얼떨결에 용봉천부를 쥔 천생불존에게 말을 했다.

"일단 강호고수들이 모이면 그들을 한 자리에 모아 놓고 제일 먼
저 그들 안에 있을지도 모르는 마인(魔人)을 색출해야 합니다."

"그렇지. 이미 활동을 개시했다면 정도무림 안에 마령의 지배를
받는 자들이 있을 것은 뻔한 일이다. 그런데 어떻게 찾아내지…
…?"

"사부님, 이제부터 제가 일러주는 주문(呪文)을 잘 기억해

두셨다가 궁가방에 가시거든 군웅들 앞에서 낭송하십시오."

"주문……? 날 보고 귀신을 쫓는 박수무당이 되라는 게냐? 지금?"

"하하하…… 무당이 되라는 게 아닙니다. 이 주문은 불심(佛心)이
담긴 선어(禪語)입니다. 일전에 말씁드렸잖아요. 마랍(魔拉), 그
분이 역천마교주들의 마기와 대항하기 위해 항상 낭송하시던 법어
(法語)로 사마(邪魔)를 물리치는 효능이 있어 그 덕에 제자도 무
사히 유혼마성전을 빠져 나왔다고 말입니다."

"아…… 그 선어 말이냐? 가만 있어봐라…… 그럼 이걸 내가 낭송
하는 것보다는 소림의 공허(共虛)에게 말해 불심이 깊은 아이들이
낭송케 하는 게 낫겠다."

"그것 좋은 생각이시네요. 공허대사님은 사부님과 같은 배분을 지
니신 소림 계율원주(戒律院主)님이 아니십니까?"

"공허라면…… 그래, 그게 낫겠다. 어서 주문을 읊어라."

"쓰지 않으셔도 되겠어요?"

"그깟 주문 하나 기억하지 못할 것 같으냐? 이놈이 사부를 완전히
핫바지 취급을 하고 있어. 잔말 말고 어서 말해라."

"알았습니다…… 그럼 잘 들으세요."

모용청운은 긴가민가 하면서 천천히 마랍대사가 말해주었던 주문



을 낭송하기 시작했다.

천생불존은 눈을 지그시 감고는 모용청운의 말을 하나도 놓치지
않겠다는 양 엄숙히 경청했다.

잠시 후, 모용청운은 주문의 낭송을 끝마쳤다.

그가 입을 다물자마자 천생불존이 메아리인 양 입을 열어 모용청
운이 일러준 주문을 낭송하는데 하나도 틀리지 않고 그대로 읊는
게 아닌가?

모용청운의 입이 쩌억 벌어졌다.

"와아…… 제자가 똑똑하니까 사부도 저절로 똑똑해 지는구나."

그 말에 천생불존이 눈썹을 꿈틀했다.

"뭐야!"

이윽고 두 사제는 할 얘기가 뭐그리 많은지 긴 시간 동안 선방에
서 꼼짝도 않고 두런두런거렸다.

그들의 얘기는 밤이 다 되어서야 끝났다.



다음날 아침, 선방을 열고 나서는 두 사제의 모습은 영락없이 길
을 떠나는 낭인의 차림이었다.

선방 앞에는 이미 눈치를 챘는지 관음신니와 모용산산이 마당에
서서 방을 나서는 두 사제를 바라보고 있었다.

천생불존은 관음신니를 향해 코를 벌름였다.

"흠! 몰래 도망치려고 했는데 들켰군. 가겠소."

천생불존은 말을 마치자 마당으로 성큼 나섰다.

"이제 필요한 물건을 취하셨고 얻고자 하는 것도 얻었으니 이곳에
더 머물 필요가 없었겠지요. 우리의 비무(比武)도 승패가 났으니
다시는 이곳에 오지 않으시겠군요."

관음신니가 아쉬운 듯 따라 나서며 말했다.

천생불존도 심중이 착잡한 듯했다.

"인연이 있으면 또 만나는 법, 신니께서 성불등천(成佛登

天) 하시지 않는다면 또 만날 날이 있을 것이오."

아쉬운 작별이었다. 늙은 두 남녀에게도 또 젊은 두 남녀에게도…
…

모용청운과 모용산산은 서로 아쉬운 표정으로 인사를 나누었다.




"그럼……"

천생불존은 아쉬운 듯한 여운(餘韻)을 남기며 훌쩍 신형을 날렸
다. 모용청운도 말 없이 그 뒤를 따르고 있었다.

무정히 떠나는 두 남자를 바라보는 두 여자의 눈가엔 착잡한 비련
(悲戀)이 서려 있었다.

문득 모용산산이 발을 동동 굴리더니만 관음신니의 승포 소매를
잡았다.

"사부님, 우리도 강호로 나가요. 예?"

"……"

관음신니는 말없이 모용산산을 바라보더니 이내 그녀가 잡은 팔소
매를 뿌리치고는 몸을 돌렸다.

모용산산은 울상을 지으며 뒤따랐다.

"강호엔 예쁜 여자들도 많다는데……"

어느새 배워버린 사랑이었다. 서로 오손도손 얘기를 나눈 것도 아
니건만 모용산산은 멀리서나마 모용청운을 바라보기만 해도 가슴
이 콩콩 뛰었다. 아무리 성격이 개방적이고 매사 마음 내키는 대
로 행동을 하지만 왠지 사랑 만큼은 뜻대로 되지 않아 생가슴을
앓았었다.

그런데, 그가 훌쩍 떠났다.

"운공자(雲公子)는 너무 잘났고 천생불존의 제자니…… 강

호 여우들은 꼬리를 칠 것이 뻔한데……"

혼자 중얼거렸지만 그 말을 못들을 관음신니는 아니다.

앞서 걷던 관음신니의 발걸음이 뚝 멈춰졌다.

관음신니는 덩달아 걸음을 멈추는 모용산산을 향해 냉담한 어조로
말했다.

"그렇게 칭얼거린다고 떠난 사람이 다시 오냐? 어서 서둘러 짐을
챙기지 않고 뭐 하느냐?"

"와아! 알았습니다, 사부님!"

모용산산은 토끼마냥 폴짝폴짝 뛰며 좋아했다.

자신의 거처로 달려가는 모용산산의 모습을 보며 관음신니는 나직
이 중얼거렸다.

"너만은 이 사부처럼 평생을 냉가슴 안고 살지 않기 바란다……
사랑하는 사람이 나타나면 수단 방법을 가릴 필요없이 쟁취해라.
사랑은 갖는 것이다. 절대 놓치면 안되는 것이다. 아미타불……"




묘한 여운을 남기는 말이었다.

■ 소야전기 2권 第十八章 광인과 무녀
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운과 천생불존, 그들은 백운봉을 내려오자 방향을 오른쪽으
로 꺾어 수림(樹林) 속으로 치닫기 시작했다. 그들의 신법은 매우
쾌속해 마치 두 마리 거대한 새가 수림을 가르며 나르는 듯했다.

그들이 산을 거의 다 내려 왔을 때였다. 돌연 약 십여 장 밖에 있
는 커다란 고목 위에서 괴이한 웃음 소리가 들려왔다.

"흐흐흐……"

천생불존과 모용청운은 깜짝 놀라 황급히 신형을 멈추었다. 천생
불존은 긴 눈썹을 꿈틀 한 뒤 우렁찬 음성을 발했다.

 "어느 고인(高人)이시기에 길가는 사람을 놀라게 하시오."

천생불존의 음성에는 웅후한 내력이 담겨져 있는지라 산

천을 쩌렁쩌렁 울리며 먼 곳에서 메아리쳐 왔다.

그 메아리의 여운이 채 가시기도 전이다.

"흐흐흐……! 흐흐……"

그 음산한 괴소 소리는 아까보다 더 크게 들려왔다.

모용청운은 잔뜩 긴장하여 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

상대방의 응답이 없자 천생불존은 격노했다. 그는 눈을 부릅뜨며
눈가에는 가벼운 경련을 일으키고 있었다.

"흥! 어느 고인이신지 남 앞에 나서는 것이 몹시 부끄러운 모양이
구료."

그 순간,

휘이익----!

음산한 괴소 소리가 울려 퍼지며 시꺼먼 그림자가 훌쩍 지면으로
내려 섰다.

"흐흐흐……"

괴인(怪人).

목전에 나타난 인물은 그 생김새가 괴이하기 짝이 없었다.




머리통은 보통 사람의 두 배는 될만치 커다란데 모발은 하나도 없
었다. 모발 뿐만이 아니었다. 눈썹과 수염도 흔적이 없었다. 거기
다가 주름이 가득 잡힌 앞 이마에는 주먹만한 혹이 한 개 달려 있
었다.

얼굴은 또 어떠한가? 마치 활활 타오르는 용암(熔岩)으로 세수를
한 사람마냥 얼굴가죽은 죄다 벗겨지고 찌그러졌다.

아마도 지독한 열화(熱火)에 얼굴을 덴 것이 분명했다.

더욱이 몸은 삐쩍 말라서 아무리 솜씨가 뛰어난 백정이라도 살 한
근을 발라 내려면 일 년은 족히 걸릴 듯싶었다.

그 괴인은 다 떨어진 청색 장삼을 입고 있었다. 괴인의 두 눈에서
는 음산한 광기(狂氣)가 번뜩이고 있었다.

천생불존도 나타난 괴인의 형상을 보자 소름이 끼치는 듯 온몸을
한 차례 부르르 떨었다.

"귀하는 누구신데 지나가는 사람의 길을 막는 것이오?"

천생불존은 위엄이 깃든 목소리로 점잖게 꾸짖었다.

그러자 괴인은 지옥의 악귀처럼 시뻘건 주둥이를 쭉 벌리며 괴소
를 날렸다.

"흐흐……"

그 괴이한 웃음소리는 듣는 이로 하여금 모골이 송연케 했다.

괴인은 갑자기 괴소를 멈추더니 광기가 이글거리는 두 눈으로 천
생불존과 모용청운을 쏘아보았다.

"네놈들이 날 악마로 만들려고 했지?"

그 말을 듣는 손간 천생불존은 이 괴인이 광인(狂人)이라는 사실
을 깨달았다. 그러자 천생불존은 안색을 누그러뜨리며 나직한 목
소리로 타일렀다.

"노부는 귀하를 알지도 모르는데 어째 노부가 귀하를 악마로 만든
단 말이오. 미치려면 곱게 미치시오."

그러나 괴인은 그 말을 믿지 않았다.

"흐흐…… 도옥(陶玉)! 네놈은 살기가 싫어진 모양이구나."

괴인은 원한(怨恨)에 사무친 듯 두 눈에 살기(殺氣)를 띠며 천천
히 다가섰다.

모용청운은 목전의 괴인이 한낱 늙은 미치광이임을 깨닫자 긴장이
싹 가시고 호기심이 고개를 들기 시작했다.

(늙은 것도 서러운데 미치기까지 했으니 얼마나 서러울까? 그나저
나 어떤 충격에 미친 것 같은데 왜 미쳤지?)




이 순간, 괴인은 천생불존에게 바싹 다가들고 있었다.

"흐흐…… 이놈, 도옥(陶玉)아! 네놈이 할애비에게 이럴 수 있느
냐? 차라리 내 손에 죽거라!"

천생불존은 미친 괴인이 두 눈에 살기를 뿜으며 다가오자 몹시 난
감해졌다. 그는 속으로 나직이 탄식했다.

(이 미친 자의 기세로 보아서 또 한 차례 필요없는 싸움을 벌이게
되겠구나! 애석한 일이다.)

그때 천생불존의 두어 장 앞까지 다가온 괴인은 벼락같은 호통을
치며 일장을 내뻗었다.

"이놈! 할애비와 함께 지옥에 가잣!"

꽈르르릉----!

날카로운 일진광풍이 일며 강맹한 일장이 천생불존을 향해 덮쳐왔
다.

"엇!"

천생불존은 괴인의 장초(掌招)가 기이하고 뜻밖에 강맹함을 보자
경악을 금치 못하며 다급히 신형을 움직였다.

그는 두 발을 어지러이 움직이며 취선란보(醉仙亂步)의 보법으로
겨우 괴인의 장세에서 벗어날 수 있었다.

펑----!

천생불존이 신형을 피하자 빗나간 장풍은 천생불존의 뒤편에 서
있던 아름드리 소나무를 명중시켰다.

우지끈---- 뚝----

뚜뚜두둑----!

그 큰 거목이 괴인의 일장을 맞고는 요란한 소리를 내며 쓰러졌
다.

그 엄청난 위력에 천생불존과 모용청운의 놀라움은 이루 말할 수
없었다. 특히 천생불존의 놀라움은 더욱 컸다.

(강호에서 이름도 들어 보지 못한 자의 공력이 이토록 심후하다니
…… 역시 세상은 넓은 것이구나.)

그때 괴인은 자기의 일장이 빗나가자 더욱 분기가 솟구치는 듯했
다.

"흥! 놈, 벌써 악마가 되었구나. 좋다, 나는 네놈이 얼마나 강한
지 시험해 보겠다."

괴인은 말을 마치자 두 팔을 하늘로 향해 높이 쳐들고 어지러이



교차시켰다.

"자 받아라. 촌음경탈(寸音驚奪)이다."

괴인의 말이 끝나기가 무섭게 칼날같이 날카로운 한 줄기 강풍이
천생불존을 향하여 번개처럼 덮쳐왔다.

그 초식의 신속(迅速)이란 전광석화(電光石火) 같았다.

②



"엇----!"

천생불존은 원래 필요없는 혈전을 벌이기 싫었으나 괴인의 장세가
너무 신속하고 흉맹하자 어쩔 수 없이 반격을 하지 않을 수 없었
다.

그는 자신의 절기인 법라금강장(法羅金剛掌)을 써서 마주쳐 나갔
다. 순간,

펑----!

두 개의 장세가 허공에서 부딪치자 산악(山岳)을 날려버릴 듯한
굉음(轟音)이 울리면서 흙먼지가 뽀얗게 일었다.

모용청운은 목전에 펼쳐진 광경에 경악을 금치 못했다.

그 괴인은 한 그루 든든한 나무처럼 우뚝 버티고 서 있었다. 그에
비해 천생불존은 뒤로 다섯 걸음이나 물러나서 시뻘건 선혈을 토
해내는 것이었다.

"으웨액----!"

천생불존은 자신의 패배가 믿어지지 않은 듯 고통스러운 표정에
경악의 빛이 감돌고 있었다. 아마 그는 심한 내상(內傷)을 입은
듯했다.

모용청운은 스승이 부상을 입고 패하자 불같은 노여움이 치밀어
올랐다.

"야! 이 귀신같은 늙은이야! 미칠려면 곱게 미쳐랏!"

모용청운이 노성을 내지르며 괴인을 향해 신형을 날리려는 찰나였
다.

돌연, 숲속에서 녹의(綠衣)를 입은 소녀(少女)가 뛰어 나오며 다
급한 목소리로 소리쳤다.

"앗! 저놈이 저리로 도망간다. 도옥이 악마가 되서 사람들을 마구
죽인다!"

소녀는 다급한 목소리로 호들갑스럽게 외쳤다. 그러면서 괴인이
볼 수 있게 손가락으로 왼쪽 숲 속을 가리켰다.

순간 천생불존에게 재차 공격을 가하려던 괴인의 두 눈이 번쩍 빛



났다.

"어디? 어디야? 그 놈이 어디로 간다구?"

괴인은 녹의소녀를 바라보며 다급하게 물었다.

"아이, 저기요. 지금 저기로 갔어요. 어머나! 벌써 언덕을 넘어
가네."

그러자 괴인은 소녀가 가리키는 방향을 응시하며 두 눈에 살기를
띠었다.

"이놈, 도옥! 오늘에야 너를 찾았구나."

그러더니 천생불존을 돌아다 보면서 말을 했다.

"기붕(機鵬)아! 우리 빨리 가자."

그의 음성은 더할 나위 없이 부드러웠다. 마치, 손자에게 하는 것
인 양 자상했었다. 조금 전 천생불존을 죽이지 못해 방방 뜨던 모
습과는 천양지차였다.

천생불존은 사태가 뜻밖의 국면으로 전개되자 어안이 벙벙했다.

그러자 그 괴인은 이번엔 코방귀를 뀌며 얼굴을 찡그렸다.

"흥! 너는 네 형을 두려워 하는구나. 좋다, 이 할애비가 혼자 가
서 그 놈을 처단하리라."

그때였다. 녹의소녀가 또 호들갑을 떨었다.

"어마! 어쩌면 좋아. 저 놈이 벌써 계곡 안으로 숨어 버렸네. 아
이구! 이러다 놓치고 말겠네."

그러자 괴인은 싸늘한 냉소를 날렸다.

"흥! 설사 하늘 끝이라도 따라가서 잡고야 말겠다."

말을 마치자 서쪽 숲을 향하여 신형을 날렸다.

그의 경공술(輕空術)은 실로 놀라왔다. 그 경공법의 이름은 알 수
없었으나 능공허도(凌空虛道)의 경지(境地)를 애들 장난처럼 느끼
게 할 정도였다.

괴인이 숲 속으로 사라지자 천생불존은 입가에 묻은 선혈을 닦으
며 나직이 탄식했다.

"놀라운 일이다. 비록 광인(狂人)이지만 그의 무공은 이미 천의무
봉(天衣無縫)의 경지에 이르렀구나."

그때, 모용청운이 사부의 곁으로 다가와서 입을 열었다.

"사부님. 상세가 중하시면……"

천생불존은 괜찮다는 듯 가볍게 고개를 내저으며 녹의낭자를 향해



서 물었다.

"낭자! 도옥(陶玉)이란 도대체 누구요? 그리고 저 미친 노인네는
누군데 저리도 쎄오? 현 강호에 이런 고수가 있다는 말은 듣지 못
했는데 아는 대로 말해 줄 수 있소?"

녹의낭자는 빙긋이 웃으며 대답했다.

"후배는 전혀 모릅니다."

그 소리를 듣자 모용청운은 이해가 안 가는 듯 고개를 갸웃했다.

"그럼 낭자는 그 괴인하고 어떤 관계요?"

녹의소녀는 우스워서 못 참겠다는 듯 배를 잡고 깔깔거렸다.

"호호호, 소녀는 오늘 여기서 처음 괴인을 보았어요."

그러자 천생불존은 문득 깨달은 바가 있다는 듯 눈을 빛냈다.

"그럼 낭자는 우리 두 사람을 구하기 위해서……"

녹의소녀는 얼굴을 살짝 붉히며 가볍게 고개를 끄덕였다.

녹의소녀는 천생불존에게 공손히 허리를 굽히며 자기 소개를 했
다.

"인사가 늦었지만 용서해 주세요. 후배는 신녀방(神女 ) 사람입
니다."

천생불존은 반가운 웃음을 지었다.

"신녀방이라면 무산(巫山)에 있는 신녀방을 말함인가?"

"그렇습니다."

"오호…… 어쩐지 기지가 탁월하다 했더니 천기(天機)를 읽고 인
생의 과거(過去)와 미래(未來)를 점친다는 신녀방의 무녀(巫女)였
구료. 한데 어이해 머리띠를 두르지 않았지? 신녀방의 무녀들은
모두 머리를 땋지 않은 생머리에 노란 두건으로 머리를 동여매 신
분을 나타내는 것으로 아는데?"

"호호호, 소녀는 신녀방의 사람이긴 하지만 무녀는 아니예요."

"무녀가 아니라니……? 무녀가 아닌 사람이 어떻게 신녀방에 있
지?"

"말씀드릴 수 없네요. 그건 소녀의 일신상의 비밀이거든요."

"그럼 어쩔 수 없군. 어쨌든 낭자가 기지를 발휘해 도와준 것에
대해서 노부는 감사하오."

모용청운도 그녀를 향해서 포권의 예를 취했다.

"소생은 운청용(雲靑容)이라고 합니다. 오늘의 은혜는 잊지 않겠



소."

녹의소녀는 두 사람에게 치하를 받자 몹시 부끄러운 듯 두 볼을
살짝 붉혔다. 소녀의 나이는 이십 세를 바라보는 꽉 찬 나이였다.
그녀의 몸매는 거의 성숙한 여인의 자태를 갖추고 있었다. 오똑한
콧날과 불그스레한 입술은 모용청운의 마음을 울렁거리게 했다.

③



원광암에 있는 관음신니의 제자 모용산산과 비교해서 보면 모용산
산이 산중에 홀로 핀 야생화처럼 생기가 흐른다면 녹의소녀는 화
단에 심어 놓은 잘 가꾸어진 꽃이었다.

그때, 천생불존이 궁금한 듯 물었다.

"한데, 낭자는 이 일의 내막을 어찌 알고 그같은 기지를 발휘할
수 있었소?"

사실 모용청운도 그것이 궁금하였다.

"호호호!"

녹의소녀는 맑은 목소리로 웃은 뒤 말했다.

"후배는 우연히 이 길을 지나다가 노 선배님과 그 괴인의 시비를
지켜보게 되었어요. 그런데 가만히 보니 그 괴인은 미친 사람이
분명했고 사람을 잘못 본 것 같았어요."

천생불존과 모용청운은 그녀의 이야기를 신기한 듯 듣고 있었다.

"자꾸 노선배님 보고 도옥(陶玉)이라고 우기며 악마(惡魔)가 어쩌
고 저쩌고 떠드는데 나중에는 손을 쓰는 것을 보니 괴인의 무공은
놀라울 정도로 강하기 때문에 강호에서 그 누구도 당할 자가 없을
듯했어요. 그래서 그만 외람된 줄 알면서도 건방지게 선배님 사이
에……"

천생불존과 모용청운은 녹의소녀의 영특한 두뇌와 놀라운 기지에
감탄을 금치 못했다.

문득, 녹의소녀가 천생불존을 향하여 물었다.

"아까 보니까 노선배님이 펼치시던 장법이 눈에 익던데 혹시……
천생불존 어르신이 아니십니까?"

"허허허…… 아직도 이 늙은이를 알아보는 사람이 있었다니 이거
기분이 괜찮군."

순간이었다.

"어멋!"

녹의소녀의 얼굴에 수 많은 표정이 빠르게 스치고 지나갔다.




반가움…… 놀라움…… 갈등…… 그리고 장난끼까지……

녹의소녀는 천생불존에게 허리를 굽혀 포권을 하였다.

"미처 영명이 높으신 노선배님을 몰라뵌 후배를 용서해 주십시
오."

"허…… 용서는 무슨 용서…… 당연히 그래야지……"

"노선배님께서는 벽력모용세가에 들어가신 뒤 오랜 세월동안 강호
에 출입을 하지 않고 칩거해 계신 것으로 알고 있는데 이 먼 설산
까지 어인 일로 행차하셨습니까?"

"그건 이 못난 제자 때문이라네."

순간 녹의소녀의 눈이 기이하게 빛났다.

그녀는 불신에 찬 눈빛으로 모용청운을 힐끔 훔쳐 보았다.

(이상하네…… 태숙 할아버지께선 분명 소소(素素)의 정혼랑(定婚
郞)인 청운(靑雲)이란 각산 백부님의 아들을 제자로 거두었다고
했는데…… 저 사람은 또 누구지?)

녹의소녀의 눈빛이 예리하게 모용청운의 구석구석을 훑고 지났다.

(운청용이라고 했지……? 저 사람은 절대 청운 동생이 아니다. 청
운 동생은 이제 겨우 열 넷인데 저 사람의 근골은 내 나이 또래
다. 새로 제자를 한 명 더 두었나?)

녹의소녀(綠衣少女)----!

그녀는 누구일까? 대체 누구이기에 천생불존을 태숙(太叔)이라 칭
하는 것일까?

그를 태숙이라 칭하는 사람은 오직 벽력모용세가의 사람들 뿐이
다.

더욱이 그에게 모용청운이라는 올해 열 넷인 제자가 있고 그 제자
가 바로 모용소소(慕容素素)의 정혼자(定婚者)임을 아는 자는 벽
력모용세가 사람들 뿐이다.

그런 일을 알고 있는 녹의소녀, 그녀는 절대 벽력모용세가와 무관
하지 않다.

그렇다. 녹의소녀, 그녀 역시 벽력모용세가의 사람이다. 그것도
벽력대제 모용숭천의 일곱 딸 가운데 한 사람이었다.



-모용혜혜(慕容惠惠).



다른 벽력칠화(霹靂七花)와 마찬가지로 그녀는 어렸을 때 신녀방
의 문인으로 들어갔다.




당시 그녀의 나이 다섯 살이었다. 그녀는 신녀방에서 무공을 연성
하며 가끔 무산(巫山)과 가까운 아미산(峨嵋山)에 놀러가곤 했다.
그건 아미파의 의발전인이 된 동생 모용산산(慕容珊珊)을 만나기
위해서다.

그러던 삼 년 전, 그녀는 신녀방 최고의 신공인 대연구궁기(大然
九宮氣)를 연성하기 위해 폐관(閉關) 했다가 열흘 전 대성을 하여
출관(出關) 했다.

그녀는 아미파로 동생을 찾아 나섰다.

그러나 모용산산은 이미 아미파를 떠나 설산 원광암에 간 뒤였다.
서둘러 설산으로 온 그녀가 이곳에서 뜻밖에 태숙인 천생불존을
만났으니 어찌 놀랍지 않은가?

그런데 이 순간, 모용청운을 바라보는 그녀의 눈길은 심상치가 않
았다. 마치 먹이를 노리는 독사의 눈빛처럼 번들거렸다.

(운청용이라고 했겠다…… 우리 벽력칠화 가운데 혼기가 꽉 찬 사
람은 여섯째 약약(若若)과 일곱째 취취(翠翠)를 빼놓고 나를 포함
한 모두 다섯이다.)

④



다섯 명의 벽력모용세가의 꽃들, 대부인(大婦人) 태생의 첫째 모
용백백(慕容白白)의 나이 올해 이십 이 세----!

대부인 태생의 둘째 모용혜혜(慕容惠惠) 나이는 올해 꽉 찬 이십
세----!

이부인(二婦人) 태생의 셋째 모용청청(慕容淸淸)----!

대부인(大婦人) 태생의 넷째 모용산산(慕容珊珊)이 올해 열 아홉
----!

그 뒤로 올해 열 여덟에 이부인(二婦人) 태생인 모용소소(慕容素
素)가 있다.

다섯 송이의 꽃, 한창 물이 오를대로 오른 나이다.

그러나, 공교로운 일인지 이부인 태생의 청청(淸淸)과 소소(素素)
는 이미 정해놓은 혼처(婚處)가 있다.

모용청청---- 그녀는 표향남궁세가와 정략정혼(政略定婚)을 한 처
지다.

모용소소---- 그녀 역시 각산 모용세가의 모용청운과 이미 정혼을
한 사이다.

그러나, 대부인 태생의 세 딸 가운데 첫째인 모용백백만이 조정
(朝廷)의 구문제독(九門提督) 가문과 혼담(婚談)이 오고

갈 뿐 나머지 모용혜혜와 모용산산은 정혼처는 커녕 혼담조차 오
가지 않는다. 이 때문에 대부인은 항상 마음이 아팠고 쓰렸다. 명
색이 벽력대부인인데 딸 혼사에 있어서 만큼은 이부인에게 밀린다
고 생각하니 열불이 터졌다.

그건 딸인 모용백백이나 혜혜, 산산 역시 마찬가지였다. 용모가
빠지나, 그렇다고 머리가 둔하나 거기다가 사문 역시 빵빵하다고
자부했지만 기이하게도 벽력대제 모용숭천은 이부인만 총애했다.

항상 그것이 마음에 걸리던 모용혜혜였다.



일순, 모용혜혜의 눈빛이 빛났다.

(좋아! 태숙의 첫째 제자라면 보통내기가 아닐 것이다. 청청과 소



소에게 질 수는 없다. 저 사람을 내 것으로 만들어야겠다.)

마음을 굳힌 그녀는 천생불존에게 두 손을 모아 인사를 했다.

"인사가 늦었습니다. 소녀는 모혜혜(毛惠惠)라 합니다."

그녀는 가명(假名)을 댔다. 천생불존이 자신을 몰라보자 음모(?)
를 완벽하게 꾸미기 위해 가명을 댄 것이다.

말을 하면서도 그녀의 시선은 계속 모용청운에게 향하고 있었다.
모용혜혜의 눈빛이 따갑자 모용청운은 얼굴을 붉히며 그녀에게 말
을 걸었다.

"흠! 모낭자셨군요. 모낭자께서는 어디로 가시는 길이십니까? 길
이 같다면 동행을 하고 싶습니다만…… 실례가 되지나 않을지 모
르겠습니다."

"아니예요. 소녀는 이곳 설산에 볼 일이 있어 왔어요. 공자님께서
는 어디로 가시나요?"

"우리는 개봉(開封)으로 가는 길이오."

그 말을 듣자 모용혜혜는 매우 아쉽다는 표정을 지었다.

"길이 완전히 다르군요. 난 이곳에 오고, 공자님은 이곳을 떠나시
는 길이라니……"

모용혜혜는 곧 생긋 웃으며 시간이 바쁜 듯 천생불존에게 작별을
고해 왔다.

"그럼 소녀는 이만 작별을 고할까 합니다."

천생불존은 입가에 인자한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.

"노부는 오늘의 은혜를 잊지 않겠소."

모용청운도 가볍게 미소를 띄면서 말했다.

"낭자께 은혜를 입었는데 이렇게 빨리 헤어지게 되니 섭섭합니
다."

그 말을 듣자 모용혜혜의 두 눈은 반짝 빛났다. 그녀는 목전의 미
공자가 보면 볼수록 멋있다고 느꼈었다. 그녀는 영준한 모습의 모
용청운을 바라보며 내심 엉뚱한 생각을 해보았다.

(너무도 영준하고 뛰어난 인물이로구나. 여자가 너무 꼬리를 치면
방정맞아 보이는 법이다. 조만간 나도 강호로 나가게 될 것이니까
오늘은 이쯤에서 헤어지고 날 잊지 못하게 족쇄 하나만 채워야겠
다.)

모용혜혜는 이렇게 생각하며 모용청운을 빤히 쳐다보고 있었다.

모용청운은 다소 겸연쩍은 듯 머리를 긁적였다.

"오늘의 은혜는 꼭 보답하겠습니다."




그는 소녀의 시선을 피해 고개를 숙였다.

그녀는 잠시 무엇을 망설이는 듯하더니 품 속에서 자그마한 옥패
를 하나 꺼냈다.

옥패(玉佩)----

선녀복(仙女服)을 입은 무녀(巫女) 하나가 너울너울 춤을 추는 모
양이 새겨진 옥패였다.

⑤



그녀는 그 옥패를 모용청운에게 건네 주었다.

"그러면 공자님께서는 이 옥패를 거두어 주세요. 이 옥패는 비록
기이한 보물은 아니나 후일 도움이 될지도 모르겠군요."

모용청운은 그녀의 돌연한 제의에 황급히 거절했다.

"아니오, 낭자! 불초가 은혜를 입은 것만 해도 황송한데 어찌 감
히 이런 귀한 물건을……"

그녀는 다정한 미소를 띄며 모용청운의 손에다 그 옥패를 쥐여 주
었다.

"그럼, 저는 이만……"

모용혜혜는 모용청운의 손에다 그 옥패를 쥐어준 뒤 몹시 부끄러
운 듯 수림 속으로 황급히 몸을 날렸다.

모용청운이 엉겁결에 옥패를 받아 들고 어쩔 줄 몰라하자 천생불
존이 빙긋이 웃으며 약올렸다.

"이놈아! 그게 뭔지 아느냐?"

"…….?"

"히히히…… 그건 신녀방 무녀들이 마음에 드는 남자를

만났을 때 주는 정표(情表)로, 히히히…… 자기의 순결(純潔)을
바치겠다는 정조패(貞操佩)다. 이놈아!"

"으헉! 이게 설마……!"

모용청운은 소스라치게 놀라 손에 쥔 옥패를 바라보았다.

천생불존은 손가락으로 코를 후비며 말했다.

"신녀방 무녀들은 신(神)이 들린 무녀들이다. 그녀들은 평생 결혼
을 하지 않고 혼자 산다. 하나 신이 들려면 순결을 버려야 한다.
그녀들이 모시는 귀신들은 대개 한(恨)이 맺힌 여자귀신들이기 때
문에 처녀(處女)에게는 절대 달라 붙지를 않는다. 해서 신녀방에
선 오랜 전통으로 마음에 드는 사람에게 옥패를 준다."

"하지만 난 그녀를 오늘 처음 만났는데……"




"처음이든 천 번이든 한 번 첫눈에 뿅 가면 그걸로 땡이다. 사랑
은 그런 거다. 네 복(福)이니 거두어 두어라."

"허허…… 이걸 돌려 줄 수 없나요?"

"돌려줘? 이놈이 미친 놈을 보더니 그새 옮았나? 그걸 돌려 줬다
가는 그 낭자는 그 자리에서 혀를 물고 죽어 처녀귀신이 되어 널
평생 쫓아다니게 될 텐데…… 이놈아! 열 계집 싫어하는 사내놈
없는 법이다. 잔소리 말고 냉큼 안에 넣어라."

"그래도…… 어찌 좀……"

"왜? 귀신이 들린 무당의 처녀를 갖는다는 게 찝찝하냐? 그건 염
려 마라. 보아하니 그 낭자는 진짜 무녀가 아닌 것 같더라. 어떤
사정이 있어 신녀방에 있긴 하지만 절대 무당이 될 여자는 아니니
마음 놓고 먹어도 된다."

"예? 먹어요? 내가 식인종입니까? 사람을 먹게?"

"이놈아 먹는다는 것은 그런 뜻이 아니다…… 하참! 어린 놈 데리
고 성교육까지 해야 하자니 골이 아프군. 그것도 숫총각인 사부가
이미 총각 딱지를 뗀 놈에게 가르쳐야 하다니…… 뭔가 잘못 꼬여
도 단단히 잘못 꼬였어…… 어서 그것 내 눈앞에서 치우지 못해!"

사부의 화에 모용청운은 떨떠름한 표정을 지으며 비로소 옥패를
거두어 품안에 간직했다.

이윽고, 천생불존과 모용청운은 그곳을 떠났다.



춘삼월의 따사로운 양광(陽光)을 등 뒤로 받으며 관도(官道)를 걷
는 백의서생(白衣書生)이 있었다.

훤칠한 키에 알맞은 체구, 천 년이 지나도 열리지 않을 듯 굳게
다문 입술, 오똑한 콧날, 그의 풍모는 마치 천상(天上)에서 하강
한 한 사람의 젊은 신선(神仙)을 연상케 했다.

시각은 점심 시간이 조금 지난 미시(未時)쯤.

백의서생은 고색창연한 장사성(長沙城)의 성문(城門)을 들어서고
있었다. 문득, 거리를 보며 발걸음을 멈춘 그는 입가에 미소를 지
어 보였다.

"이곳을 지나친 것이 엊그제 같은데 산천은 벌써 봄이로구나."

불현듯 떠오르는 얼굴이 하나 있었다.

그 얼굴은 바로 요녀 백화요희에게 당할 뻔한 자기를 구

해주다가 도리어 자신에게 정조를 잃은 한 면사여인의 모습이었
다.

"이름도 알 수 없는 그녀건만 잊혀지지가 않는구나. 분명 천상신
궁(天上神宮)의 사람인데 그들이 내게 연락을 하지 않는 이상 내



가 찾을 길이 없으니……"

길에 서서 나직이 중얼거리는 백의서생, 그는 바로 설산을 떠나온
모용청운이었다.

한데 지금 그의 입에서 흘러나온 말,



-천상신궁(天上神宮).



분명 천상신궁이라 했는데 왜 그는 면사여인을 천상신궁의 사람이
라 단정하는 것일까? 그건 그만이 아는 일이었다.

어쨌든 그는 설산에서 내려오자마자 천생불존과 헤어졌다. 천생불
존은 궁가방 총단이 있는 개봉으로 향했고, 그는 달리 볼 일이 있
어 이곳 장사성에 온 것이다.

⑥



꽃샘 추위가 한창이던 지난 이월에 본 장사성과 지금의 장사성은
변함이 없었다.

굳이 변했다면 그가 변했을 뿐이다.

모용청운은 멈췄던 걸음을 다시 옮겨 성내로 들어갔다.

그때였다.

"……!"

그는 무엇을 발견했는지 눈에 기이한 빛을 띠며 이 장쯤 앞의 땅
을 응시했다.

목패(木牌)----!

그곳에는 하나의 작은 목패가 떨어져 있었던 것이다.

그러나 그러한 목패는 강호에 흔한 것이어서 길가에 떨어져 있다
해도 별로 기이할 바가 없었다.

모용청운이 이상히 여긴 것은 목패가 아니라 거기에 새겨져 있는
글씨였다. 그의 예리한 안력(眼力)은 이 장 밖에 있는 목패 위에
새겨진 희미한 글씨를 발견해 낸 것이다.

모용청운은 이상히 여겨 그 목패를 집어 들고 자세히 살펴 보았
다. 그곳에는 창졸간에 손톱으로 눌러 쓴 듯한 희미한 글씨가 새
겨져 있었다.



<남해(南海) 악인도(惡人島).>



모용청운은 기이하게 여기며 목패에 새겨져 있는 글씨들을 뇌까려
보았다.

"악인도? 이름 한 번 섬뜩하구나."

그러나 모용청운은 별로 개의치 않고 그 목패를 다시 길바닥에 원
래 있던 자리에 놓아둔 뒤 발걸음을 옮겼다.

이 목패는 어떤 조직(組織)이나 방파( 派)에서 흔히 쓰는 연락방



법(連絡方法) 가운데 하나가 분명하다. 서로간에 소식을 전하는
방법으로 모용청운은 천생불존에게서 각파가 고유(固有)의 통신방
법(通信方法)을 가지고 서로 연락한다고 얘기를 들었다.

벽에 이상한 낙서(落書)를 한다든지, 약정(約定)된 물건을 약속된
장소에 놓는다든지, 거리나 객점에 있는 물건들의 위치를 바꿔 놓
는다든지 하는 식의 방법으로 자신을 알린다.

흔한 목패, 일반인이라면 그냥 지나칠 것이다. 그러나 강호인이면
일단 의심을 하게 된다. 하지만 함부로 만지지 않는 게 강호법도
상의 예(禮)다.

급히 휘갈겨 쓴 글씨를 보아 상당히 다급한 일을 알림이 틀림없었
다.

모용청운은 강호의 소식도 들을 겸 휴식도 취할 겸 길가의 객잔으
로 걸음을 옮겼다.



향미객잔(香味客棧)----

왜 이리로 다시 오게 된 것일까?

이 객잔은 그가 장사성에 머물 당시 숙식했던 곳으로 신비의 면사
여인과의 추억(追憶)이 있는 곳이 아닌가?

자신도 모르게 발걸음이 옮겨졌었다.

"허……"

모용청운 실소한 후 내친 걸음이라 그냥 향미객잔 문을 열고 들어
가려고 했다.

순간 그는 막 객점을 나서려는 사람들을 발견하고 해연히 놀랐다.
그는 이내 두 눈에 기쁨과 반가움이 가득 서린 채 떨리는 음성을
발했다.

"앗! 노개 할아버지!"

놀랍게도 객점을 막 나서는 일행 가운데에는 궁가방의 풍류걸왕이
끼여 있었다. 그리고 그의 옆에는 처음 보는 회의인(灰衣人) 두
명이 동행하고 있었다.

둘 다 차가운 인상을 풍기는 중년인이었다.

일순, 풍류걸왕은 모용청운을 대하자 안면에 놀라움과 반가움이
가득히 떠올랐으나 애써 그런 빛을 감추려는 듯 어색한 표정을 지
었다.

그는 몹시 난감한 듯 회의인들의 눈치를 살피며 잠시 어쩔줄 몰라
했다. 그는 어찌보면 회의인을 몹시 두려워 하는 것 같기도 했고
어찌보면 그들을 어려워 하는 것 같기도 했다.

모용청운은 반가운 마음에 와락 그의 곁으로 달려들고 싶었으나



그의 표정이 몹시 어색한 것을 발견하자 주춤하고 말았다.

(도대체 무엇 때문에 나를 피하려는 듯한 태도를 취할까? 저 회의
인들은 어떤 인물들이기에 노개 할아버지가 그들의 눈치를 살피는
것일까?)

모용청운은 내심 짙게 피어오르는 의혹을 금치 못하며 그들을 살
피고 있었다.

풍류걸왕의 표정은 침통하고 초조해 보였다. 그때 풍류걸왕이 겨
우 어색한 미소를 띄며 떠듬떠듬 말했다.

"으응…… 운소협(雲少俠)! 운소협이구면. 난 지금 긴요한 볼일이
있어서……"

"그간 별래무량하셨습니까?"

모용청운이 급히 포권을 취하는 데 이건 또 뭔가? 풍류걸왕은 그
의 인사를 받는둥 마는둥 자기 할 말을 마치자 모용청운에게서 시
선을 돌려버렸다.

모용청운은 그의 언동이 도대체 납득이 가지를 않았다.

그때, 풍류걸왕이 회의인들을 향하여 떠날 것을 재촉했다.

"자! 우리는 그만 가보기로 합시다."

풍류걸왕은 모용청운의 존재가 안중에도 없는 듯 등을 돌렸다. 그
러자,

"……!"

"……!"

두 명의 회의인들은 예리한 안광을 쏟으며 모용청운을 훑어 보더
니 말 없이 풍류걸왕을 따랐다.

모용청운은 크게 당혹했다.

(이상하구나, 저 회의인들은 어떤 인물들이며 거지 할아버지는 어
디로 간단 말인가? 사부님이 지금 궁가방으로 가셨다는 것을 말씀
드리려고 했는데……)

모용청운은 이런 의혹을 풀지 못하며 그들의 뒷모습을 멍하니 쳐
다보았다.

(안되겠다. 몰래 뒤쫓아 보자!)

그때였다. 그의 귓가에 풍류걸왕의 창노한 음성이 모기소리만 하
게 들려왔다.

"남해(南海) 악인도(惡人島). 모용소협, 부디 몸을 조심……"

그와 회의인들이 점점 멀어져 가는 바람에 전음(傳音)은 더이상
들려오지 않았다.




(남해 악인도!)

⑦



모용청운은 경악을 금치 못했다. 아까 길에 떨어져 있던 목패도
남해 악인도라고 적혀 있었던 것이었다.

(악인도…… 악인도? 도대체 악인도가 어쨌다는 말인가? 아무래도
여기에는 어떠한 의도가 숨겨져 있겠구나!)

모용청운은 이러한 의혹에 싸여 두 사람을 쫓아가 볼까 생각했으
나 그들이 자기를 피하는 듯한 느낌을 받고는 단념해 버렸다.

(음. 무슨 내막이 있기는 있는데…… 좋다. 일부러 날 피하는 것
을 보아 지금 뒤따르면 오히려 거지 할아버지를 궁지에 몰지도 모
르겠다. 일단 모른 척 지나쳤다가 나중에 조사해 보리라.)

그는 이렇게 생각을 굳혔다. 그러나, 그의 마음은 몹시 꺼림칙했
다. 그는 향미객잔으로 들어가 때늦은 점심을 먹기 위해 음식을
시키고 방을 하나 준비하라고 했다. 모용청운은 식사를 마친 뒤
방에 올라가 오수(午睡)를 즐겼다.



음울(陰鬱)한 송림(松林) 속,

음산한 달빛을 받으며 장대한 자태를 드러내고 있는 장원(莊院)이
하나 있었다.



원사장(元蛇莊)----



장사성 일대에서는 악명(惡名)이 높은 곳이다.

장주인 지라독편(地羅毒鞭) 원웅변(元雄卞)은 독랄하기가 짝이 없
는 역륜사탄편법(逆輪死灘鞭法)으로 사람을 갈기갈기 찢어 죽이길
좋아하는 살인마왕이다.

더욱이 이곳은 오마혈련(五魔血聯)의 한 방파인 흑벌(黑閥)의 장
사분타였다.

어둠에 잠긴 원사장.

한데 소나무가 우거진 수풀 사이로 한 쌍의 눈이 반짝이는 게 아
닌가?




밤고양이인가? 아니다. 눈빛은 사람의 것이었고 그늘에 몸을 감추
고 있는 사람은 다름 아닌 모용청운이었다.

그는 어둠 속에서 활동하기 용이한 검은 야행복(夜行服)을 입고
있었다.

모용청운은 원사장의 불빛이 희미하게 시야(視野)에 들어오자 입
술을 질끈 깨물며 다짐했다.

"나 모용청운은 너희 사악한 무리들을 미련없이 죽여서 더 이상
악업(惡業)을 행하지 못하도록 자비(慈悲)를 베푸리라. 강호인이
된 이상 절대 사악한 무리들을 그냥 보고 넘어가지 않으리라."

그는 마치 냉면관음(冷面觀音)처럼 싸늘하고 무표정한 얼굴을 하
고 원사장을 향하여 신형을 솟구쳤다.

휘이익----

그가 막 원사장의 담밑에 도착하여 내부의 동정을 살피려 할 때였
다. 돌연,

피핑----!

장원 안에서 하나의 날렵한 흑영(黑影)이 담을 뛰어 넘더니 송림
속으로 자취를 감추고 있었다. 그 흑영의 경공술은 몹시 뛰어나
마치 한 대의 화살이 눈 앞을 스쳐 지나가듯 했다.

모용청운은 그 모습을 보며 내심 경악을 금치 못했다.

(저 흑영은 누구일까? 흑벌의 일개 분타에 저러한 절정고수가 있
다니……? 조금이라도 방심했다가는 큰일나겠구나.

저자의 무공은 무척 높다.)

모용청운은 이러한 생각들을 하며 조심스럽게 담안으로 신형을 날
렸다.

스스스……

그는 마치 한 줄기의 연기처럼 소리도 없이 원사장 안으로 잠입한
것이다. 그런데 밤고양이처럼 은밀히 움직이던 그가 돌연 걸음을
멈추며 경악성을 발하는 게 아닌가?

"앗! 이게…… 이게 어찌된 일인가?"

모용청운은 자기도 모르게 놀라서 비명을 지르고 말았다.

■ 소야전기 2권 第十九章 오마혈련을 뒤져라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



장원 안----

불이 대낮같이 밝혀진 정원(庭園)에는 수백 구의 시체(屍體)들이
처참한 형상으로 뒹굴고 있었던 것이다.

그들은 전부 다 흑의를 입은 원사장의 졸개들이었다.

시산혈해(屍山血海)……

그들의 시체는 가산(假山)과 연못(池), 대전(大殿) 앞, 할 것 없
이 여기저기 널려 있었다.

아수라지옥도(阿修羅地獄圖)가 따로 없었다.

한데 더욱 놀라운 것은 그들의 사인(死因)이다. 가경스럽게도 그
들은 모두 한 사람에 의해서 살해(殺害) 되었음을 알 수 있었다.
그것은 그들의 가슴에 한결같이 손바닥만한 혈리표(血鯉剽)가 한
개씩 꽂혀 있었기 때문이다.

시체들의 가슴에서는 쉬지 않고 선혈이 흘러나와 근처의 지면이
피에 젖어 질퍽질퍽 했다.

정원 가운데 위치한 인공 연못은 붉은색으로 물들어 있었다. 붉은
핏물 위에 비치는 선명한 만월(滿月)을 바라보며 모용청운은 차라
리 기가 막히고 어이가 없었다.

(누굴까? 도대체 이것이 누구의 소행이란 말인가? 아! 강호에서
이렇게 수십 명을 한꺼번에 똑같은 수법으로 살해할 수 있는 사람
이 있었다니……)

모용청운은 허망했다.

그는 지금 지라독편 원웅변과 그의 졸개들을 응징하려고 들어오는
길이었다.

오마혈련----!

궁가방의 전령에 의하면 마령이 깃들어 있을 가능성이 가장 농후
한 곳이다. 더욱이 현 오마혈련을 이루고 있는 다섯 방파의 지존
(至尊)들 가운데 마령이 깃든 숙주가 있다고 그는 나름대로 판정
하고 있었다.






-사천당문(四川唐門).



현 가주는 환영비천수(幻影飛天手) 당사룡(唐邪龍)이다.

그는 돌연 급사(急死)한 혈붕황(血鵬皇) 당백(唐白)이 죽기 전에
미리 작성을 해놓은 유명(遺命)에 의해 현 가주로 등극한 인물로
사천당문 안에서 그의 존재는 유명무실(有名無實)할 정도로 알려
지지 않았다.

그런 그가 갑자기 가주란 자리로 등극한 것이다.

하나 그 누구도 반발치 못했다. 사천당문은 일단 전대가주가 후계
자를 선정하면 무조건 따라왔기 때문이다.

-혈혈각(血血閣).



청부살인(請負殺人)을 주로 하는 자객(刺客)들의 단체.

자객림 안에서도 삼류에 지나지 않았던 그곳이 십여 년 전 각주인
혈혈마작(血血魔爵) 진소(陳疎)에 의해 이름을 크게 떨치기 시작
한다. 그러나 혈혈마작 역시 급사를 하고 그 뒤를 평소 혈혈마작
의 그림자라 불리웠던 혈랑사왕(血狼死王)이 각주가 되었다.



-사해독림(死海毒林).



중원대륙의 최남단(最南端) 남황(南荒)의 패주(覇主).

역시 천황독존(天荒毒尊) 나타뢰(奈打賴)의 급작스런 죽음에 이어
등극한 남황독종(南荒毒宗) 마율타(瑪律他).



-흑벌(黑閥).



어둠의 자식들이라는 지하무림계의 하늘인 흑벌의 현 가주는 묵전
검황(墨戰劍皇) 종리운(鐘里運)이란 청년고수다.

그는 전대 벌주인 암흑마야(暗黑魔爺) 고독천(高獨泉)의 마지막
제자였다.



-빙혈성(氷血城).






천 개의 얼굴을 가졌다는 천면운마(千面雲魔) 주운청(朱雲

靑). 변장의 달인인 그 역시 앞서 밝힌 전대거마들의 돌연한 급사
와 같이 한날 동시에 죽음을 맞았다.

그리고 그의 죽음과 함께 그의 딸이라 스스로 밝힌 마계천화(魔界
天花) 주벽하(朱碧荷)란 소녀가 홀연히 강호에 등장하고 그녀는
빙혈성이라는 단체를 만든다.

부친인 천면운마와는 달리 세력을 이끌기 시작했고 그리하여 당
금에 이르러 오마혈련이라는 무서운 단체가 탄생하게 된다.

②



그들 다섯 방파가 서로 협맹(協盟)을 맺은 오마혈련!

궁가방에서 보내온 전령을 세심히 살핀 모용청운은 오마혈련의 현
지존들 가운데 마령이 깃든 숙주가 있다고 확신했다. 그 이유는
현 지존들에게 자리를 물려주고 급사한 전대지존들이 한날 한시에
죽었다는 것과 그들의 시체가 미이라처럼 말랐고 두개골이 깨져
있었다는 것에서 기인한다.

결국, 죽은 전대지존 다섯 모두 숙주였다는 말이 되니 어찌 오마
혈련을 의심치 않으랴!

지금 모용청운은 오마혈련 무리들을 뒤흔들어 놓을 생각이었다.

오마혈련의 팔다리를 끊는다는 것은 곧 역천마교의 마령의 힘을
약화시키는 가장 빠른 길이다. 또한, 그렇게 함으로써 어둠 속에
숨쉬고 있는 그들을 밖으로 끌어내기 위함이었다.

물론 지라독편 원웅변을 잡아 오마혈련 내부에 대해 알아볼 생각
도 없지 않아 있었다.

하지만, 막상 그들이 처참하게 죽어 나뒹구는 모습을 보니 왠지
쓸쓸하고 서글퍼졌다.

그는 자기가 죽이기 전에 누군가의 손에 의해서 죽어버린 흑의인
들에게서 일종의 배심감(背信感) 같은 것을 느끼는 심정이었다.

(누굴까? 아까 그 흑영(黑影)일까? 도대체 나처럼 오마혈련을 조
사하는 자일까? 아니면 원사장에 대해 철천지한(徹天之恨)을 품은
자의 소행일까?)

그런데 이상한 일이었다. 모용청운이 시체들을 모두 살폈지만 지
라독편 원웅변의 시체는 눈에 뜨이지 않았던 것이다.

"흥! 진짜 죽어야 될 놈들은 한 놈도 안 죽고 용서받을 수도 있는
졸개들만 이렇게 가엾은 죽음을 당하였구나!"

모용청운은 혹시나 해서 내전(內殿) 안으로 들어가 보았다.

내전 안은 몹시 호화스럽고 웅장하게 차려져 있었다.

천장에는 여의주(如意珠)를 입에 문 청룡(靑龍)과 황룡(黃龍)이
조각돼 있었고 바닥에는 붉은 주단이 깔려 있었으며 온갖 값비싼
장신구들로 으리으리하게 꾸며져 있었다.




내전은 모두 다섯 개의 방으로 이루어져 있었다.

그러나, 그 어느 곳에서도 사람의 그림자는 찾아볼 수 없었다.

모용청운은 다시 정원으로 걸어 나왔다.

음산한 달빛 아래 처참한 형상으로 나뒹구는 흑의인들의 시체를
보며 모용청운은 검미를 찡그리고 무언가 골똘히 생각에 잠기고
있었다.

이윽고, 그는 어떤 결심을 하였는지 나직한 신음을 토하며 어깨를
가볍게 움직였다.

돌연 그는 우장을 치켜올려 십여 장 밖의 지면(地面)에다 강맹한
일장을 후려쳤다.

꽝----!

무시무시한 굉음이 지축을 뒤흔들었다.

꽈드드득----!

우르르릉---- 꽈우우우----!

대전 지붕의 기와장들이 사방으로 난무했으며 잔잔하던 연못의 수
면이 거세게 소용돌이쳤다.

아아……! 놀라웁게도 이 일장을 내리친 지면에는 사방이 이 장쯤
되고 깊이가 일 장은 됨직한 커다란 구덩이가 패여 있었다.

모용청운은 무슨 심사인지 그 구덩이를 향해 연거푸 광풍노도(狂
風怒濤)와 같은 장풍을 십여 장이나 격출했다.

펑----!

펑! 펑----!

연속적으로 땅이 꺼질 듯한 굉음(轟音)이 울려 퍼졌다.

정원 앞의 나무란 나무는 모조리 무너져 뿌리째 뽑혀 버렸고 가산
은 와르르 무너져 버렸다.

꽈우우우……!

휘스스스스……

밤하늘을 난무하는 사석(沙石)과 흙모래가 가라앉은 뒤 정원 가운
데에는 사방이 십여 장이나 되고 깊이가 너댓 장은 됨직한 커다란
구덩이가 패여져 있었다.

(이만하면 됐겠군.)

손을 멈춘 모용청운은 흑의인들의 시체들을 돌아보았다.

그러더니 모용청운은 여전히 싸늘하고 무표정한 얼굴로 흑의인들



의 시체를 하나씩 구덩이 속에다 집어 던졌다.

이윽고, 수백 구의 시체를 전부 구덩이 속으로 집어 넣자 모용청
운은 다시 가볍게 장력을 날렸다.

휘시시……

마치 봄바람이 이는 듯 부드러운 경풍(輕風)이 구덩이 주위를 휘
감고 지나갔다. 그러자, 부근에 쌓여 있던 흙과 모래들이 구덩이
를 덮어 하나의 커다란 무덤이 완성되었다.

그는 커다란 무덤에 일별을 던지면서 나직이 중얼거렸다.

"나는 당신들을 죽이러 왔다가 묻어주고 가는 꼴이 되었구나."

그는 푸념인지 원망인지 구별할 수 없는 넋두리를 싸늘한 음성으
로 내뱉은 뒤 어둠 속으로 훌쩍 신형을 날렸다.

모용청운, 그는 죽은 자들이 아무리 악행을 밥먹듯 저지르던 악인
일지라도 이미 죽은 자들이기에 짐승들의 밥이 되지 않도록 무덤
을 만들어 준 것이다.

③



실로 대의(大義)로운 행동이 아닐 수 없었다.

그런데 그때, 담장에 엎드린 채 모용청운의 이러한 행동을 지켜보
고 있는 네 개의 눈동자가 있었다.

"칫, 젊은 사람이 변덕스럽기는……"

그 중의 한 명이 늙그스레한 노인(老人)의 음성으로 중얼거렸다.

그러자, 곧 앙칼진 노파(老婆)의 음성이 그 말을 공박했다.

"흥! 이놈의 영감탱이는 그저 싸움이나 좋아하지…… 쯧쯧쯧! 싸
움이라면 그렇게 펄펄 날뛰면서 왜 꼭 밤만 되면 송장으로 변하는
지 모르겠네."

곧 늙그스레한 음성이 들려왔다.

"이놈의 할망구가 주착은……"

"흥! 나이 구 십이면 한참 때지 뭘 그래요."

"한참은 말라 비틀어진 한참이냐? 새벽이면 우는 닭마냥 고개를
발딱 들던 그것이 죽은 게 벌써 이십여 년 전인데…… 밤마다 그
짓 지겹지도 않냐? 이 색(色)만 밝히는 할망구야!"

"영감탱이가 할 말이 있고 못할 말이 있지…… 색만 밝히는 할망
구라고? 야! 그럼 네가 젊었을 때도 잘 해 줬냐? 하늘로 올라갈려
고 하면 자기 혼자 열을 내다가 픽 끝내 놓고는……"

"내가 어때서! 하룻 밤에 열 번, 스무 번도 좋다고 매달리는데 비
실비실거리지 않을 놈 어디 있어? 일 년 열 두 달 가운데 쌍코피
안 터진 날이 없었다. 나니까 이 나이 될 때까지 살아 있지 다른
놈이었다면 벌써 무덤으로 갔을 것이다. 색골같은 할망구야!"

"흥! 그렇게 비실비실해서 계집질을 하고 다녔냐?"

"어어…… 옛날 얘기는 왜 또 꺼내?"

투닥투닥……

궁시렁궁시렁……

어둠 속의 두 노인은 노부부(老夫婦)인 듯했고, 두 목소리는 어둠
을 타고 나직이 흘러나갔다.




그들은 그곳에서 한참 동안이나 투닥거렸다. 하나 곧 그들의 목소
리도 어둠 속으로 사라져 버렸다.

음산한 달빛은 새로 생긴 커다란 무덤을 비추어 그 스산함을 더하
게 했다.

먼 수림 속에서 야조(夜鳥)의 울음소리가 구슬프게 들려왔다.

까아아……까르르르……



무산(巫山)----



험준한 산세와 깎아지른 듯한 고봉(高峰).

기암괴석(奇岩怪石)과 천층단애(千層斷涯)로 이루어진 신비로운
산.

때는 양춘가절(陽春佳節)이라 산천에는 온갖 기화요초(琪花瑤草)
가 우거져 풋풋한 향훈이 지천에 만재(滿在) 했다.

때는 어느덧 유시(幽時)를 넘은 듯 서산에 지는 붉은 낙조(落照)
가 명산의 경관을 더욱 돋보이게 했다.

이때 유유자적(悠悠自適)한 걸음으로 산정을 향하는 백의서생이
하나 있었다.

모용청운(慕容靑雲), 바로 그였다.

그가 무슨 용무로 이곳 무산에 온 것일까?

그건 무산 학익봉(鶴翼峰)에 있는 복마전(伏魔殿)을 없애려고 가
는 길이었다.



-혈혈각(血血閣).



청부살인업(請負殺人業)을 주로 하는 혈혈각.

무산 학익봉에 팔 층(八層) 고각(高閣)을 세운 지 이백 여년 동안
수 많은 청부살인을 행해 왔던 자들이다.

그러나 그들은 자객(刺客)들 세계(世界)에서도 고작 삼류(三流)로
치부(恥部)될 정도로 보잘 것이 없었다.

그러던 그들이 얼마 전 새로운 각주를 맞아 일약(一躍) 강호대방
파(江湖大 派)로 탈바꿈하게 되었다.






-혈랑사왕(血狼死王).



돌연히 부상(浮上)한 거마(巨魔).

오마혈련(五魔血聯)의 거마들이 그러하듯이 그 역시 신비스럽게
혈혈각을 장악(掌握)한 후 조직을 급성장시켰다.

④



지금 모용청운은 조무라기들을 상대하느니 혈랑사왕과 직접 부딪
쳐 그가 진짜 마령(魔靈)이 깃든 숙주 가운데 하나인지를 확인해
보고자 이곳에 온 것이다.

그의 걸음걸이는 이미 생(生)과 사(死), 살계(殺戒)와 선업(善業)
을 초월한 이인(異人)인 듯 혈전을 벌이러 가는 사람치고는 여유
가 있었다.

그러나 아무리 산중을 헤매어도 혈혈각은 보이지가 않았다. 어느
덧, 해는 넘어가 어슴푸레 땅거미가 찾아들고 있었다.

그때였다.

삐리리리…… 삘리릴……

어디선가 사람의 폐부를 쥐어짤 듯한 애달프고도 서글픈 옥소(玉
簫)의 음률이 아련하게 들려왔다.

(응? 이 깊은 산중에 옥소소리라니? 우선 저 소리를 쫓아가 보
자.)

생각을 굳히는 순간,

스스슥……!

그는 능공허도에 이른 경공을 펼치면서 바람같이 산곡(山谷)으로
내달았다.

그러나 그 옥소 소리는 때로는 먼 곳에서 또 때로는 아주 가까운
곳에서 신비롭게 들려와 종잡을 수 없었다.

이윽고, 모용청운은 깎아지른 듯한 두 개의 천층단애(千層斷涯)
밑에 자리잡은 아담한 산곡(山谷)을 찾아 내었다.

삘리리리리…… 삘리리리……

옥소 소리는 그 골짜기에서 들려오고 있는 것이었다.

(음…… 다왔나 보군……)

모용청운은 조금도 주저함이 없이 산곡으로 질풍 같이 신형을 내
달렸다. 옥소 소리는 점점 더 크게 들려오고 있었다.

얼마를 더 들어갔을 때 모용청운의 눈이 흡떠졌다.




팔 층(八層)에 달하는 거대한 고각(高閣) 하나가 시야에 들어온
것이다.

(앗! 이러한 곳에 혈혈각이 있었구나.)

그렇다. 혈혈각(血血閣)----

강호에 소문이 난 그대로 혈혈각은 공공연하게 학익봉에

그 모습을 드러내놓고 있었다.

일순, 모용청운은 혈혈각이 위치한 지리적(地理的)인 조건(條件)
과 그 규모(規模)의 방대(尨大)함에 경악을 금치 못했다. 깎아지
른 듯한 천층단애로 삼면이 둘러싸인 아득한 산곡에 하늘을 찌를
듯한 고각(高閣), 그 장대한 위용은 가히 제궁(帝宮)에 비견할 만
했다.

그런데, 그 애달프고도 신비로운 옥소 소리는 그 안에서 들려오고
있는 게 아닌가?

삘리리리리……

옥소 소리에 모용청운은 미간을 찌푸렸다.

(쯧! 복마전에서 울려나오는 옥소 소리 치고는 너무도 곱다.)

그때였다. 그 말을 비웃기라도 하듯 애처롭고 가련하게 들려오던
그 음률(音律)은 갑자기 곡조(曲調)를 변하여 들려오기 시작했다.
곡조는 아리따운 여인이 앵두 같은 입술을 귓가에 속삭이듯이 감
미롭고 달콤하게 변해 있었다.

삘리리릴…… 삘릴릴리……

문득, 모용청운은 그 음률을 듣자 자기도 모르게 심기(心氣)가 어
지러워지며 머리 속에 떠오르는 얼굴들이 있었다.

암코양이 같이 톡톡 쏘는 모용약약(慕容若若)……

새침떼기 모용취취(慕容翠翠)……

기껏 구해 주었더니 도리어 죽이려 했고, 처(妻)라고 한 청청(淸
淸)이란 애매모호한 소녀……

신비의 면사여인(面絲女人)……

원광암(圓光庵)의 모용산산(慕容珊珊)……

일순, 그는 자신도 모르게 그녀들의 환상(幻想)에 빠져 멍청한 표
정으로 바보같이 미소를 짓고 있었다.

이때 다시 그 음률은 변화를 일으켰다.

삐삐삐----




그러자 마치 하늘에서는 뇌성벽력(雷聲霹靂)이 이는 듯했고 땅에
서는 천군만마(千軍萬馬)가 노성(怒聲)을 내지르며 질주하는 듯했
다.

허공에서는 광풍노도(狂風怒濤)가 휘몰아치는 듯했다.

순간, 모용청운은 갑자기 눈앞이 어찔거리고 두통이 전해오는 것
을 느끼자 내심 경악을 금치 못했다.

(앗! 이제보니 저 옥소 소리에는 어떠한 조화(造化)가 담겨져 있
었구나.)

그는 곧 한 모금의 진기를 들이마셔 기혈을 안정시키고 심기를 바
로 잡았다.

그는 체내의 진원강기(眞元剛氣)를 끌어올려 마소(魔簫) 소리에
저항해 나갔다. 그러자 마음이 명경대(明鏡臺)와 같이 맑아지며
심기가 안정되고 고통(苦痛)과 번뇌(煩惱)가 사라졌다.

듣는 것이 듣지 않는 것과 똑같다는 무상묘도(無上妙道)---- 이를
깨우치면 어떠한 마음(魔音)이라 해도 현혹(眩惑) 되거나 동요(動
搖) 되는 법이 없는 것이다.

이윽고, 모용청운은 마음이 안정되자 진기를 가라앉혔다.

그때, 옥소 소리는 마치 자식을 잃은 어버이의 울부짖음 같기도
하고 사지가 절단된 사람의 비통한 절규소리 같기도 한 구슬프고
도 비통(悲痛)한 음률(音律)로 변해 있었다.

그러나, 모용청운은 이번에는 아무런 동요도 느끼지 않았다. 그는
한량(限量) 없는 불심(佛心)으로 심기를 안정시키고 있었기 때문
에 이미 마소의 괴음은 그의 심기를 어지럽힐 수 없었던 것이다.

⑤



잠시후,

스슥----!

모용청운은 극히 침착하고 평온한 마음으로 일 장 높이의 담장을
바람 같이 뛰어 넘었다.

그런데 이게 뭔가?

담장 안의 풍경은 가관(可觀)이었다.

검은 흑의(黑衣)를 입고 안면(顔面)까지 검은 두건(頭巾)으로 가
린 가냘픈 흑영(黑影) 하나가 눈에 들어오는데 몸매로 보아 분명
여인(女人)이다. 그것도 몸매의 굴곡(屈曲)이 섬세하고 야들야들
해 보이는 것으로 미루어 묘령(妙齡)의 소녀(少女)가 분명했다.

지금 흑의소녀는 노송에 걸터앉아 한가로운 태도로 옥소를 불고
있었다.

한데, 노송 아래 넓은 마당----

그곳에는 백여 명의 혈의인(血衣人)들이 우뚝 선 채 안면에 비지
같은 땀방울을 흘리고 있는 게 아닌가?

그들은 아마 진기를 운행하여 마소 소리에 대항하고 있는 모양이
었다.

일순, 모용청운은 흑의소녀를 보는 순간 소스라치게 놀랐다. 마치
천상에서 하강한 선녀(仙女)인 양 노송에 걸터앉아 옥소를 불고
있는 흑의소녀는 놀랍게도 원사장에서 보았던

바로 그 신비스러운 흑영이었다.

비록 얼핏 스쳐지나간 모습이었지만 모용청운은 그 모습을 절대
잊지 못하고 있엇다.

(뭐야 이건……? 또 저 여인이야? 대체 무슨 철천지 원수가 졌다
고 내가 갈 길을 먼저 가로채 난장판을 만드는 거야? 나보고 또
이번에도 쓰레기나 치우라 이건가? 칫! 내가 청소꾼이냐?)

그러면서도 모용청운은 흑의소녀의 가공할 음공(音功)에 혀를 내
둘렀다. 어째서 원사장의 무사들이 손 한 번 써보지 못하고 혈리
표(血鯉剽)에 당했는지 알 것 같았다.




먼저 음공으로 이지(理智)를 상실(喪失) 시킨 후 일거에 모조리
죽인 것이리라.

이윽고, 장내를 찬찬히 뜯어보다 모용청운은 다시 한 번 대경실색
(大驚失色) 했다.

비지땀을 흘리며 음공에 대항하는 혈의인들 뒤에 울창한 죽림(竹
林)이 있었다. 그 죽림 앞에 바로 혈랑사왕(血狼死王)이 서 있었
다.

그의 생김새는 특이해 강호에 소문이 난 지 오래다.

그는 키가 난장이 똥자루만 하다. 보통 열 살 정도의 소년(少年)
의 키다. 그 뿐이 아니다. 강호에 소문이 나길 그의 모든 모발(毛
髮)의 색(色)은 붉은 혈색(血色)을 띤다고 했다.

머리카락, 눈썹, 콧수염, 턱수염은 물론 몸에 난 솜털까지 붉을
정도니 아마도 거시기 털도 붉을 것이란 소문이 파다했다. 그런
특이한 신체적 특징(特徵) 때문에 모용청운은 그가 대번에 혈랑사
왕이란 것을 알아볼 수 있다.

그런 혈랑사왕의 곁에는 누런 황포(黃袍)를 입은 중년인 다섯 명
이 버티고 서 있었다. 그들 다섯 명의 홍포인을 본 순간 모용청운
은 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다.

(앗! 저들은 사해독림(死海毒林)의 사람들이 분명하다.)

경악스러운 일이 아닐 수 없다.



-사해독림(死海毒林).



남황(南荒)의 패주(覇主)이자 오마혈련(五魔血聯) 가운데 하나로
역시 새로이 부상한 그들은 누런 황포(黃袍)를 입는다. 황포야 누
구나 입을 수 있는 일이지만 그들의 복장(服裝)은 달랐다. 상하
(上下) 구분없이 하나의 옷으로 길게 입어 어깨부터 발목까지 덮
는 긴 장포(長袍)를 걸친다.



모용청운은 천안통(天眼通)을 발휘했다.

그의 시선은 황포인들의 가슴께로 향했다.

그들의 가슴에는 법(法)이란 글씨가 새겨져 있었다.

(엇! 이것 봐라……! 법 자면 사해독림의 호법(護法)이 아닌가?
그들은 가슴에 새긴 글씨로 계급(階級)을 나타낸다고 했다. 당주
(堂主)들은 당(堂), 부장(部長)들은 부(部), 일반 무사들은 독
(毒)이라 쓴 글씨를 새긴다.)

그리고, 사해독림주(死海毒林主) 남황독종(南荒毒宗) 마율타(瑪律



他)는 가슴에 하늘(天)이란 글을 새겼다.

모용청운은 내심 침음했다.

(음…… 사해독림엔 모두 여덟 명의 호법이 있다. 그 가운

데 중년의 나이를 한 자들은 다섯 명이다. 그렇다면 저들은……!)

모용청운은 다섯 명의 황포인들의 정체를 알아내고는 침음했다.



-사해오독(死海五毒).



선선단주(鮮鮮丹珠) 아율라(亞律羅).

폭풍독노(暴風毒奴) 사오랍(社吳拉).

환상독군(幻想毒君) 빙모(騁模).

남황마타(南荒魔駝) 신검옹(新檢擁).

녹강파천(綠疆破天) 무쌍희(茂雙熙).



바로 그들이었다.

지금 그들은 장내를 무감각한 눈으로 바라보고 있었다.

절대고수들답게 그들은 옥소 소리에 아무런 영향을 받지 않은 듯
했다.

그때였다. 땅바닥에 우뚝 버티고 서서 굵은 땀방울을 흘리고 있던
혈의인들은 이미 진기가 탈진(脫盡) 했는지 조금씩 비틀거리기 시
작했다.

그러자 흑의소녀는 한 손으로 옥소를 불면서 한 손을 움직였다.

번쩍----!

ㅆㅆㅆ슈슉----!

흑의소녀의 손에서는 날카로운 혈망(血芒)이 번쩍거리며

이십여 개의 혈리표(血鯉剽)가 바람을 가르고 날라갔다.

순간,

"으윽!"

"으윽! 악."




나지막한 신음 소리들이 어지러이 울려 퍼지며 이십여 명의 혈의
인이 가슴을 움켜 쥐고 쓰러졌다. 그들의 가슴에는 각각 한 개씩
의 혈리표가 두 치 깊이로 꽂혀 있었다.

⑥



모용청운은 흑의소녀의 악랄신속(惡辣迅速)한 수법에 혀를 내둘렀
다.

(몸이 변하는 순간을 이용하여 암기를 던지는 그녀의 수법은 가히
절세적이구나.)

그러나 어인 일인가?

혈랑사왕과 사해오독은 미동도 하지 않았다. 자신들의 수하들이
허수아비 쓰러지듯 고꾸라지고 있는데도 꼼짝달싹하지 않았다.

모용청운은 이해가 가지 않았다.

이때 피리소리는 마치 사람의 폐장(肺腸)을 난도질하려는 듯 더욱
애조(哀調)를 더해갔고 그때마다 혈의인들의 시체는 늘어만 갔다.

그러나, 흑의소녀는 무자비(無慈悲) 하고 잔인(殘忍) 했다.

그녀는 이미 지면에 쓰러져 칠공(七孔)으로 피를 흘리고 있는 혈
의인들에게 빠짐없이 한 개씩의 혈리표를 날렸다.

그녀는 마치 한 명 당 한 개씩의 혈리표를 선물(膳物) 해야지 직
성이 풀리는 듯했다.

모용청운은 흑의소녀의 잔인함에 검미를 찡그렸다.

혈혈각의 인물들은 속수무책(束手無策)이었다.

어느덧, 백여 명의 혈의인들은 거의 다 시체로 변하고 이제 남은
것은 너댓 명 뿐이었다.

그러나, 혈랑사왕과 사해오독들은 조금 안색이 창백해졌을 뿐 꿋
꿋이 버티고 있었다.

이때,

"으악!"

어지러운 비명소리가 끝으로 마지막 남은 혈의인까지 황천으로 갔
다. 이미 백여 구의 시체가 나뒹구는 장내는 피비린내가 물씬 풍
기고 있었다.

그런데, 옥소를 불던 흑의소녀은 진기가 쇠진하기 시작했는지 점
점 그 곡(曲)은 위세(威勢)를 잃어가는 게 아닌가?




그러자, 비로소 혈랑사왕과 사해오독들의 안면에는 서서히 화색
(和色)이 돌기 시작했다.

마침내 흑의소녀의 옥소 소리가 가늘게 이어지더니 뚝 멈추고 말
았다.

휘리릭……!

그러자 노송 위에 앉아있던 흑의소녀는 깃털처럼 가볍게 지면으로
내려섰다. 그녀는 힘이 부친지 가뿐 숨을 몰아쉬고 있었다.

그때였다.

"으하하하……"

여태까지 우두커니 있었던 혈랑사왕이 우렁찬 광소를 터뜨렸다.
이어 그는 서서히 앞으로 나서고 있었다.

그는 분노(忿怒)와 살기(殺氣)에 충만된 눈망울을 희번득

거리며 흑의소녀를 향해 싸늘한 일갈을 내질렀다.

"이년! 간덩이가 부어도 한없이 부었구나. 우리가 뻔히 함정(陷
穽)을 파고 기다리고 있는 걸 알면서도 태연하게 나타나다니……"

그는 너무나 격노해서 말도 잘 안 나오는 듯했다.

"이년! 파멸뇌폭마음공(破滅雷爆魔音功)으로 그동안 우리 오마혈
련을 장기판의 졸로 취급하며 유린했지만 오늘 이 자리가 네년 무
덤이 될 것이다."

혈랑사왕은 살기를 질겅질겅 씹었다. 아마도 그는 흑의소녀의 마
음(魔音)을 두려워 했던 것 같았다.

그래서 전면에 나서지 않고 그녀가 지치길 기다린 것이 분명했다.
자신의 수하들을 희생(犧牲) 시키면서……

참으로 잔인한 자다.

그런데 신비의 흑의소녀, 혈랑사왕의 말을 빌리면 그녀는 이미 몇
차례 오마혈련의 무리들을 상대했던 것이 분명했다.

그때마다 파멸뇌폭마음공(破滅雷爆魔音功)으로 오마혈련을 괴롭혀
왔던 것이 분명했다.

그러나 지금은 그녀가 위기(危機)에 몰리고 있었다.

절대적 위기가 다가온 것이다.

이 순간,

휘익----! 휘---- 익!

황포자락을 펄럭이며 사해오독이 신형을 날렸다.




그러자 흑의소녀를 가운데다 두고 혈랑사왕과 사해오독들이 빙 둘
러 포위를 한 격이 되어 버리고 말았다.

"흥!"

하지만, 흑의소녀는 이에 조금도 굴하지 않고 싸늘한 냉소를 날리
며 표독스런 시선으로 그들을 쏘아보고 있었다.

그때였다. 돌연,

"으하하하……"

허공에서 광소소리가 울려 퍼지며 하나의 백영이 번쩍거리더니 흑
의소녀의 옆에 나란히 내려섰다.

그는 바로 모용청운이었다.

■ 소야전기 2권 第二十章 절대위기
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



장중의 인물들은 뜻밖의 인물이 출현하자 놀라움을 금치 못했다.
특히 혈랑사왕의 놀라움은 더욱 큰 것이었다.

(아니! 대체 이놈이 누구란 말인가? 어떻게 이놈이 부근에 있었는
데 내가 모르고 있을 수 있단 말인가?)

경악할 수밖에 없었다. 그는 암암리에 흑의소녀의 동조자(同調者)
가 없나 내공으로 사방을 경계(警戒) 하고 있었다. 그랬는데도 모
용청운의 기척을 감지하지 못했다. 이것은 바꿔 말해 모용청운이
혈랑사왕보다 내공이 한 수 위임을 말해주는 것이니 어찌 놀라지
않겠는가?

그러나, 혈랑사왕은 상대가 약관(弱冠)의 청년이란 사실에 곧 마
음을 평정시켰다.

"흐흐흐……"

사해오독도 모용청운의 출현이 대수롭지 않다는 눈치였다.

그때 혈랑사왕의 냉막한 일갈이 장중을 흔들었다.

"죽지 못해 환장을 한 놈이구나. 계집이 설치니까 이젠 대가리에
피도 마르지 않은 애송이까지 까부는데 혈혈각이 그리 만만치 않
다는 것을 이 기회에 맛보여 주겠다."

혈랑사왕은 대번에 상대가 적(敵)이라는 것을 간파했다.

그러나, 모용청운은 그의 살벌한 살기에 조금도 동요됨이 없이 냉
면관음(冷面觀音)처럼 싸늘한 시선으로 혈랑사왕을 쏘아보고 있었
다.

그러자 혈랑사왕은 모용청운을 잡아 삼킬 듯한 흉흉한 기색으로
서서히 다가서고 있었다.

이때, 모용청운의 입에서 짤막하고 날카로운 일갈이 터져나왔다.

"잠깐!"

"왜? 생각이 변해서 더 살고 싶다는 말이냐?"

"흥! 본 공자님을 죽일 수 있다고 생각하느냐? 자라다 만 난장이
똥자루만 한 게 까불고 있어…… 혈랑사왕! 본 공자가 지금부터
노래를 부를 테니 잘 감상하길 바란다."




웬 노래……? 이 판국에 노래를 부른다고 하자 옆에 있던 흑의소
녀의 눈이 반짝였다.

그 순간, 모용청운의 입을 통해 흘러나온 것은 놀랍게도 선어(禪
語)였다.

"답살무죄진언(遝薩無罪眞言) 음(吟) 이제리니(以齊利尼) 사바하
……"

그의 불경 소리는 마치 진혼곡(鎭魂曲)처럼 비정(非情)한 여운을
남기고 있었다.

그의 동공은 마치 유리알처럼 차갑게 빛나고 있었다. 그의 눈길은
혈랑사왕의 눈동자를 유심히 노려보고 있었다.

만약, 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 혈랑사왕은 벌써 죽었어도
수백 번 죽었을 정도로 날카로운 눈빛이었다.

그런데 돌연 모용청운의 눈빛이 흔들리는 게 아닌가?

(아니란 말인가? 이 선어는 마랍(魔拉)이 가르쳐 준 것으로 마령
을 쫓는 것이다. 그럼에도 불구하고 혈랑사왕은 아무렇지도 않다.
헛다리 짚었단 말인가.)

그렇다. 혈랑사왕의 몸 안에 마령이 깃들어 있으리라 믿어 의심치
않았던 모용청운이지만 혈랑사왕은 선법음(禪法音)에 아무런 영향
을 받지 않았다. 아니 이 순간 그는 대노한 채 모용청운을 향해
몸을 날리고 있었다.

"이놈! 뒈져라."

꽈르르릉……!

그 기세는 매우 흉흉해 일장에 모용청운의 육신을 가루로 만들어
버릴 듯했다.

"흥!"

모용청운은 목전의 정세에 조금도 당황함이 없이 우뚝 버티고 선
채 여의법라(如意法羅)를 시전해 냈다.

그러자 돌연,

우르르릉……!

허공에서 뇌성(雷聲)이 울려 퍼지며 노도와 같은 강풍이 혈랑사왕
을 향해 마주쳐 나갔다.

꽝----!

두 개의 장풍이 허공에서 격돌하자 무시무시한 굉음이 울

려퍼졌다. 지면이 쩍쩍 갈라지며 진동을 일으켰다.

천공을 난무하던 흙먼지와 사석이 가라 앉은 뒤 모용청운은 한 그



루의 든든한 거목(巨木)처럼 우뚝 버티고 서 있는 반면 혈랑사왕
은 세 걸음이나 뒤로 물러선 채 입가에 가느다란 선혈을 흘리고
있었다.

그 순간, 곁에서 관전하던 사해오독이 만면에 경악을 금치 못하며
외쳤다.

"법라금강장법(法羅金剛掌法)!"

"애송이! 이제 봤더니 네놈은 천생불존의 제자였구나!"

사해오독은 모용청운이 펼쳐낸 장법이 천생불존의 독문장법인 법
라금강장임을 알아보았다.

그러나, 가장 크게 놀란 사람은 바로 혈랑사왕 자신이었다. 그는
일장에 낭패를 당하자 그는 너무도 놀라 얼이 빠진 듯 했다.

"네…… 네놈은……"

그때 모용청운의 싸늘한 음성이 낭랑하게 울려퍼졌다.

"혈랑사왕! 난 이미 오마혈련의 배후(背後)에 누가 있는지 알고
있어!"

순간이었다. 혈랑사왕과 사해오독의 얼굴에 경악이 어렸다. 어찌
나 놀랐는지 그들의 음성은 사시나무 떨 듯이 떨렸다.

"어떻게 천주(天主)님의 존재를 네놈이……?"

"놈! 정체를 밝혀라! 천생불존이 가공한 것은 인정하나 너처럼 고
절한 제자를 키워낼 정도로 능력있는 자는 아니다! 네놈은 누구
냐?"

그들이 외치는 순간 모용청운은 내심 회심의 미소를 지었다.

(옳지! 내 생각이 맞았다!)

②



무슨 생각이 맞았다는 것인가? 지금 모용청운의 기분은 하늘을 날
고 싶을 정도였다. 아니 솔직히 말해 혈랑사왕을 안고 덩실덩실
춤을 추고 싶은 기분이었다. 그도 그럴 것이 자신의 의혹(疑惑)을
아주 쉽게 이 자리에서 말 한 마디로 풀었기 때문이다. 그가 희희
낙락하고 있을 때였다.

돌연, 허공 중에서 싸늘한 냉갈이 터져나왔다.

"병신같은 놈들! 놈의 혓바닥에 놀아나 천주님의 존재를 드러내다
니……!"

찰나, 모용청운은 물론 혈랑사왕 등도 대경실색했다.

그러나 그 놀람은 차이가 있었다.

혈랑사왕 등은 그제서야 모용청운에게 속았음을 안 분노(忿怒)와
더불어 조금 전 들린 음성에 대한 공포(恐怖)였고, 반면 모용청운
은 상대가 자신의 의도를 간파해서 놀랐다기 보다는 그 빠른 신법
(身法)에 놀랐다.

최초 병신이라 욕하는 소리는 적어도 십 리(十里) 밖에서 들려왔
었다. 그런데 그 말이 끝날쯤에는 이미 그 자의 모습이 허공에 나
타나 있었던 것이다.

그 빠름이란 흡사 번개를 가른다 해도 이처럼 빠르지 않을 정도의
쾌속(快速)이었다.

최초 한 마리 대붕(大鵬)인 양 허공에 나타난 자는 공중에서 멋진
신법으로 몸을 꺾더니 유령처럼 장내에 내려섰다.

그리고 잠시후, 그 뒤를 이어 삼십여 개의 인영들이 어지러이 장
중에 날아 들었다.

모용청운은 그들을 보자 경악(驚愕)을 금치 못하며 아연긴장(啞然
緊張) 했다.

놀랍게도 그들은 모두 사천당문(四川唐門) 인물들이었던 것이다.
그것도 당문에서도 초일류고수로 알려진 당문칠걸(唐門七傑)을 비
롯해 은의(銀衣)를 걸친 당문위사(唐門衛士)들이었다.

특히, 최초로 나타났던 은의노인(銀衣老人)---- 새하얀 백발(白
髮)을 밤바람에 나부끼는 노인의 전신에서는 감히 범접지 못할 기
도가 물신 풍겼다.




그를 본 흑의소녀의 입에서 이갈림같은 신음성이 새어나왔다.

"당…… 당사룡(唐邪龍)!"

어느 정도 짐작은 하고 있었지만 은의노인의 정체를 안 모용청운
은 흠칫하지 않을 수 없었다.



-환영비천수(幻影飛天手) 당사룡(唐邪龍).



암기술(暗器術)과 독술(毒術)에 있어선 타의 추종을 불허함은 물
론 오랜 전통을 지닌 무림대방파(武林大 派) 사천당문(四川唐
門). 당금 무림에 있어 남황 사해독림이 천하제일독문이라 하지만
실상 사천당문의 독술을 견줄 수 없다.

그런 사천당문의 문주이자 오마혈련의 실질적인 맹주(盟主)로 알
려진 환영비천수 당사룡이 이 자리에 나타난 것이다.

일순, 당사룡은 장내에 산더미처럼 쌓여 있는 시체들을 발견하고
경악을 금치 못했다.

"아니 이럴 수가…… 혹시나 해서 마음이 안 놓여 급히 온 것인데
…… 파멸뇌폭마음공(破滅雷爆魔音功)! 이 정도였단 말인가?"

그때였다. 혈랑사왕이 당사룡 앞에 나아갔다.

"죄송합니다. 방심만 하지 않았어도……"

그는 당사룡이 나타나자 혈혈각주라는 위엄(威嚴)을 잃지 않으려
고 애쓰며 입가에 묻은 선혈을 황급히 닦아냈다.

그 순간 당사룡은 그에게 일별조차 주지 않은 채 외쳤다.

"무엇을 꾸물거리느냐! 저 두 놈을 당장 요절을 내버려라."

"존명(尊命)!"

일순, 당문의 고수들은 어지러이 신형을 날리며 모용청운과 흑의
소녀를 향해 흉한 기색으로 덮쳐 들었다.

휘이익----!

핑----!

그들의 기세는 노도(怒濤)처럼 드셌다.

그러나 모용청운은 우뚝 버티고 선 채 싸늘한 안광을 폭사하며 천
천히 우장을 내리 쓸었다.

그러자, 돌연 천공(天空)에서 번개가 번쩍이는 듯하더니 뜨거운
열기(熱氣)를 내포한 위맹한 강풍이 당문의 무리들을 향해 휩쓸어
나갔다.




펑----!

꽝---- 꽈꽈꽝----!

"으악----!"

"악----!"

"흐으윽----!"

순간 기세좋게 덮쳐오던 사천당문의 은의무사들이 선혈을 뿌리며
쓰러졌다. 놀랍게도 그들은 눈썹과 두발이 불에 탄 듯 그을러져
있었다. 또한 장세(掌勢)의 중심부에 격중되지 않은 자들도 열장
(熱掌)에 스쳐 열독(熱毒)을 입은 듯 신음을 흘리며 신형을 비틀
거리고 있었다.

당사룡을 비롯한 오마혈련의 고수들은 모용청운의 이 가공할 일장
에 경악을 금치 못했다.

특히, 당사룡의 은빛 수염은 바람도 없건만 거칠게 나부꼈다. 내
심 들끓어 오르는 분노와 경악을 금치 못한 것이다.

그러나 그는 일파의 지존답게 곧 정색하며 힐끗 옆에 선 사해오독
을 바라보았다.

찰나, 사해오독은 눈에 살기와 흉광을 번뜩이며 음산한 미소를 날
렸다.

"흐흐흐…… 이놈! 뜨거운 것을 좋아하는가 본데 아예 촛농처럼
녹여 주마!"

"크크크…… 피래미 몇 마리 때려잡았다고 으시대지 마라! 진정한
고수의 무서움이 무엇인지 가르쳐 주겠다"

그들의 눈빛은 음산하고 괴기로운 광채를 띠고 있었다.

그때였다.

"이얍!"

돌연, 모용청운 곁에서 진기(眞氣)를 가다듬고 있던 흑의소녀가
갑자기 모용청운의 기세에 주춤해 있던 사천당문의 은의무사들을
향해 몸을 솟구치는 게 아닌가?

원래 사천당문의 은의무사는 이십 사 명이었다.

그런 그들이 모용청운의 단 일장에 일곱 명이 죽자 일시 주춤해
있었다. 그들은 모용청운에게만 신경을 썼지 옆의 흑의소녀는 경
계치 않았던 것이다.

더욱이, 얼굴을 흑두건으로 가려 여자인지 남자인지 모르고 있었
던 차에 느닷없이 앙칼진 음성이 들리자 흠칫했다.

③



그 짧은 찰나의 시간, 비록 창졸지간(倉卒之間)이었지만 싸움에
있어서 허(虛)란 곧 위기(危機)를 불러오는 법이다.

"죽어랏! 해왕검폭뢰(海王劍爆雷)!"

피리리링----!

흑의소녀의 손을 떠난 수십 자루의 혈리표(血鯉剽)는 피빛 혈망
(血芒)을 흩뿌리며 은의무사들을 향해 번개처럼 쇄도해 갔다.

"엇!"

"아악!"

당문 고수들은 탄성과 비명이 울려 퍼지는 가운데 순식간에 흑의
소녀와 어우러졌다.

그때였다. 서서히 장중으로 나서던 사해오독들은 황포자락을 펄럭
이며 모용청운을 둘러싸기 시작했다.

휘리릭……!

그들의 기세는 조금 전 당문 무사에 비해 수십 배는 더한 중압감
(重壓感)을 주었다.

그러나, 모용청운은 그들의 흉흉한 기세에는 미동도 하지 않은 채
오히려 당사룡에게 사나운 일별을 던지며 늠름하게

버티고 서 있었다.

그때였다. 사해오독들이 괴소를 흘리며 빙글빙글 모용청운의 주위
를 회전(回轉)하기 시작했다.

휘이이잉----!

피리링…… 후류류륭……

그들의 회전속도는 서서히 빨라지기 시작해 나중에는 황포자락만
펄럭일 뿐 사람의 형체는 보이지를 않았다.

(이게 무슨 해괴한 수작인가?)

모용청운은 눈 앞에 맴돌던 사해오독들의 모습에 신경을 곤두세우
고 있었다. 기이하게도 다섯 명이 열 명으로 변하더니 열 명은 다



시 이십 명으로 이십 명은 다시 사십 명으로 변하더니 마침내는
수백, 수천으로 불어난 사해오독들이 사면팔방을 꽉 메운 채 모용
청운을 향해 맹렬히 공격해 왔다.

(아! 이건 필시 어떤 진식(陣式)이 가미돼 있구나!)

모용청운은 바싹 경계심을 돋구며 호신강기(護身剛氣)를 끌어올려
자기 몸을 보호했다.

츠으으으……

그러자, 모용청운의 백회혈(百會穴) 근처에서 한 줄기의 뽀얀 백
무(白霧)가 피어 오르더니 이내 그의 전신을 휘감아 하나의 막
(幕)을 형성하였다.

그 순간, 모용청운은 번개같이 쌍장을 움직여 개벽법라장(開闢法
羅掌)으로 무수한 장영(掌影)을 발출해 냈다.

그러나 수백 수천으로 늘어난 사해오독, 어느 것이 허상(虛像)이
고 진상(眞像)인지 일시 갈피를 잡지 못해 그의 공격은 무위(無
爲)로 돌아갔다.

그는 목전의 희뿌연 몽영(蒙影)들을 향해 아무리 공격을 퍼부어
봐도 장력은 허공에서 무산될 뿐 사해오독의 털끝 하나 건드리지
못했다.

더욱이, 이따금씩 모용청운의 호긴강기를 뚫고 들어온 사해오독들
의 장력이 묵직한 충격을 안겨주고 있었다. 호신강기를 뚫고 들어
오다 보니 위력은 별로 없었으나 여러번에 걸쳐 맞다보니 적지 않
은 충격을 받게 되는 것이다.

가랑비에 옷이 젖는다고 했다.

모용청운은 몹시 당황했다. 그는 굵은 땀방울을 비오듯이 쏟으며
가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

그러나, 수백 수천의 몽영들은 조금도 공세를 늦추지 않고 맹렬한
기세로 사방에서 질타해 왔다.

악전고투(惡戰苦鬪)였다. 일신에 서린 무공은 고절하나 싸움 경험
(經驗)이 없는데서 오는 결과였다.

흑의소녀도 어렵기는 마찬가지였다.

어느 새 당문칠걸(唐門七傑)까지 가세한 상태라 고군분투(孤軍奮
鬪) 하긴 마찬가지였다.

그녀는 이미 기력이 쇠진한 듯 연신 뒤로 밀리고 있었다.

시산혈하(屍山血河)……

시체와 피가 산을 이루고 내를 이룬 장내엔 두 패로 나눠진 싸움
이 절정을 향해 치닫고 있었다.

짙은 피비린내와 폐부를 쥐어짜는 비명, 흙먼지가 난무하여 지옥



의 아수라장을 방불케 했다.

시간이 흐름에 따라 모용청운과 흑의소녀는 더욱 몰리고 있었다.

원래 흑의소녀의 공력(功力)으로는 당문칠걸 중 두 명만 상대한다
해도 벅찰 지경이었다.

더욱이, 파멸뇌폭마음곡을 불 수 없는 그녀는 결코 오마혈련에서
혈안이 되어 없애고자 하는 방해꾼이 아니었다.

그러나, 그녀는 다행히 매우 신묘한 신법(身法)을 익히고 있어 시
간을 연장시키고 있을 지경이었다.

또한 모용청운은 지천(地天)에 가득찬 몽영(蒙影)과 더불어 지리
하고 허망한 격전을 벌이고 있는 것이었다.

그때였다. 죽림(竹林) 밖 담장 위에서 카랑카랑한 노파(老婆)의
음성이 나직이 흘러 나왔다.

"이놈의 영감탱이야, 어서 나서서 모용소협을 돕지 못해?"

그러자 느물느물한 노성(老聲)이 노파의 음성을 차단했다.

"히힛, 할망구! 모용소협은 저 따위 놈들에게 쉽게 당하지는 않는
다구."

그러자 또 다시 노파의 투덜거리는 음성이 들려왔다.

"흥! 이놈의 영감탱이는 낮이나 밤이나 꼼지락거리기 싫어서 뻔질
뻔질……"

이 순간, 수백, 수천의 몽영들과 싸우고 있던 모용청운은 막바지
고비에 와 있었다. 허공에 가득찬 몽영들은 권(拳)과 장(掌)을 소
나기처럼 퍼붓는데는 미치고 환장할 노릇이었다.

모용청운은 약이 바싹 오르고 분기가 치밀어올라 좌충우돌하며 악
전고투를 계속하고 있었다.

그러나, 아무리 생사현관(生死玄關)이 타통된 탈태환골(奪胎換骨)
의 몸이라 하나 광해(廣海)의 해수(海水)처럼 진기가 무한(無限)
한 것은 아니었다.

시간이 경과됨에 따라 그는 온 몸이 땀으로 적셔졌고, 너무도 지
친 나머지 코에서는 단내가 날 지경이었다.

이때였다. 번개같이 모용청운의 뇌리를 스치는 하나의 깨우침이
있었다.

(삼라만상(森羅萬象)이 죄다 허상(虛像)일진대 청운아! 너는 지금
무엇과 싸우고 있느냐? 그렇다! 차라리 눈을 감자. 육신(肉身)의
눈을 감고 심안(心眼)으로 보면 이따위 헛깨비들이 나를 괴롭히지
못할 것이다.)

문득, 모용청운은 무상묘도(無上妙道)의 참선(參禪)을 오랫동안
해온 사람처럼 반야묘지(般若妙知)의 도(道)가 떠오른 것이다.

④



그는 돌연 우뚝 신형을 멈추었다. 그러자, 사면 팔방과 허공에서
수천, 수만의 장(掌)과 권(拳)이 모용청운을 향해 질타해 왔다.

꽈르르릉……!

슈슈슈슛----! 츠츠츠츠----!

그러나 모용청운은 이러한 수많은 공격에 일말의 두려움도 느끼지
않은 듯 두 눈을 지그시 감아 버렸다.

수천, 수만의 권과 장이 모용청운을 격중시켜 그의 몸을 박살내
버려야 마땅하지 않은가?

그런데 이게 웬 해괴한 일인가?

그런 일은 벌어지지 않았다. 아니 벌어질 수가 없었다. 그것들은
모두 사람의 안목(眼目)을 현혹시키는 한낱 환영(幻影)들에 불과
했으므로 모용청운이 육신의 눈을 감아 버린 순간 그것들도 자연
히 소멸해 버릴 수밖에 없는 것이다.

어둠, 아무것도 없는 상태.

무(無)와 공(空)의 세계(世界)----

여기에서 모용청운은 서서히 마음의 눈(心眼)을 떴다.

휘리릭……!

그러자 그의 귀에는 다섯 사람의 황포자락 소리가 확연히 들려왔
다.

(들린다…… 보인다…… 그들이 어디에 있는지 느낄 수 있다!)

모용청운은 여전히 눈을 감은 채 청각(聽覺)을 최대한으로 끌어올
려 그들의 위치를 가름했다.

그러면서 그는 천천히 쌍장을 끌어올려 청각으로 감지한 사해오독
들의 위치를 향해 풍운법라장(風雲法羅掌)을 시전해 냈다.

순간, 모용청운의 주위를 맴돌던 사해오독들은 이러한 돌연한 사
태에 경악을 금치 못했다.

그 중 두 명은 전광석화와도 같이 목전으로 다가오는 태산 같은
강풍을 대하자 기급을 하며 창졸간에 일 장씩을 발출해 냈다.




쿠르르릉……!

그들이 발출한 장력 안에는 독(毒)이 서려있는지 비릿한 기운이
물씬 풍겼다.

그러나,

펑----! 펑----!

"으악!"

"으웩!"

육편(肉片)을 사방으로 튀기며 분수같이 선혈을 분출시키며 두 사
람의 입에서 단말마의 비명이 터졌다.

녹강파천(綠疆破天) 무쌍희(茂雙熙)와 남황마타(南荒魔駝) 신검옹
(新檢擁)은 변변한 공격 한 번 해보지 못하고 일장에 박살이 난
것이다.

그러자, 나머지 사해삼독들은 회전을 멈추고 신형을 멈추었다.

이 순간 허공에 이는 피보라를 뒤집어 쓴 채 우뚝 버티고 서 있는
모용청운의 모습은 싸늘하고 냉엄했다.

사해삼독들은 함께 동거동락했던 녹강파천과 남황마타가 즉사하자
경악을 금치 못했다.

그러나 그것도 잠깐 그들은 불 같은 노기가 치밀어 오르는 듯 전
신을 부르르 떨더니 일갈노성(一喝怒聲)을 날렸다.

"이놈! 죽어랏!"

"구천에 떠도는 형제들의 원혼을 네놈 심장으로 달래 주겠다."

쿠르르릉……!

쏴아아아아……꽈르르릉……!

그들이 노기충천해 내뻗는 경력은 가히 태산이라도 뭉갤 듯 가공
했다.

모용청운은 나직한 냉소를 날리며 법라금강장 가운데 가장 극맹한
범천대라멸겁륜장(梵天大羅滅劫輪掌)을 쏟아냈다.

순간,

우---- 우---- 우--- 우---

천지가 미친 듯 진동을 했다.

찰나,  묵묵히 전장을 주시하던 당사룡의 입에서 경악성이 터져
나왔다.




"범천대라멸겁륜! 피해랏! 너희들 상대가 아니다!"

그러나, 이미 때는 늦었다.

그의 외침은 모용청운이 내쏟아낸 장세에 파묻혀 버렸다.

그리고 그가 본 것은 비명조차 지르지 못한 채 마치 뱃속에 든 폭
약이 터지듯 산산이 부서지는 사해삼독의 처참한 죽음 뿐이었다.

퍼퍼퍼퍽----!

쏴아아아……

깨지고 부서진 육편(肉片)과 비오듯 쏟아지는 혈우(血雨)……

장내는 일시 이 처참한 광경에 모두 넋을 놓은 듯 고요해졌다.

당문칠걸과 싸우던 흑의소녀 역시 망연자실해졌다.

그러나, 모용청운도 온전하지는 못했다.

그는 심한 내상을 입었는 듯 안색이 백지장처럼 창백해진 채 가쁜
숨을 몰아쉬고 있었다.

그는 끓어오르는 기혈을 억지로 억제하고 있는 듯 안면에 고통스
러운 빛을 띠고 있었다. 손가락 하나로 톡 쳐도 금시 꽈당하고 자
빠질 정도로 기진해 있었다.

그러나 아무도 그를 건드리지 못했다.

다만 멍하니 그를 바라볼 뿐이다.

그런데 이때였다.

휘익----!

돌연 담장 밖에서 하나의 인영이 바람같이 장중으로 날아 들었다.

그 인영은 나타나자마자 번개같은 솜씨로 모용청운을 향해 일지
(一指)를 날렸다.

핑----!

이 순간 모용청운은 이미 기력이 쇠진한 채 어렵게 몸을 지탱하고
있던 터이라 불의의 일격을 당하자 힘없이 무릎을 꿇고 말았다.

그러자 그 인영은 촌각(寸刻)도 지체함이 없이 모용청운을 안아들
고 담 밖으로 신형을 솟구쳤다.

⑤



휘익----!

실로 번갯불로 콩 구워 먹을 시간도 남을 빠르고 잽싼 몸놀림이었
다.

일순, 정신이 번쩍 난 혈랑사왕이 돌연한 사태에 경악을 금치 못
하며 외쳤다.

"엇! 저놈을 잡아랏!"

하나 혈랑사왕의 놀란 음성이 흘러나올 때는 이미 그의 모습은 사
라진 지 오래였다.

그때였다. 당문칠걸을 상대로 힘겨운 역투를 벌이고 있던 흑의소
녀 역시 담장 밖으로 신형을 감추어 버렸다.

그러자 당문칠걸이 그녀를 뒤쫓으려고 하자 당사룡은 고개를 저었
다.

"놔둬라. 이미 늦었다. 허허허…… 나 당사룡이 보기 좋게 당했군
……"

허허로운 웃음이 새어나오나 그의 눈에는 보기에도 섬뜩

한 마광(魔光)이 이글거리고 있었다.

흡사, 지옥(地獄)의 유화(幽火) 마냥 섬뜩한 마광이었다.

■ 소야전기 2권 第二十一章 위기 속의 만남
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



무산(巫山) 깊은 계곡 속에 자리한 어느 석동(石洞) 안.

온통 피로 물들어 흰 빛을 찾아보기 힘든 백의(白衣)를 걸친 모용
청운이 석동 바닥에 뉘여져 있었다.

석동 안은 꽤 밝은 편이었다. 그것은 때마침 중천에 떠 있는 만월
이 석동 입구를 정면으로 내비치고 있기 때문이다.

그때 나직한 탄식소리가 들리며 가냘프고 섬세한 옥수(玉手)가 모
용청운의 이마를 짚어보고 있었다.

그것은 여인(女人)이었다.

백설(白雪) 같이 흰 백의(白衣)를 걸친 젊은 여인이었다.

그녀는 수심(愁心)이 가득 서린 봉목(鳳目)으로 모용청운을 내려
다 보고 있었다.

교교한 월광(月光)이 드러난 아리따운 여인의 자태(姿態), 그녀는
정말 사람의 눈을 의심하게 할 정도로 아름다운 용모를 지니고 있
었다.

수심이 가득 서려 있으나 서글서글하고 영롱한 현기를 가득 담은
한 쌍의 봉목(鳳目), 아무리 훌륭한 장인(匠人)이라도 도저히 깎
아낼 수 없을 듯한 오똑하고 보기 좋은 콧날, 무릉도원(武陵桃源)
의 복사꽃으로 채색한 듯 발그스레한 양 볼, 깨물고 싶도록 귀엽
게 생긴 입술---- 세상에서 제아무리 도(道)가 높은 고승(高僧)이
라 할지라도 그녀의 모습을 본다면 견뎌내기가 어려울 듯했다.

월하미녀도(月下美女圖).

그녀의 모습은 분명 이 세상에서 가장 아름다운 여인이라 해도 부
끄러움이 없을 지경이었다.

그때, 그녀는 서서히 옥수를 움직여 자신의 소맷자락으로 모용청
운의 입가에 묻은 가느다란 선혈을 정성껏 닦아내며 중얼거렸다.

"당신이 이런 모습으로 내 앞에 다시 나타나시다니……"

그녀는 마치 다정한 정인(情人)에게 속삭이듯 다정한 말들을 내뱉
으며 모용청운의 상세를 살피고 있었다.

그녀는 자신의 옥수가 모용청운의 건장한 육체를 스치자 짜릿한
쾌감을 느끼는 듯 가볍게 손끝을 떨고 있었다.




마침내, 그녀는 모용청운의 상의를 뜯어 헤치더니 근심스러운 표
정으로 그의 상세를 살피고 있었다.

"아! 당신을 오늘로 두 번째 보는 것인데…… 왜 내마음이 이렇게
울렁거리죠…… 하긴 그때도 그랬어요. 당신을 처음 볼 때도……
아! 나는 정말…… 왜 그런지 나도 모르겠어요."

그녀가 중얼거릴 때마다 귀엽게 움직이는 입술은 사람의

혼을 빼앗아 갈 듯 아름다왔다.

그녀의 음성에서는 신비로운 향내라도 섞여 있는 듯했다.

마침내 모용청운의 상세를 다 살피고 난 그녀의 신비롭고 불가사
의할 정도로 아름다운 얼굴에는 한 줄기의 노기가 스치고 있었다.

"감히……! 감히…… 이분을 이렇게 만들어 놓다니…… 내 결코
그자들을 용서치 않을 거야…… 흥! 이분이 누군 줄 알고 이렇게
…… 불손한 놈들."

그녀는 이렇게 중얼거리다 스스로 얼굴을 붉혔다.

"아! 그래요. 당신은 아직은…… 하지만 나는 당신을 꼭 강호에서
가장 높으신 분으로 만들 거예요……"

그녀는 이렇게 중얼거리더니 품 안에서 새까만 영단을 하나 꺼내
었다.

"자! 이걸 드시면 깨끗이 치료될 거예요. 자 드세요."

그녀는 마치 어린아이에게 타이르듯 다정하게 속삭이며 모용청운
의 입안에다 영단을 집어 넣어 주었다.

그러더니 그녀는 허리춤에서 자그마한 표주박을 꺼내들고 석동 안
으로 들어갔다. 그녀는 이 석동에 들어올 때부터 안쪽 구석에서
낙수(落水)가 떨어지고 있는 소리를 듣고 있었던 것이다.

그녀는 물소리가 들리는 쪽으로 다가가다가 놀라운 듯 중얼거렸
다.

"어머! 이게 무슨 향내지? 아! 참 신기하기도 하구나."

향기(香氣)……! 뭐라 형용할 수 없는 그윽한 향기가 석동 안을
진동하고 있었다.

만약, 천상(天上)의 신선들이 산다는 선계(仙界)의 향기가 이렇다
해도 누구나 고개를 끄덕일 정도로 그윽하고 향긋했다.

똑…… 똑……

물방울은 석동 천장에 솟아나 있는 종유석(鍾乳石)에서 한 방울씩
떨어지고 있었다.

그녀는 그것을 발견하자 놀랍고 기쁜 듯 탄성을 질렀다.




"어머! 알고보니 이곳에 영천석유(靈泉石乳)가 있었구나."

이곳은 오랜 세월 동안 천장의 종유석에서 물이 떨어지다보니 석
동 바닥이 반 자 깊이로 우묵히 파여져 있었다.

그 은은하고 신비로운 향기는 그 석혈(石穴)에 고여 있는 영천석
유(靈泉石乳)에서 발출되는 것이었다.

그녀는 섬섬옥수를 내밀어 표주박에 찰찰 넘치도록 영천석유를 떠
냈다.

어둠 속이라 색깔은 분별키 어려웠으나 꼭 옥빛 청수(淸水)가 표
주박에 찰랑댈 것만 같았다.

그녀는 귀여운 입술을 표주박에 갖다대고 살짝 그 맛을 음미해 보
았다. 순간,

"아!"

그 짜릿하고 신비로운 미각(味覺)에 자신도 모르게 탄성을 내지르
고 말았다.

(이것은 정녕 신비로운 영천석유로구나.)

그녀는 이렇게 감탄하며 연거푸 두 표주박을 들이켰다.

그런데 이상한 일이다. 그 영청석유에는 신비로운 수초(水草)의
잎사귀인 듯 자그마한 청엽(靑葉)들이 섞여 있었다.

그러나, 그녀는 그런 것들에 개의치 않고 연거푸 마신 뒤 한 표주
박 그득히 담아 가지고 쓰러져 있는 모용청운의 곁으로 다가갔다.

②



핑----!

그녀가 섬섬옥수를 가볍게 퉁기자 모용청운은 막혔던 혼혈(昏穴)
이 풀어졌다.

그녀는 격공타혈(隔空打穴)의 수법으로 모용청운의 혈도를 풀어준
것이다.

그러나, 모용청운은 내상이 심한 듯 입에 영단을 문 채 고통스런
신음을 발출하고 있었다.

"으음, 물…… 물……"

그녀는 애틋한 표정으로 모용청운을 바라보더니 그의 상체를 부축
하며 표주박의 영천석유를 그에게 먹였다.

꿀꺽……! 꿀꺽……!

모용청운은 몹시 기갈이 심했던지 그녀가 떠다준 영천석유를 쉬지
도 않고 들이켰다.

그녀는 연거푸 세 표주박이나 떠다가 그에게 먹여 주었다.

상처를 치료하는 영단과 신비로운 영천석유를 마신 까닭일까? 모
용청운은 서서히 의식을 회복하며 눈을 떴다.

"으음……!"

모용청운은 마치 운침(雲寢)에 드러누운 듯 포근하고 아늑한 기분
을 느끼며 눈을 떴다.

그는 자신을 편안하게 해준 것이 어떤 낯선 여인의 품 안이라는
것을 깨닫자 대경실색(大驚失色) 했다.

"앗!"

"어멋!"

그녀도 모용청운이 의식을 회복하며 황급히 놀라자, 부끄럽고 당
황한 듯 얼른 모용청운의 상체를 부축하고 있던 손을 빼내었다.

"나…… 낭자는 누구신데…… 소생을……"

모용청운은 목전에 앉아 있는 이 아리따운 여인이 사람인지 요괴



인지 조차 분별키 어려운 듯 떠듬거리며 경이(驚異)에 가득찬 음
성으로 말했다.

그녀는 모용청운이 의식을 회복하자 내심 한 없이 기뻤다.

그러다가 조금 전 자신이 그의 상체를 끌어안고 있던 형태를 상기
하자 얼굴을 붉히며 짐짓 싸늘한 음성을 내쏘았다.

"소녀는 천소소(天素素)라 해요. 소협이 중상을 입고 길에 쓰러져
있기에 불쌍해서 이리 데려와 약간의 치료를 했어요. 왜 뭐가 잘
못 됐나요?"

모용청운은 자신이 혈혈각에서 쓰러졌다고 생각하고 있었기 때문
에 심중(心中)에 여러가지 의혹(疑惑)들이 솟구쳐 올랐다.

(누군가가 내 혈도를 제압해 쓰러졌는데 내가 어찌 길바닥에 쓰러
져 있었단 말인가?)

그가 이런 의혹들에 젖어 있을 때다.

천소소라 밝힌 백의소녀의 싸늘한 음성이 귓가에 흘러 나왔다.

"흥! 당신은 예의도 모르는 사람이군요."

모용청운은 그녀의 싸늘한 음성을 듣자 불현듯 깨달으며 그녀에게
공수(拱手)의 예를 취했다.

"인사가 늦어 미안하오. 소생은 천낭자의 구명지은(救命之恩)에
감사하오. 소생은…… 운청용(雲靑容)이라 하오."

다시금 써먹는 가명(假名) 운청용(雲靑容)----

심중에 서린 의혹 때문에 눈 앞의 소녀가 누구인지, 또 자신에게
무슨 목적이 있는지 알 길이 없는 상태에서 자신의 진면목을 밝히
고 싶지가 않았다. 그래서 그는 가명을 쓴 것이다.

그러나, 천소소는 다소 누그러진 듯 꾀꼬리 같은 음성으로 침착하
게 말했다.

"이러고 있을 때가 아니예요. 운소협께서는 상처를 치료하는 흑명
단(黑命丹)을 복용하고 거기다 영천석유까지 마셨으니 어서 일어
나셔서 운기조식을 하세요."

그녀의 음성은 왠지 정이 서려있고 보드랍게 느껴졌다.

그러나, 모용청운은 영천석유란 말에 흠칫 놀랐다.

"영천석유란 공력에 보탬이 되는 신비한 신수(神水)인데 이곳에
그것이 있었단 말이오?"

"예, 천행(天幸)이예요. 어서 운기조식하세요. 시간이 지나면 그
영험이 떨어져요. 나도 운기조식을 해야겠어요."

곧 그들은 말을 뒤로 한 채 정좌(正坐) 했다.




모용청운은 단전(丹田)에 진기를 끌어 모으며 곧 체내의 혈류(血
流)를 따라 운행시키기 시작했다.

그러자, 그 진기는 더욱 강대해지고 진기의 운행이 무척 수월해져
있었다. 영천석유의 복용으로 공력이 훨씬 증진돼 있었기 때문이
다.

(아……! 사실이었구나!)

그는 내심 놀라며 힐끗 운기조식에 들어간 천소소를 바라보았다.
그녀는 이미 무아지경(無我之境)에 빠진 듯했다.

그 광경을 보며 모용청운은 실소했다.

(내가 저 소녀를 너무 의심했는지도 모른다. 만약 다른 목적이 있
었다면 날 구하지도 않았을 것이며 내가 보는 앞에서 아무 의심도
없이 운기조식을 하지는 않았을 것이다. 부끄럽구나.)

그렇다. 운기조식(運氣調息)을 할 때는 극히 조심을 기해야 한다.

만약, 운기 중인 사람에게 작은 타격(打擊)이라도 준다면 그가 아
무리 신화경(神化境)에 달한 고수라 해도 주화입마(走火入魔)를
면치 못하기 때문이다.

하여 강호인들은 따로 연공관(練功關)을 두어 운기를 하거나 믿을
만한 사람이 호법(護法)을 설 때야 비로소 운기를 한다.

사실 모용청운은 천소소란 신비소녀를 크게 의심하고 있었다. 그
러나, 이 순간 그녀에 대한 의심은 봄눈 녹듯이 녹아 버렸다.

이윽고 그 역시 몰아지경(沒我之境)으로 자신을 이끌어 갔다. 하
자, 두 사람의 몸에서 희뿌연 백무(白霧)가 피어올랐다.

쓰으으으……

두 사람은 백무에 가려서 보이지 않게 되었던 것이다.

두 사람은 모두 삼화취정 오기조원(五氣朝元)의 경지에 이르렀던
것이다.

이제보니 천소소 역시 절정(絶頂)의 내가고수(內家高手)였던 것이
다.

……

얼마의 시간이 지났을까, 두 사람은 운기조식을 끝내며 서서히 무
아지경에서 깨어나고 있었다.

그런데, 모용청운은 무아지경에서 깨어나자 돌연히 자신의 신체에
서 일어나고 있는 이상한 변괴(變怪)를 느끼기 시작했다.

③



괴이하게도 자꾸만 숨이 가빠져 입술이 타들어가는 듯한 현상이
일어나고 있었던 것이다.

그것은, 욕정(欲情)의 불길이었다.

바싹바싹 타들어가는 듯한 절실한 갈증(渴症)이었다.

(앗! 여태까지 이런 일이 없었는데……)

모용청운은 이러한 변괴에 해연히 놀라며 진기를 끌어올려 대항해
보았다. 그러나, 그것은 무공으로 해결할 성질(性質)의 것이 아니
었다.

이러한 변괴는 천소소, 그녀에게도 일어나고 있는 듯 그녀는 양
볼이 더욱 상기된 채 입술을 깨물며 두 눈을 지그시 감고 있었다.

하지만, 그 괴이한 불기둥은 꺼지기는 커녕 용광로(鎔鑛爐)의 불
꽃처럼 점점 거세게 타올랐다.

마침내 두 남녀는 입가에 가는 신음을 날리기 시작했다.

"음……"

"흐윽……!"

숨이 막힐 듯한 야릇하고 절실한 갈증은 인간의 의지로

인내(忍耐) 하기에는 너무나 벅찬 것이었다.

두 사람은 그 열기(熱氣)와 갈증(渴症)에 거의 이성(理性)을 잃고
있었다.

혹독한 가뭄 속에 가장 절실한 것은 한 방울의 물이 듯 두 남녀는
누가 먼저랄 것도 없이 서로 손을 마주 잡았다.

확실히 효과가 있었다. 서로의 체온(體溫)을 나눠갖는 순간 열기
와 메마른 갈증 속에서 하나의 강렬한 쾌감(快感)이 손을 타고 전
신에 전해졌다.



-영천석유(靈泉石乳).






이는 인간의 기(氣)를 정순(精純) 하게 하고 무공을 증진시키는
백의무해(百義無害)한 약수(藥水)다.

그러나, 그 영천석유 위에 떠 있던 수초(水草)의 청엽(靑葉)이 문
제가 되었던 것이다.

그것은, 만령초(萬靈草)라는 것으로 이를 복용하면 백독(百毒)이
침해(侵害)치 못하는 영험(靈驗)이 있다.

하지만 이것을 복용한 사람은 삼 일 동안 운기조식을 해서는 안되
는 것이다. 만일, 그 안에 운기조식을 한다면 남자는 더욱 양기
(陽氣)가 상승해서 주체할 길이 없어지고, 여자는 더욱 음기(陰
氣)가 기승을 부려 이 세상의 어떠한 음약(淫藥)이나 춘약(春藥)
보다도 더욱 견디기 어렵게 만드는 것이다.

④



언제부터인가?

두 남녀는 서로를 으스러지게 끌어 안은 채 몸부림을 치고 있었
다.

인간(人間)의 욕망(慾望)은 한이 없는 것…… 거세게 타오르는 본
능(本能)의 불기둥 속에서 불갈(不渴) 하는 것은 오직 더욱 크고
강한 자극(刺戟)에 대한 욕망(慾望) 뿐인 것이다.

마침내, 모용청운의 두툼한 입술은 그녀의 보드라운 입술 위를 방
황하고 있었다. 마치 그곳이 감로(甘露)의 샘인 듯 모용청운은 굵
다란 목젖을 꿈틀거리며 강렬한 흡입(吸入)을 계속하고 있었다.

그녀의 체내에 남아 있는 마지막 한 방울의 수분까지도 모조리 빨
아 들이려는 듯이……

그것은 갈증, 절실한 본능의 갈증 때문이었다.

마침내, 모용청운의 불덩이 같은 손길은 여체의 은밀한 부분 중에
가장 익숙한 곳을 더듬고 있었다.

그것은 그녀의 보드랍고 야들야들한 젖무덤이었다.

고고성(孤高聲)을 내지르며 이 세상에 첫발을 내디딘 순간부터 자
신의 생명(生命)의 원천(源泉)인 젖가슴.

하나의 남아(男兒)로 성장한 지금 또 다른 생의 충족을 갈구(渴
求) 하려는 듯 모용청운은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그녀의 젖무덤에
고개를 파묻었다.

"으음…… 음……"

"아아학……"

그러자, 그녀의 귀여운 입술 사이에서 고통인지 희열인지 모를 신
음이 새어나오고 있었다.

옥봉(玉峰), 옥으로 깎아 만든 두 개의 봉우리 사이를 모용청운의
손길은 거침없이 누비고 다녔다.

마치, 풀 한 포기 없는 옥봉(玉峰)을 질주하는 모용청운의 손길은
그녀의 젖무덤 사이를 거칠게 누볐다.

"아…… 음……"




그녀의 입가에서는 더욱 잦은 신음소리가 흘러 나오며 훨씬 숨결
이 가빠지고 있었다.

마치 폭발 직전의 화산(火山)처럼 더욱 탄탄하게 팽대해 오르는
두 개의 옥봉을 모용청운의 입술은 그 매끄러운 봉정(峰頂)과 유
곡(乳谷) 사이를 누비며 성난 야수처럼 포효했다.

마침내, 모용청운은 거침없이 의복을 벗어 던졌다.

"으음……"

"아아……"

그의 묵직한 알몸이 밀착돼 오자 그녀는 가벼운 경련을 일으키며
거친 신음을 토해내고 있었다.

모용청운, 그는 그녀의 육체를 감싸고 있던 백의를 서슴없이 벗겨
내고 있었다.

그녀의 육체 위에 거추장스럽게 휘감겨 있던 얇은 옷들은 모용청
운의 난폭한 손길 아래 하나씩 벗겨져 나갔다.

마치, 천 년(千年)을 기다려온 이무기가 용(龍)이 되어 승천하기
위해서는 스스로의 허물을 벗어야 하듯 그녀의 옷들을 모용청운은
하나씩 제거해 나갔다.

마침내, 그녀는 실오라기 하나 안 걸친 알몸이 되어 있었다.

교교한 달빛 아래 드러난 옥(玉) 같이 곱고 눈부시게 아름다운 여
인의 나체(裸體)…… 그녀는 가장 순수한 본연의 모습으로 돌아가
있었던 것이다.

아! 꺼질 줄 모르고 점점 더 거세게 타오르는 저 본능(本能)의 광
염(狂炎).

모용청운은 그녀의 매끄러운 나체 위에서 몸부림 치고 있었다.

모용청운, 이 꺼질 줄 모르고 요원(燎原)의 불길처럼 타오르는 본
능과 갈증의 근원이 자신의 신체 중 어느 부분인가를…… 혼신의
열기가 한꺼번에 하복부로 몰린 듯 거센 광염에 이글거리며 고개
를 쳐드는 뜨거운 불기둥.

아! 참을 수 없는 거대한 갈증, 그 뜨거운 본능의 광염 속에서 모
용청운의 손길은 사막 위의 방랑자처럼 생명의 샘을 찾아 헤매고
있었다.

그녀의 보드랍고 탄력 있는 뱃가죽을 더듬어 내려가자 하나의 샘
이 있었다.

그러나, 그것은 인간이 모태(母胎)에서 분리되는 순간부터 고갈돼
버린 배꼽에 불과했다.

그것으로는 결코 그의 뜨거운 불기둥을 담을 수 없었다.




그러자 그의 손이 다시 움직였다. 비단보다도 더욱 보드랍고 백옥
보다도 더욱 매끄러운 그녀의 아랫배를 더듬어 내려가던 그의 손
길이 일순,

아아…… 마침내 무성한 원시밀림(原始密林)을 찾아내고 있었다.

"아!"

모용청운은 신음에 가까운 짧은 탄성을 지르며 희열에 몸부림쳤
다.

그의 손길은 그녀의 원시림 속에서 그토록 갈구하던 생명의 샘을
찾아 내었다.

그는 흥분(興奮)과 전율(戰慄)에 호흡이 정지될 듯했다.

일순, 그의 손길이 그 생명의 샘가를 맴돌자 그녀는 고통스러운
신음소리를 내고 있었다.

그녀는 자신이 간직한 신비로운 생명의 원천이 외부의 침입을 받
은 것이 괴로운 듯 거친 숨을 내쉬고 있었다.

모용청운은 자신의 체중을 그녀의 곧게 뻗은 다리 가운데로 서서
히 옮겼다.

그리고, 그는 자신의 욕망과 본능의 불기둥을 그녀의 생명의 샘
속으로 거칠게 내던졌다.

"아악----!"

그러자, 그녀의 입가에서는 단말마의 비명이 울려 퍼지며 거칠게
몸부림쳤다.

그 잔잔하고 은밀하던 샘가에 때아닌 광풍이 휘몰아치며 격랑이
일고 있었다.

그녀의 옥같은 나체 위에서 깊숙한 샘의 근원을 찾으려는 듯 끝없
이 자신의 몸을 밀착시키고 있는 모용청운.

"아아……"

"흐윽…… 으음……"

두 사람의 입에서는 비명과 가쁜 숨이 쏟아져 나왔다.

뇌리 속에 뇌성벽력이 일어났다. 거대한 욕망과 본능의 불기둥은
천군만마(千軍萬馬)로 화하여 그녀의 생명의 샘가를 질주하고 있
었다.

교교한 월광(月光) 아래 뜨겁게 포개진 두 젊은 남녀의 육체, 그
들은 뜨거운 열기를 내뿜으며 광란의 몸부림을 치고 있었다.

두 사람은 구름 위를 떠다니듯 황홀한 상태에서 무엇인지도 모르
는 하나의 궁극적인 목적을 향해 몸부림 치고 있었다.

⑤



이윽고, 만천하의 모든 광명(光明)이 일시에 소멸해 버리는 듯 암
흑과 밤하늘의 행성처럼 밝은 빛이 일시에 내리쬐는 듯한 순간들
이 지나갔다.

마침내, 그들의 노력은 하나의 결실을 이루었다.

절정을 향해 치닫는 것이다. 그리고……

"아아……"

"으……"

갈증은 끝났다. 타오르던 욕망과 본능의 광염은 스스로 사위어 갔
다. 매우 만족한 듯 가뿐 숨을 내몰아 쉬며 황홀경에 취해 있는
두 남녀.

그리곤 피로했다. 샘의 새로운 의미를 발견해 내기 위해 감내해야
했던 피로가 한꺼번에 휘몰아쳐 왔던 것이다.

하나의 광풍이 휩쓸고 지나간 다음의 적막과 고요----

두 젊은 남녀는 스르르 눈까풀을 내리 감으며 깊은 수면 속으로
빠져들고 있었다.



다음날 아침----

음울한 송림(松林) 속에서 찬란한 홍광을 내리쏟는 아침

해가 떠오르고 있었다.

이름모를 새들이 석동(石洞) 입구에서 시끄럽게 지저귀는 소리를
들으며 모용청운은 깊은 수면 속에서 깨어났다.

그는 눈을 뜨는 순간 자신의 팔에 전해지는 보드라운 감촉을 느끼
자 경악을 금치 못했다.

"아니!"

그곳엔 천상의 선녀처럼 아름답고 황홀한 여인이 전라의 몸으로
자신의 팔을 벤 채 잠이 들어 있었다.

그때였다. 그가 황망히 놀라며 팔을 움직이는 통에 천소소도 눈을



떴다.

"어머!"

그녀는 눈을 뜨자 자신이 전라의 몸으로 모용청운의 품 안에서 잠
들어 있었던 것을 깨닫고 대경실색했다.

그러나, 그녀는 역시 여자인지라 감정의 회복이 빨랐다.

"어서 눈을 감아요!"

그녀는 날카롭게 외치며 황급히 옷을 주워입기 시작했다.

두 남녀는 서로 돌아선 채 어색한 기분으로 옷을 주워 입었다. 이
윽고, 의복을 다 입은 두 남녀는 각기 등을 진 채 돌아앉아 있었
다.

두 남녀의 뇌리 속에는 어제밤의 황홀하고 부끄러운 기억들이 떠
나지 않고 맴돌았다.

그들은 각기 얼굴을 붉힌 채 묵묵히 앉아 있었다.

몹시 어색한 침묵(沈默)이었다. 힘없는 동공(瞳孔)으로 동굴 벽을
응시하며 망연히 앉아 있는 모용청운의 가슴은 온갖 죄책감(罪責
感)에 쓰리고 아팠다.

⑥



(아! 나를 구해준 여인을 범하다니…… 아…… 나는 금수만도 못
한 인간이구나. 은혜를 원수로 갚은 모용청운아, 너는 인간도 아
니다. 아! 나에게 무참히 짓밟힌 저 가엾은 여인…… 나는 이제
그녀 앞에 어떻게 속죄해야 한단 말인가?)

그러나 어인 일인가?

소녀 천소소…… 예기치 못하게 몸이 더럽혀졌음에도 불구하고 그
녀는 배시시 웃고 있었다. 화를 낸다거나 어떻게 할 거냐고 따지
지도 않았다. 분노와 증오, 살기 따위는 아예 눈을 씻고 살펴도
없다. 오히려 달콤한 꿈이 그녀의 얼굴 가득 어려 있었다.

(아아…… 그땐 몰랐어…… 그와의 두 번째 갖는 이 묘한 기쁨…
… 이게 사랑인가?)

그와 두 번째 갖는다니……?

그렇다면 이미 그녀는 모용청운과 처음 갖는 정사(情事)가 아니란
말인가?

문득 천소소의 눈가에 그늘이 졌다.

(하나…… 이게 아닌데…… 그때도 그랬고…… 어젯밤도 그와 난
서로를 진정으로 원해 관계를 갖은 게 아니라 음약(淫藥)과 알 수
없는 욕정(欲情)으로 서로를 짐승처럼 탐했을 뿐이야…… 싫어…
…! 싫어……!)

맙소사!

처음 모용청운과 정사를 갖을 때 음약(淫藥) 때문이라고 했다. 그
렇다면 천소소는 바로 장사성(長沙城)에서 모용청운

이 백화요희(白花妖嬉) 적설하(赤雪霞)에게 곤욕을 치룰 때 구해
주었던 신비의 면사여인(面絲女人)---- 그녀 외에는 없다.

천소소, 그녀의 작은 가슴 속에 온갖 복잡미묘한 감정(感情)들이
얽히고 있었다. 어떤 절망적인 서글픔과 허망함, 극도의 수치심과
가슴 벅찬 감동, 그리고 원인 모를 뿌듯한 감동과 장래에 대한 기
대감…… 그러한 감정들이 격해지자 그녀의 봉목에서는 자신도 모
르게 한 줄기의 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

그것은, 슬픔보다도 더욱 진하고 희열보다도 더욱 짙은 마음 속에
서 흘러나오는 까닭 모를 눈물이었다.




마치, 한 방울의 옥수(玉水)처럼 그녀의 도화빛 뺨을 타고 흐르는
그녀의 눈물을 본 순간 모용청운은 폐부를 난도질당하는 듯한 극
심한 괴로움을 맛보고 있었다.

그는 자신의 머리털을 쥐어 뜯으며 괴로와 하고 있었다.

마침내, 그의 입에서는 한없는 고통과 비탄에 잠긴 음성이 흘러나
왔다.

"천낭자! 소생이 지은 죄는 소생 스스로도 도저히 용서할 수 없는
막중한 것이오. 아! 이제 소생은 어찌해야 합니까? 소생에게 벌을
…… 벌을……"

모용청운은 한없이 고통스러운 듯 말을 잇지 못했다.

(아! 착한 사람…… 훌륭한 사람……)

그녀는 모용청운의 참된 인간성에 감동하며 그의 영혼이 받고 있
는 고통을 함께 나누고 싶은 심정이었다.

"흐흐흑……"

마침내 그녀는 흐느끼고 있었다. 그것은 벅찬 감동과 아련한 두려
움에서 흘러나오는 눈물이었다.

그녀는 와락 모용청운의 넓은 등에 얼굴을 묻으며 안겨왔다. 모용
청운은 말없이 등을 적시는 그녀의 눈물을 받아들이고 있었다.

이러기를 얼마……

이제 그들은 어색한 침묵 속에 망연히 앉아 있었다.

그러나 사실 그녀의 머리 속은 쉬지않고 움직이고 있었다.

그녀는 지금 어떠한 일을 골똘히 생각하는 듯했다. 마침내 그녀는
어떤 결단을 내렸는지 자리에서 벌떡 일어섰다.

"아니! 낭자!"

모용청운은 그녀의 돌연한 태도에 해연히 놀랐다.

그때 그녀의 귀여운 입에서는 침착한 말소리가 또렷하게 들려 나
왔다.

"운소협! 너무 스스로를 자책하지 마세요. 운소협은 당당한 대장
부, 사소한 고통에 심기를 혼란시키심은 가당치 않아요. 소녀는
급한 볼일이 있어 지금 이곳을 떠나야겠어요. 우리 내일 모레 동
정호(洞庭湖) 앞에 있는 애림객잔(愛林客棧)에서 만나기로 해요."

그녀는 이렇게 말하며 천천히 석동 입구로 발걸음을 옮기고 있었
다.

"아니! 낭자!"

모용청운은 왠지 이대로 그녀를 보내서는 안된다는 어떤 책임감



같은 것을 느끼며 그녀를 만류하려 했다.

그러나,

"운소협! 소녀는 평생 운소협을 따르기로 이미 결심했어요."

석동 입구까지 걸어간 그녀는 이런 말을 남기더니 부끄러운 듯 황
급히 신형을 솟구쳐 버렸다.

"어……! 낭…… 낭자……"

모용청운은 그녀의 돌연한 행동에 망연한 시선을 보낼 따름이었
다. 그녀의 신법은 매우 쾌속해서 수림 속에 백영(白影)이 번뜩이
는가 싶자 벌써 하나의 유성처럼 점점이 사라져 갔다.

(아! 내일 모레…… 그녀는 나를 조금도 원망하지 않는 듯하니 다
행이구나. 난 이미 그녀에게 씻을 수 없는 상처를 남겨준 몸. 그
녀가 나를 따르겠다니 난 그녀를 아내로 받아들여야 한다.)

모용청운은 그녀의 아름답고 착하면서도 기품있는 자태를 눈앞에
그리며 서서히 석동을 나서고 있었다.

■ 소야전기 2권 第二十二章 야밤에 뜨는 붉은 노을
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



무당산(武當山)----



호북성(湖北城)에 자리잡은 무당산(武當山)은 옛부터 산세가 수려
하기로 유명하다.

도관(道館)이 도처에 있어 선(仙)을 닦으려는 자들의 발길이 끊이
지 않는다. 특히, 오랜 전통을 지닌 대무당파(大武當派)가 자리해
있어 더더욱 유명한 산이다.



때는 해가 중천에 있는 정오(正午) 녘, 무당산 기슭에 죽립(竹笠)
을 깊게 눌러쓴 한 명의 백의서생이 나타났다.

그는 짙푸른 녹음이 우거지고 기암괴석(奇岩怪石)이 삐죽삐죽 솟
아난 유려(流麗)한 명산의 경관 따위는 안중에도 없는 듯했다. 그
는 산봉(山峰)을 향하여 바삐 신형을 움직이고 있었다.

이윽고, 백의서생이 무당파의 유명한 명소(名所)인 해검지(解劍
池)에 이르렀을 때다.

일순 회색도포를 걸친 두 명의 중년도인들이 백의서생을 맞이했
다.

"무량수불! 도우(道友)께서는 어떤 용무가 있으셔서 본산을 찾아
주셨습니까?"

그러나, 백의서생은 중년도인들에게 싸늘한 일별을 던진 뒤 해검
지(解劍池)라는 세 자가 깊숙이 음각(陰刻)돼 있는 거석(巨石)에
시선을 고정시켰다.



<해검지(解劍池).>



대무당파의 명소(名所).

이곳을 지나칠 때에는 말(馬)에서 내려 걸어가야함은 물론이거니
와 이곳 해검지에 검을 비롯한 품 속에 지닌 무기까지 모두 풀어
놓아야만 한다. 이것은 오래된 무당파의 전통(傳統)이다. 이를 무



시한다는 것은 곧 명백한 무당파에 대한 도전(挑戰)으로 받아들여
진다.



그런데,

"흥!"

백의서생은 싸늘한 냉소를 날린 뒤 품 속에서 세 자루의 비도(飛
刀)를 꺼내서 인근의 암석(岩石)에다 올려 놓았다.

두 명의 도인들은 냉막한 백의서생의 행동에 경계심(警戒心)을 품
은 채 주시하고 있었다.

백의서생은 싸늘한 시선으로 도인들을 쓸어보며 싸늘한 음성을 날
렸다.

"본인은 중대한 일로 귀파의 장문인을 만나려 하오."

백의서생은 싸늘한 태도를 고수하며 냉랭한 음성을 발한 뒤 다시
봉정(峰頂)을 향하여 신형을 솟구쳤다.

"앗! 도우(道友), 기다리시오."

그러나, 두 명의 도사들이 다급한 일갈을 날렸을 때 이미 백의서
생의 신형은 한 점의 유성(流星)으로 화하여 자취를 감추고 있었
다.

휘익----!

하나의 산굽을 돌자 울창한 수림 속에 우뚝 솟은 산문(山門)이 시
야에 들어왔다.

백의서생이 그 앞에 당도하자 문을 지키고 있던 두 명의 도사(道
士)들이 달려나와 그의 앞을 가로막았다.

"도우(道友)께서는 어떤 가르침이 있으셔서 이곳을 찾아 주셨는지
요?"

백의서생은 그들의 말을 듣자 입가에 나직한 냉소를 날리며 품 안
에 손을 집어 넣었다.

도사들은 백의인의 돌연한 행동에 잔뜩 경계의 빛을 띠며 그의 행
동을 주시하고 있었다.

그때, 백의서생은 품 안에서 자그마한 물건을 하나 꺼내 도인들의
면전에 내밀었다.

순간,

"엇!"

"앗! 용…… 용봉천부(龍鳳天符)!"




두 도사는 백의서생이 내밀은 물건을 보자 대경실색하며 더듬거렸
다. 그러나 그것도 잠시, 그들은 황급히 백의서생 앞에 무릎을 꿇
었다.

그들은 아직도 경악이 가시지 않은 듯 지면에 엎드린 채 양쪽 어
깨는 가느다란 전율(戰慄)을 일으키고 있었다.

백의서생의 입에서 싸늘하고 엄숙한 음성이 새어 나왔다.

"그대들은 어서 본인을 장문인에게로 안내하시오. 본인은 귀장문
인께 중대한 서찰을 전하러 왔소."

백의서생의 말이 떨어지자 두 명의 도사들은 지면에서 일어나더니
몹시 황송하다는 태도로 쩔쩔 매면서 그를 안내해 안으로 사라졌
다.

②



그로부터 약 한 식경 뒤----

백의서생은 한 무리의 도사들에게 전송을 받으며 산문을 나서고
있었다.

그를 전송하는 도인들의 무리 중에는 놀라웁게도 무당파의 장문인
백천도장(白川道長)도 끼어 있었다. 또한, 그 뒤를 따르는 도인들
도 모두가 무당파 내에서 높은 배분을 가지고 있는 인물들이었다.

귀 밑까지 늘어진 백미(白眉)를 휘날리며 정중한 태도로 백의서생
을 전송하는 백천도장(白川道長), 왠지 그의 안색에는 침통한 기
색이 완연히 흐르고 있었다.

그는 무언가 말못할 근심(懃心)을 안고 있는 듯 깊숙이 고개를 떨
군 채 어려운 상념(想念)에 젖어 있는 듯했다.

그를 따르는 다른 도사들도 마찬가지였다.

그들은 만면에 근심과 불안이 가득 서린 채 말없이 걸음을 옮기고
있었다.

그들의 태도로 미루어 보건대 백의서생의 방문(訪問)은 그들에게
어떤 중대한 사건을 야기시킨 모양이었다.

이윽고, 산문(山門)을 완전히 벗어나자 백의서생의 입에서 싸늘한
음성이 흘러 나왔다.

"이제 더 이상 본인을 전송하실 필요는 없소이다. 그보다도 중대
한 것은 화급을 다투는 존명을 거행하는 일이오."

백천도장은 백의서생의 말에 가볍게 고개를 끄덕이며 침중한 음성
으로 말했다.

"오늘 존명전인(尊命傳人)께 대접이 소홀했던 것을 너무 허물치
마시오. 일시에 막중한 명을 받다보니……"

그 말을 듣자 백의서생의 입에서 싸늘하고 오만한 음성이 흘러 나
왔다.

"본인은 그런 것에 개의치 않소. 다만 무당은 무림의 명문대파(名
門大派)이니 오백 년을 전해 내려온 강호의 규약에 위배됨이 있어
서는 안될 것이오."

백의서생의 말을 듣고 있는 백천도장과 무당도사들의 안면에는 어



두운 그늘이 더욱 짙게 드리워졌다.

"자, 그럼 본인은 돌아갈 터인즉 장문인께서는 촌음(寸陰)을 아끼
시오."

백의서생은 이러한 오만한 인사를 남긴 채 산 밑을 향하여 표표히
사라져 갔다.

그런데, 무당의 도사들은 그런 그의 뒷모습을 못마땅하고 원망스
러운 시선으로 바라보고 있는 게 아닌가?

이윽고, 백의서생의 모습이 시야에서 완전히 사라지자 백천도장의
뒷편에 시립해 있던 옥천도장(玉川道長)이 침중한 음성으로 입을
열었다. 그는 장문인의 사제(師弟)였으며 무당파의 호법(護法)이
었다.

"장문인! 이 일은 아무래도 심상치가 않습니다. 장문인께서는 따
로이 어떤 안배를 해 두심이……"

그러나 옥천도장의 근심스러운 간언(諫言)을 듣자 백천도장은 천
천히 고개를 좌우로 내저었다.

"안될 말이오. 조사께서 본파를 창립하신 이래 본파는 여지껏 강
호의 규약에 위배되는 행위를 취한 적이 없소. 본 장문인 역시 존
명(尊命)을 기만할 수는 없소이다."

그러자, 장문인의 뒤편에 시립해 있던 무당도인들의 입에서 나직
한 탄식이 흘러 나왔다.

"아!"

"무량수불……!"

그때 백천도장의 입에서 그들을 달래는 듯한 부드러운 음성이 흘
러 나왔다.

"무릇 강호인이란 명분과 신의를 지키기 위해서는 스스로의 존망
을 돌보지 않는 법. 자, 어서 가서 무당최고 고수를 선발해 하산
(下山) 합시다."

백천도장이 이렇게 말하며 발길을 돌리자 나머지 도인들은 할 수
없이 그 뒤를 따랐다.

그러나 그들은 여전히 침통하고 근심이 서린 안색이었다.

③



무당산을 내려온 백의서생, 그는 산 밑에 자리한 자그마한 촌락
(村落)으로 들어서고 있었다.

이곳은 평하촌(平河村)이라는 자그마한 곳으로 기껏해야 오백여
가나 됨직한 농가들이 옹기종기 모여있는 한산한 곳이었다.

백의서생은 길가에 있는 자그마한 객잔으로 들어섰다.

그는 이미 처소가 정해져 있는 듯 서슴없이 객실 쪽을 향해 발길
을 옮기고 있었다. 그가 길가쪽에 위치한 객실로 들어서자 그곳에
는 십여 명의 건장한 흑의인들이 그를 기다리고 있었다.

그런데, 그들은 한결같이 얼굴을 두건으로 가리고 있었다.

또한, 놀라웁게도 그 흑의복면인들 사이에는 환영비천수(幻影飛天
手) 당사룡(唐邪龍)이 끼어 있었다.

그는 백의서생이 객실 안으로 들어서자 음흉한 안구(眼球)를 굴리
며 능글맞은 음성을 발했다.

"천주(天主)! 무당산의 말코들은 쉽게 속아 넘어갑니까?"

"후훗."

만족스러운 듯한 음흉한 괴소를 날리며 깊게 눌러썼던 죽립을 벗
어 던지는 백의서생, 그러자 드러난 그의 용모는 실로 빼어난 미
장부(美丈夫)였다. 영준용태(英俊容態)한 모습은 뭇 소녀들의 방
심(芳心)을 마구 뒤흔들어 놓기에 충분했다. 나이는 대략 이십 이
삼 세 되어 보였다.

백의서생은 당사룡을 바라보며 조소(嘲笑) 했다.

"제깐 놈들이 본좌의 지략에 속지 않을 수가 있겠느냐? 흐흐흐…
…"

백의서생은 매우 만족한 듯한 음성을 날리며 의복을 갈아입기 시
작했다. 객실 안에는 그가 갈아입을 흑의(黑衣)가 미리 준비돼 있
었다.

그런데 기이한 일이다.

대체 백의서생의 정체가 무엇이기에 당사룡이 옷을 갈아 입고 있
는 그의 곁에 서서 시중을 들고 있는 것인가?




더욱이, 당사룡의 눈가엔 존경과 두려움이 서려 있어 더더욱 의아
하게 했다.

이윽고, 백의서생은 흑의로 옷을 갈아입은 뒤 안면까지 흑건으로
가려 버렸다.

"자! 이만하면 그 누구도 날 알아보지 못할 것이다."

그러자 당사룡이 한 명의 흑의복면인을 향하여 명령을 내렸다.

"당목(唐木)은 지금 밖으로 나아가 무당산 도사 놈들이 지나가는
것을 확인하도록 해라."

"제자는 명을 거행하겠습니다."

흑의복면인은 당사룡을 향하여 가볍게 반 배를 올린 뒤 객실 밖으
로 사라졌다.

그리고 잠시 후, 밖으로 나갔던 흑의복면인이 희색이 만면한 채
객잔 안으로 들어서고 있었다.

"이백여 명이나 됨직한 도사 놈들이 방금 객잔 앞을 지나서 남쪽
으로 사라져 갔습니다."

그의 보고를 받자 흑의복면인으로 변장한 천주란 자는 만족한 미
소를 떠올리며 가볍게 고개를 끄덕거렸다.

"알고 있다. 그들은 대홍산(大洪山)으로 갔을 것이다."

그러자, 당사룡은 다소 의혹이 서리는 듯 천주를 향하여 음흉스런
음성으로 물었다.

"혹시 도사 놈들이 재주를 피워 쓸모 없는 놈들만 내려 보내고 진
짜 고수들은……"

천주의 광소소리가 당사룡의 말끝을 막았다.

"하하하……! 그런 것은 염려 마라. 소위 명문대파라는 족보를 가
진 인간들은 명분을 기만하는 행동은 할 줄 모르는 위인들이다."

당사룡도 비로소 안심이 되는 듯 음흉한 웃음을 날렸다.

"흐흐흐…… 어리석은 친구들. 그까짓 명분이라는 것이 무엇이라
고 문파를 텅 비우다니…… 흐흐흐흐."

그때였다. 천주는 서서히 노을에 물들기 시작하는 들창 밖의 산봉
(山峰)을 바라보며 나직이 입을 열었다.

"오늘 무당산에는 밤에도 붉은 노을이 물들어 있을 것이오."

밤에 뜨는 붉은 노을……

그것은 곧 혈풍(血風)이리라.

④



심춘(深春)의 밤은 점점 깊어가고 있었다.

교교한 은백색 월광(月光)이 사위를 훤히 밝히는 무당산.

한창 푸르기 시작한 사월(四月) 신록(新綠)의 싱그러운 내음은 밤
공기를 더욱 훈훈하게 해주었다.

그때, 그 아름다운 정경을 헤치며 질주하는 십여 개의 흑

영(黑影)들이 있었다.

휙----! 휘이익----!

그들은 야심(夜深)을 기다려 객잔을 떠나온 천주란 신비청년과 당
사룡 일행이었다. 그들은 마치 한 무리의 야연처럼 나는 듯이 산
봉을 향해 신형을 날리고 있었다.

한결같이 흑의경장을 차려입고 있는 그들은 계속 봉정(峰頂)을 향
하여 바람 같이 신형을 날리고 있었다.

마침내, 그들은 해검지(解劍池)를 서슴없이 지나쳐 산문쪽을 향해
신형을 날리고 있었다.

그때였다. 갑자기 해검지 옆의 숲속에서 다급한 소고(小鼓)소리가
들려왔다.

둥둥둥----!

천주는 소고 소리를 듣자 냉막한 냉소를 날렸다.

"흥! 해검지를 지키던 도사 놈들이 우리들의 출현을 알리는구나."

당사룡도 달리면서 음흉한 음성을 내뱉았다.

"흐흐흐…… 산문 앞에는 얼마나 많은 도사들이 기어나와 우리들
을 환영할 지 궁금하외다."

그때 그들의 시야에 우람한 산문이 자태를 드러내었다.

그리고 그 앞에는 십여 명의 도인들이 도열해 있었다.

이윽고, 천주란 신비인을 위시해 십여 개의 흑영들이 어지러이 산
문 앞으로 날아 들었다.




그들이 산문 앞에 도달하자 도열해 있던 무당의 도사들 중에서 배
분이 제일 높은 것으로 보이는 깡마르고 늙수그레한 도인이 앞으
로 나서며 그들을 맞았다.

"무량수불! 빈도는 석운(石運)이라 하옵니다. 도우님들께선 어떤
분부가 계시기에 심야에 어려운 걸음을 하셨습니까?"

"흥!"

천주는 깡마른 도인의 정중한 접대에 냉소를 날리며 당사룡을 향
해 싸늘한 음성으로 말했다.

"이 빌어먹은 망아지 같은 도사 놈이 본좌에게 무엇하러 왔냐고
묻지 않소. 그대가 본좌를 대신해서 이 놈에게 속시원히 대답을
해주시구료."

그러자 당사룡은 음흉한 광소를 흘리며 냉막한 음성을 내뱉았다.

"흐흐흐…… 이분 어르신께서 상청관(上靑館)의 기둥뿌리를 뽑으
러 오셨다."

"무엇이라고!"

깡마른 도인은 너무도 놀라운지 자신도 모르게 버럭 소리를 내질
렀다. 그도 그럴 것이 심야에 찾아온 정체불명의 흑의인들이 다짜
고짜 상청관의 기둥뿌리를 뽑겠다는 폭언을 서슴지 않으니 놀랄
수밖에 없었다.

상청관이 어디 보통 도관(道館)인가? 절(寺)로 따지면 가장 중지
인 대웅보전(大雄寶殿)과 같은 곳이 아닌가?

그러나, 수도(修道)를 오랫동안 해서 몹시 심지(心志)가 깊은 그
는 이내 냉정을 회복하여 목전의 흑의인들을 향해 엄숙한 음성을
발했다.

"도우님께서 너무 어려운 말씀을 하시니 빈도는 이해하기가 어렵
구료. 하지만……!"

깡마른 도인은 갑자기 말끝을 끊으며 정광이 내비치는 형형한 눈
빛으로 흑의인들을 쓸어본 뒤 말을 이었다.

"본파는 강호에 비일비재한 하류배들의 근거지가 아니오. 당신들
십여 명이 아니라 설사 구름같이 많은 고수들이 일시에 몰려온다
해도 무당산의 천여 명의 도인들은 결코 그러한 일을 용납지 않을
것이오."

그러나 신비의 천주는 십여 명의 도인들을 싸늘한 시선으로 쓸어
보며 당사룡을 향해 냉막한 음성을 날렸다.

"붉은 노을을 야밤에 보게 되겠군. 안 그렇소?"

그 말을 마치기가 무섭게 그는 쌍장을 갑자기 까뒤집으며 도인들
을 향하여 뿌려냈다.

쌔애애액----!




그러자, 예리한 파공음이 밤 공기를 찢으며 그의 손끝에서는 십여
줄기의 지풍이 맹렬하게 격출돼 나갔다.

"엇!"

깡마른 도인이 그의 돌연한 공격에 다급히 놀라움을 표시했을 때
는 이미 늦어 있었다.

퍽----! 퍽----!

둔탁한 육음(肉音)이 연속적으로 들려오며 야공(夜空)에 피보라가
일었다.

"으헉----!"

"악---- 악----!"

불과 서너 마디의 비명소리가 울렸을 뿐 나머지 도인들은 미처 비
명을 지를 사이도 없이 피를 뿜으며 나뒹굴었다.

참으로 신출귀몰(神出鬼沒)한 솜씨였다.

신비천주의 지풍(指風)은 십여 명의 도인들의 가슴에 정확히 격중
되었던 것이다.

그때, 신비천주의 입에서 나직한 음성이 냉막하게 울려나왔다.

"흥! 도사 놈들의 몸에서 나오는 피도 역시 붉군."

그러자 옆에 있던 당사룡이 음흉한 광소를 날리며 맞장구를 쳤다.

"흐흐흐…… 푸른 피가 나오지 않아서 다행입니다."

"푸른 피?"

"만약 그랬다면 붉은 노을이 아니라 푸른 노을이 될 뻔하지 않았
습니까?"

"하하하……! 그렇군."

그때 멀리 상청관(上靑館) 쪽에서 혼고(混鼓) 소리가 요란하게 들
려왔다.

둥…… 둥…… 둥……!

그러자, 산문 안 여기저기 흩어져 있던 도관 안에서 회색도포를
입은 무당산의 도인들이 어지러이 뛰어 나오고 있었다.

⑤



신비천주는 그런 광경을 보면서 당사룡을 향해 싸늘한 음성을 날
렸다.

"자! 본좌는 지금부터 그 물건을 찾을 테니 그대는 무당산 하늘에
붉은 노을을 뿌려놓는 게 어떤가?"

그러자 당사룡이 음산하게 웃었다.

"흐흐흐…… 염려 마십시오."

이어 그는 수하들에게 소리쳤다.

"자! 가자."

그의 입에서 짤막한 명령이 떨어지자 십여 명의 흑의복면인들은
몰려드는 무당파의 도인들을 향하여 바람같이 무찔러 나갔다.

그러자 몰려들던 도인들의 틈에서 한 차례 소요가 일어났다. 그러
나 그것도 잠시,

휙----!

꽈르르릉…… 우르르릉……!

펑---- 펑---- 펑----!

밤공기를 찢어놓을 듯한 예리한 장풍 소리들이 울리며 둔탁한 육
음과 함께 허공에 혈무(血霧)가 피어올랐다.

"아악----!"

"아아악----!"

흑영이 번쩍이는 곳마다 처절한 비명이 울려 퍼지며 허공으로 선
혈이 튀어 올랐다.

오장육부를 쥐어짜는 듯한 처절한 비명 속에서 신체에서 분리된
육편(肉片)들이 밤하늘에 난비했다. 붉은 피보라가 야공(夜空)을
수놓으며 어지러이 혈우(血雨)가 쏟아져 내렸다. 박살난 도인들의
머리통에선 허연 골수가 튀어나와 사방으로 흩어지고 있었다.

꽈르릉----!

펑----! 펑----!




펑----!

장풍들이 격돌하는 굉음이 울려 퍼지며 지축이 흔들거렸다.

갈기갈기 찢겨진 도복자락이 바람에 흩날리며 피비린내를 풍겼다.

허공 가득히 흑빛 장영이 어른거리며 노도와 같은 광풍들이 도인
들의 머리통 위에 쏟아져 내렸다.

그때였다.

"우---- 우---- 우----!"

신비천주의 입에서 괴소가 울려나오며 그의 신형은 훌쩍 암공으로
솟구쳐 올랐다. 그러자 그의 몸은 마치 한 마리의 거조(巨鳥)처럼
백여 장의 거리를 단숨에 날아갔다.

그의 신형은 몰려드는 무당도인의 정 가운데로 떨어져 내렸다.

그는 자신의 신형이 지면에서 십여 장의 거리까지 근접했을 때 다
시 장영(掌影)을 번쩍이며 쌍장을 격출해 냈다.

퍽----! 퍽----!

"으아악----!"

"아악----!"

또다시 처절한 단말마의 비명이 울려 퍼지며 육편과 피의 회오리
가 장중을 휘몰아쳤다.

점차 산을 이루는 시체더미…… 그들의 몸에서 흘러나오는 선혈이
지면에 흥건히 고이고 있었다.

지옥도(地獄圖)---- 한편의 거대한 지옥도가 상청관의 앞마당에
펼쳐지고 있었다.

두개골이 으스러지고 사지가 절단된 무당도인들의 시체가 커다란
산을 이루고 흑삼 자락을 붉은 선혈로 물들인 채 짙은 살기를 쏟
아내며 광란하는 천주의 모습은 하나의 혈귀

(血鬼)를 연상케 했다.

그때, 다시 그가 허공으로 신형을 솟구쳤다.

그러자 그의 몸은 오십여 장의 거리를 날아가 상청관의 거대한 기
둥 앞에 우뚝 내려섰다. 이어, 그는 상청관을 떠받치고 있는 여덟
개의 기둥 중 세 번째 기둥 앞에 엎드려 열심히 무엇인가를 파내
고 있었다.

파파팍----!

잠시후 그의 입에서 희열(喜悅)에 가득찬 일성이 터져나왔다.




"하하하! 찾았다!"

희열에 들뜬 대소(大笑)를 발하며 신형을 일으키는 그의 손에는
퇴색한 홍보(紅褓)에 싸진 한 권의 고서(古書)가 들려져 있었다.

이 순간, 그의 곁으로 날아온 당사룡이 음흉하고 탐욕이 서린 시
선을 들어 천주의 손에 들려진 홍보에 일별을 던진 뒤 만족한 음
성을 날렸다.

"축하합니다. 이제 돌아가시지요."

"하하하……! 먼저 가오!"

순간, 신비천주의 입에서 어둠을 찢어버릴 듯한 고함이 울려 나오
며 그의 신형이 허공으로 솟구쳤다.

그러자 당사룡과 흑의복면인들도 황급히 그의 뒤를 따랐다. 다시
한 차례의 피의 소용돌이가 상청관의 앞마당에 휘몰아 쳤다.

사신(死神)의 그림자가 짙게 드리워진 장중에는 단말마의 처절한
비명소리가 울려 퍼지며 혈무(血霧)가 피어 올랐다.

피에 굶주린 혈귀로 화한 천주의 흑영(黑影)이 어른거리는 곳에
폐부를 도려내는 듯한 단말마의 비명들이 울려 나왔다.

혈겁(血劫)---- 한 차례의 처참한 혈겁이 휘몰아쳤다.

짙은 야색(夜色) 속에 처참한 형상으로 나뒹구는 도인들의 시체,
두개골이 박살나고 사지가 절단된 처참한 시신들…… 음산한 월
광(月光) 아래 창자를 드러내고 죽어 있는 비참한 시신들……

이러한 모골이 송연한 지옥도를 등 뒤로 한 채 신비천주와 당사룡
등은 무당산을 벗어나고 있었다.



바로 그날 밤, 무당파는 조사 이래 유래가 없었던 혈겁을 맞이했
던 것이다.

신비의 천주란 청년, 그는 도대체 어떤 의도에서 이러한 만행(蠻
行)을 자행했던 것인가?

그가 상청관의 기둥 밑에서 얻어낸 비급은 도대체 얼마만큼 귀중
한 물건인가?

그러나, 그러한 사실을 알고 있는 사람은 넓은 천지(天地)에 단
두 명 뿐, 그 자신과 당사룡 뿐이었다.

■ 소야전기 2권 第二十三章 알 수 없는 女心
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



동정호(洞庭湖)----



한 폭의 정겨운 그림을 연상케 하는 아름다운 경관이었다.

호반의 남쪽에는 깎아지른 듯한 천층단애(千層斷涯)가 솟아 있었
고 그 뒤에는 한 채의 낡은 누각이 날아갈 듯 치솟아 있었다.

물은 끝없이 맑아 백사(白沙)를 더욱 희게 만들고 양곁으로 우거
진 청초한 수림은 보는 이의 마음을 사로 잡았다.

그 수림 속에 자리잡은 애림객잔(愛林客棧).

그 곳에는 호반의 절정에 심취해 있는 영준한 모습의 젊은 서생이
있었다.

그는 객잔의 들창 밖으로 내보이는 수려한 절경에 넋을 잃은 듯
망연히 앉아 있을 뿐이다.

그는 바로 천소소를 만나러 온 모용청운이었다.

자신의 생명을 구해주고 순결까지 바친 그녀, 확실한 내력이나 신
분은 알 수 없으나 왠지 신비롭고 고상한 품위를 풍겨내는 그녀와
의 약속을 지키기 위해 이곳에 온 것이다.

그때였다. 허리가 유난히 꼬부라진 백발의 노파와 키가 작달막한
노인이 객잔 안으로 들어섰다.

그들은 오래 전부터 모용청운의 뒤를 그림자처럼 따라 다녔던 노
부부였다. 다만, 모용청운은 그러한 사실을 몰랐을 뿐이다.

일파일노(一婆一老)는 구석으로 가서 자리를 잡았다.

그때, 노부부 중 허리가 꼬부라진 노파가 키 작은 노인을 향해 나
직이 속삭였다.

"이놈의 영감태기야. 저 공자를 좀 보라구. 대장부라면 저 정도는
미끈하게 생겨야지."

"아따, 이 할망구야, 쓸데없는 소리 말고 말조심이나 하라구."

그들의 음성은 매우 작았기 때문에 아무도 알아들을 수가 없었다.
그렇게 한참을 둘이서 쑤군대더니 갑자기 노파의 입에서 앙칼진



고성(高聲)이 흘러 나왔다.

"뭐라고? 이놈의 영감태기야. 한평생 고생만 시켜놓구 이제와서
싫으면 가라니…… 아고 분해라."

노파는 앙상한 주먹으로 바싹 마른 가슴을 쳐대며 자못 사나운 기
세를 취했다.

"흥! 몹쓸 놈의 할망구, 칠십 년 동안이나 바가지를 긁어 대고도
모잘라 아직도 바가지야!"

"흥! 그래 영감이 사나이 구실이나 제대로 하면서 큰소리

야? 큰소리가!"

"흥! 왜 못했어? 나두 여든 네 살 때까지는 하루도 안 걸르고 할
노릇 다 했어."

그러자 노파는 기가 막히다는 듯 가슴을 두드려 대며 방성대곡을
터뜨렸다.

"아구 분해라. 칠십 년 전에 꼬여낼 때는 언제구 이제 와서 나를
괄시하다니…… 흐흐흑."

노파가 요란한 울음을 터뜨리자 키 작은 노인도 덩달아 울먹이는
음성으로 노파를 달랬다.

"할망구 울지마, 울지 말라구. 누가 할망구가 미워서 그러나……
난 아직도 할망구 없으면 못산다구."

객잔 안에 있던 식객들은 두 노인의 우스꽝스러운 싸움을 지켜보
며 박장대소를 터뜨리고 있었다.

"하하하……"

"허허허……"

모용청운도 입가에 빙그레 미소를 띄면서 두 노인이 다투는 것을
지켜 보았다.

그때였다.

딸랑---- 딸랑----!

객잔 밖에서 맑은 방울소리가 들려오며 다섯 명의 눈빛 같이 흰
백의를 입은 소녀들이 주루 안으로 들어왔다.

그들이 나타나자 노부부는 싸움을 멈추고 갑자기 엄숙한 태도를
취했다.

나타난 소녀들의 나이는 대략 십 팔구 세 정도로 그녀들이 나타나
자 객잔 안은 그윽한 향기가 감돌았다.

그녀들은 모두 뛰어난 몸매와 아름다운 얼굴을 가진 절세미인(絶
世美人)들이었다. 그녀들은 객잔 안으로 들어서자 엄숙한 태도로



문 옆 양쪽으로 시립했다.

잠시 후, 천상(天上)의 도화(桃花)를 따다가 만든 듯한 신비로운
광채를 발출하는 홍의(紅衣)를 입은 여인이 객잔으로 들어서고 있
었다.

그녀의 자태는 천상에서 하강한 천사(天使)와도 같았다.

그녀의 옥용(玉容)은 얇은 망사(網絲)로 가려져 있었다.

윤이 자르르 흐르는 삼단 같은 머리채, 한 줌밖에 안될 잘록한 허
리에 우아한 몸매, 그녀의 얼굴은 망사에 가려져 보이지 않았지만
그 풍기는 기품(氣品)으로만 보더라도 경국지색(傾國之色)임에 틀
림 없었다.

고귀한 풍모가 넘쳐 흐르는 여인이었다.

다섯 명의 백의미녀(白衣美女)는 홍의여인의 시녀인 듯했다.

그런데 모용청운은 그녀가 들어서는 순간 경악을 금치 못했다.

"아! 궁주……"

그렇다. 그녀는 바로 구명의 은혜를 입었을 적에 나타났던 궁주
(宮主)라는 여인이었다.

그때 모용청운은 그녀가 내준 천홍신단(天洪神丹)을 복용하고 공
력이 크게 증진되었던 것이다.

자신을 구해주고 척마검법(擲魔劍法)을 가르쳐준 노인(老人)도 그
녀의 수하였던 것이다. 결국 모용청운은 그녀에게 여러가지로 은
혜를 입은 셈이다.

모용청운은 사리분별(事理分別)에 밝고 은원(恩怨)이 분명한 정의
로운 남아다. 그는 주저치 않고 그녀 앞으로 나아가 공수의 예를
취했다.

"소생 모용청운이 궁주님을 뵈옵니다."

그는 사실 그녀가 신비의 천상신궁주(天上神宮主)라 믿고 있었다.

②



-천상신궁(天上神宮).



그곳이 아니고서는 절대 신비로운 무공(武功)과 가공할 고수들을
수하로 거느리고 있을 수 없기 때문이다.

이를 뒷받침 하기라도 하듯 강호상엔 많은 문파가 궁(宮)이란 이
름을 가지지만 실상 홍의여인이 이끄는 정도의 세력을 지니지 못
한다.

그러나, 그 어떤 것보다 그의 심중을 굳히게 하는 것은 그에게 척
마검법을 가르쳐 준 노인이 무심결에 흘린 말이다.

노인은 홍의를 걸친 궁주가 나타날 때 모용청운에게 무릎을 꿇을
것을 강요했다.

당시, 노인은 말했다.



-궁주님 앞에 오체투지(五體投地)하는 것은 오백 년(五百年)을 이
어온 강호규약(江湖規約)이다.



오백 년을 이어온 강호규약(江湖規約)----

누구나 감히 고개를 들 수 없는 지고무상(至高無上)의 위

치에다가 궁주(宮主)라면 오직 한 군데, 바로 천상신궁이 아니고
또 어디 있겠는가?

그러하기에 그는 눈 앞의 홍의여인이 천상신궁주라 믿어 의심치
않았던 것이다.



일순, 홍의여인의 눈빛이 빛났다.

"아! 소협도 이곳에 계셨군요. 몹시 반가와요."

그녀는 은쟁반에 옥구슬이 구르는 듯한 청아한 음성을 발하며 모
용청운을 향해 마주 읍했다.




그때였다. 놀라웁게도 노부부가 그녀의 앞으로 나아가 부복(俯伏)
하는 것이었다.

"두 늙은이가 궁주님께 문안드립니다."

알고보니 노부부 역시 그녀의 수하였던 모양이다.

"두 분은 고생이 많으셨어요. 어서 일어나세요."

그녀의 입에서 온화하고 위엄있는 음성이 흘러 나왔다.

"강호에서 궁주님을 뵈오니 감개무량하옵니다."

노부부는 몹시 황송한 듯 허리를 굽힌 채로 조심스럽게 일어섰다.

"호호호…… 그간 두 분은 다투지 않으셨나요?"

그녀는 온화한 미소를 지으며 노인들에게 물었다.

"웬걸요. 이놈의 할망구 때문에……"

"아이구…… 아닙니다, 궁주님. 이놈의 영감탱이가……"

"호호호…… 두 분은 그만 두세요."

그녀의 입에서 부드러운 음성이 떨어졌음에도 불구하고 노부부는
찔금해진 입을 다물었다.

그때 그녀의 입에서 위엄있는 명령이 떨어져 내렸다.

"자, 두 분은 어서 호천오화(護天五花)를 데리고 그곳으로 가보세
요."

"알겠습니다, 궁주님."

노부부는 정중히 허리를 구부려서 읍한 뒤 다섯 명의 백의미녀들
을 대동하고 총총히 객잔 밖으로 사라져 버렸다.

호천오화(護天五花)란 바로 그녀들을 말함이었다.

그때, 그녀의 입에서 나직한 음성이 흘러 나왔다.

"소협! 바쁘지 않으시면 본 궁주와 함께 강호의 정세나 이야기하
심이 어떠신지요?"

모용청운은 그녀의 정중한 태도와 돌연한 제의에 어안이 벙벙했으
나 그는 어차피 이곳에서 천소소를 기다려야 할 몸이기에 순순히
그녀의 제의에 응했다.

③



아름다운 호반(湖畔)이 내다 보이는 창가에 탁자를 마주하고 앉은
두 남녀----

그녀는 왠지 어깨에 가벼운 전율(戰慄)을 일으키고 있었다. 대충
서너 마디의 형식적인 강호얘기가 오간 후 그녀는 정색을 하며 모
용청운에게 물었다.

"소협! 소협께선 어인 일로 이곳에 들르시게 되었습니까?"

모용청운은 그녀의 질문을 받고 잠시 망설였으나 굳이 숨길 이유
도 없다고 생각했다.

"소생은 이곳에서 한 여인을 기다리고 있습니다."

모용청운의 대답을 듣자 그녀는 전혀 뜻밖이라는 듯 맑은 웃음을
지었다.

"호호호…… 소협은 알고보니 풍류(風流)에도 상당한 재간이 있으
신 모양이군요. 소협같은 군계일학(群鷄一鶴)의 애간장을 태우는
여인이라면 절세의 가인임에 틀림 없겠군요."

"사실 그녀는 무척 아름다운 여인입니다."

모용청운은 천소소 그녀를 정말로 아름답다고 생각하고 있었다.
그녀의 영롱한 눈망울과 깎아붙인 듯 오똑한 콧날, 그리고 짜릿한
쾌감을 느끼게 하는 그녀의 옥 같은 살결이 모용청운의 눈 앞에
어른거렸다.

"도대체 어떤 사이예요?"

"평생을 함께 해야 될 사이입니다."

모용청운은 숨김없이 대답했다.

집요하게 캐묻는 그녀의 성화에 못견뎌 모용청운은 결국 그녀를
만났던 일부터 헤어질 때까지의 일을 궁주 앞에 대강 사실대로 털
어 놓았다.

그때 왠지 조금 격하면서도 감상에 젖은 듯한 그녀의 음성이 흘러
나왔다.

"그녀가 오면 어떻게 하시겠어요?"

"그녀가 원하는 대로 하겠습니다."




"만일 그녀가 안 오면 어떡하시겠어요?"

"안 오면 소생이 그녀를 찾아 내겠습니다."

"그리도 깊이 그녀를 사랑하시나요?"

"여지껏 몰랐었지만 지금와서 생각하니 그런 것 같습니다."

그들의 대화는 여기에서 끝났다.

신비로운 궁주(宮主)----

이 순간 망사 속에 감추어진 그녀의 영롱한 두 개의 눈망울은 촉
촉히 젖어 있었다. 그러나 그것이 무슨 이유에서인지 오직 그녀만
이 아는 것이다.

때는 이미 유시(酉時)에 접어든 듯 해는 서서히 서편으로 기울기
시작했다. 잔 물결이 찰랑대는 수면(水面) 너머로 기울어 온통 호
수를 붉게 물들이는 낙조(落照)는 가히 장관(壯觀)이라 할 수 있
었다.

그러나, 천소소는 나타나지 않았다.

초조한 기색으로 연신 입구 쪽을 살피는 모용청운의 모습을 바라
보며 궁주는 까닭모를 한숨을 내쉬었다.

이윽고, 사위에 땅거미가 깃들기 시작하더니 마침내 서서히 어둠
의 장막이 깔리기 시작했다. 그동안 그들은 많은 이야기를 나누었
다. 이미 그들 곁에는 노부부와 다섯 명의 호천오화도 어딘가를
다녀온 뒤 궁주 뒤에 시립해 있었다.

밤은 깊어 이 경(二更)에 접어들었다.

그러나 천소소는 끝내 나타나지 않았다.

"소협! 오늘 천낭자를 상봉치 못했다고 너무 상심하지 마세요. 본
궁주에게 한 달의 기한을 준다면 반드시 그 안에 천낭자의 행방을
찾아 드릴 수 있어요. 그러니 어떤가요? 소협은 그동안 본궁으로
같이 가서 그녀를 기다리면서 무공이나 연성하시는 게……?"

그녀의 음성은 한없이 부드럽고 다정했다.

모용청운은 흠칫했다.

(천상신궁에 같이 가자고……?)

왜 갑자기 그녀가 자신을 천상신궁에 초청하는 지 그 이

유를 몰랐다.

그러나 이 기회에 천상신궁의 실체를 확인해 보는 것도 나쁘지는
않았다. 더욱이, 천상신궁에는 자신과 관계를 가졌던 신비의 면사
여인이 있지 않은가?




불현듯 떠오르는 신비의 면사여인----

백화요희(白花妖嬉)에게 당할 뻔할 때 나타나 도와주었다가 도리
어 순결(純潔)을 모용청운에게 빼앗긴 여인…… 거친 정사(情事)
이후 면사여인은 모용청운을 죽이려고 했었다가 마음이 바뀌어 그
를 죽이지 않고 다만 혈도만 짚었었다. 그후 깨어나 보니 어느 동
굴이었고 그는 그 동굴에서 바로 천상신궁주로 보이는 눈앞의 홍
의궁주를 만난 것이다.

그러나 그는 몰랐다.

그가 몽매하며 기다리고 있는 천소소가 바로 그때의 면사여인이었
다는 사실을……

모용청운은 기꺼이 궁주의 뜻에 응했다.

④



운남(雲南) 땅에 위치한 구룡산(九龍山).



이 산은 기암괴석(奇岩怪石)과 천층단애로 이루어진 험준한 고산
(高山)이었다.

이 산은 사방이 깎아지른 듯한 절벽으로 이루어져 있었고 산정에
는 항시 신비스러운 백운(白雲)이 감돌고 있었다.

이 산을 들어가는 진입로는 오직 한 곳 뿐, 맑은 청수(淸

水)가 흐르고 수림이 무성하게 우거진 불귀곡(不歸谷) 뿐이었다.

근 백여 년 전부터 강호에는 이 구룡산을 두고 온갖 신비로운 전
설과 억측이 구구했다.

그 대표적인 것으로는 이 구룡산의 산정에 오르면 천여 년 전에
실전된 광세의 비급이 있다는 것과 그 산정 근처에는 십 갑자의
공력을 얻을 수 있는 신비로운 영과가 있다는 것이었다. 그래서
수많은 강호의 고수들이 이 산정으로 통하는 계곡 속으로 들어갔
다.

그러나, 오랜 세월을 두고 수많은 사람들이 이곳으로 들어 갔을
뿐 살아나온 자는 한 명도 없었다.

그후, 강호인들은 그 산곡을 불귀곡이라 불렀다.

그러던 것이 지금은 아예 금단(禁斷)의 지역으로, 아무도 그 산곡
앞에 어른거리지를 않았다.

그런데, 이 불귀곡을 향하여 거침없이 달리고 있는 일단의 무리들
이 있었다.

바로 모용청운과 궁주의 일행이었다.

"이럇!"

다가닥! 다가닥!

마차를 모는 마부는 이 불귀곡의 지리에 매우 익숙한 듯 경쾌한
솜씨로 말을 재촉하고 있었다.

협소한 산곡을 접어들자 지척조차 분간키 어려운 울창한 수림이



전개되었다. 도저히 사람 하나 빠져나갈 틈도 없을 듯한 울창한
수림 속을 신기하게 마차가 달리고 있었던 것이다.

아니 그런데 이게 어찌된 일인가? 마차는 비좁은 수림을 거침없이
달리는 것이 아닌가?

그러나, 마차를 탄 모용청운은 그리 놀라는 눈치는 아니었다. 그
는 이미 울창한 수림이 하나의 상고절진(上古絶陣)을 이루고 있음
을 간파했기 때문이다. 적어도 이 수림 속은 세 대의 마차가 한꺼
번에 지나가도 됨직한 넓은 길이 나 있음을 그는 짐작하고 있었
다.

그가 의외로 진 안에 들어섰음에도 놀라는 경향이 없자 궁주의 눈
가에 묘한 눈빛이 일렁였다가 사라졌다.

(역시 짐작대로다. 그는 이미 수림 안에 펼쳐진 회천십방대진(廻
天十方大陣)을 간파하고 있다. 그러나…… 궁 앞에 전개된 구벽연
환대진(九壁連換大陣)을 알아내지는 못할 껄……)

그때였다. 갑자기 수림 속에서 한 필의 흑마가 나는 듯이 달려 나
오고 있었다. 마상(馬上)에는 수염이 더부룩한 백의의 중년인이
올라 앉아 있었다.

"아니……! 능영반(凌領班), 저 사람이 웬일이지?"

그녀는 달려오는 중년인을 보자 몹시 이상한 듯 고개를 갸웃였다.



-금사천영(金師天影) 능사한(凌社韓).



그는 천상신궁의 외궁(外宮)을 경계하고 수호하는 수비대영반(守
備大領班)이었다. 어떤 경우에도 자리를 떠날 수 없는 중요한 직
책에 있는 그가 급히 말을 달려온다는 것은 분

명 심상치 않은 일이 발생했음을 시사해 주었다.



궁주는 나직이 명령을 내렸다.

"마차를 멈추시오!"

히히힝----

마차가 멈춰서자 능사한은 황급히 말에서 내려 부복했다.

"궁주님! 그간 별래무량하셨습니까?"

"웬일이오? 능영반."

그녀는 무언가 심상치 않은 기색을 발견한 듯 다급히 물었다.




"궁주님! 황송하옵게도 구벽연환대진에 방자한 무리들이 침입했습
니다."

"무엇이? 구벽연환대진에?"

궁주와 노부부는 물론 호천오화 등은 경악을 금치 못했다.

놀라운 일이 아닐 수 없었다.

말 그대로 구벽연환대진은 아홉 개의 서로 상반(相反)된 진(陣)이
서로 조화(造化)를 이루고 있는 절진(絶陣)이다.

진 하나하나가 해독하기 힘든 상고절진으로 하늘조차 가두어놓을
수 있다.

그런 구벽연환대진에 침입자가 발생한 것도 놀라운 일인데 외궁을
지켜야할 능영반이 직접 궁주 일행을 맞으러 나왔다는 것은 실로
중차대한 일이 아닐 수 없다.

"가자!"

궁주의 명령이 떨어지자 마차는 다시 달리기 시작했다.

……

⑤



이윽고 수림을 벗어나자 시야에는 거대한 석산(石山)이 전개되고
있었다.

집채만한 일만 개의 거석(巨石)을 정교하게 배열해 놓은 거대한
석진이 바로 구벽연환대진의 실체(實體)인 것이다.

이제껏 불귀곡을 들어온 수많은 무림인들은 결국 이 석진 속에 갇
혀서 생명을 잃고 말았던 것이다.

이 석진은 오묘하고 불가사의해서 아무리 진식에 뛰어난 무림인이
라 하더라도 스스로 빠져 나온다는 것은 절대 불가능한 완벽한 진
이었다.

궁주와 모용청운은 마차에서 내려 거대한 암석으로 올라갔다. 그
러자, 백여 장 아래 쪽의 광경이 환하게 시야에 드러났다.

그곳엔 약 이백여 명의 각양각색의 복장을 한 무림인들이 거대한
암석 사이를 방황하며 수라장을 이루고 있었다.

"흥! 굉장히도 많군."

그녀의 입에서는 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

그러한 암석 사이를 방황하며 사방으로 무의미한 장세를 격출하는
이백여 명의 무리들은 이리저리 날뛰며 아우성을 치고 장풍을 날
리고 또 어떤 자는 암석에 깔려 신음을 하는 등 난장판을 이루고
있었다.

"천상쌍노(天上雙老)."

순간, 궁주 뒤를 따르던 노부부가 명을 받았다.

궁주는 발 아래 허둥대는 사람들을 바라본 채 노부부에게 말했다.

"천상쌍노, 저들이 누구인지 아시오?"

그녀의 입에서는 나지막하고 위엄있는 음성이 흘러 나왔다. 그때
였다. 그들의 모습을 관찰하고 있던 모용청운의 입에서 싸늘한 일
성이 터져 나왔다.

"오마혈련(五魔血聯)! 저들은 오마혈련의 인물들이요, 궁주."

"오마혈련?"




그녀는 모용청운의 말을 듣자 경악을 금치 못했다.

아니나 다를까? 천상쌍노의 입에서도 같은 말이 튀어나왔다.

"그렇습니다, 궁주님! 저 무리들은 오마혈련입니다. 이곳에 온 자
들 대부분은 흑벌(黑閥)들입니다. 개중에는 사천당문인과 사해독
림의 독인들도 끼어 있습니다."

"이들이 감히……!"

이 순간 발 아래 무리들을 살피던 천상쌍노의 얼굴에 경악이 번졌
다.

"앗 저들은…… 분명 탈혼오귀(奪魂五鬼)와 구지마효(九地魔梟)!
저들까지 오마혈련에 가입했단 말인가? 놀라운 일입니다. 궁주님,
아무래도 오마혈련에서 본격적으로 움직일 모양입니다."

탈혼오귀(奪魂五鬼).

구지마효(九地魔梟).

오십여 년 전에 강호에서 사라졌던 마두들이었다.

그때 궁주의 입에서 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

"천상쌍노와 호천오화! 진내로 들어가 저들에게 불귀곡을 침범한
죄를 다스리시오. 단, 저들의 수뇌되는 자 서너 명은

생포해 오시오."

"알겠습니다, 궁주님!"

천상쌍노와 호천오화는 그녀의 명령을 받자 거대한 암석 사이로
들어가고 있었다.

그 순간 모용청운이 나섰다.

"궁주! 소생도 가서 저들을 징벌하는 것을 돕겠소."

그런데 궁주는 모용청운의 말을 듣자 아미를 찡그리며 답답하다는
듯한 음성으로 말했다.

"소협! 당신은 가벼이 움직이시면 안된다고 말씀드렸잖아요. 제발
가만히 좀 계실 수 없나요?"

"아니…… 궁주? 무엇 때문에……?"

"우린 마차로 들어가 있는 것이 좋겠어요."

궁주는 모용청운의 말을 무우 자르듯 자른 후 마차 안으로 먼저
들어가 버렸다.

모용청운은 멍하니 그녀의 뒷모습과 발 아래 전장을 바라보다가
어깨를 들썩이고 말았다.




"손님 주제에 주인집 일에 끼어드는 것도 실례지……"

그는 궁주의 뒤를 이어 마차 안으로 들어갔다.

궁주는 여유있는 모습으로 들려오는 병장기 부딪치는 소리와 비명
소리를 듣고 있었다.

⑥



잠시 후, 비명소리와 싸우는 소리가 점점 잦아들더니 이내 조용해
졌다.

그리고, 양쪽 어깨에다 각각 한 사람씩을 멘 천상쌍노와 선혈을
흠뻑 뒤집어 쓴 호천오화가 돌아와 마차 앞에 부복했다.

"궁주님! 불귀곡을 들어온 자는 결코 살아서 돌아갈 수 없다는 교
훈을 똑똑히 가르쳐 주고 왔습니다."

"수고들 했어요."

그녀는 나직한 음성을 발하며 마차 밖으로 나섰다.

천상쌍노는 각기 두 명씩을 생포해 왔다.

잡혀온 인물들은 구지마효를 비롯해 전대거마들이었다.

그들은 모두 혈도가 제압된 듯 벌린 동공을 부릅뜬 채 축 늘어져
있었다.

그들은 모두 혼혈이 제압되어 있는 듯했다.

"그자들의 혼혈을 풀어주고 마혈을 찍으세요."

그녀의 입에서 싸늘한 명령이 흘러 나왔다.

"예, 궁주님."

천상쌍노는 번개같이 일지를 움직여 그들의 혼혈을 푸는 동시에
마혈을 찍었다.

혼혈이 제압되면 혼절하게 되지만 마혈(麻穴)이 제압되면 움직일
수만 없을 뿐 그밖의 기능은 회복되는 것이다.

그때, 정신을 차린 구지마효 등은 목전의 상황에 경악과 공포를
금치 못하는 듯 부르르 경련을 일으키고 있었다.

궁주의 입에서 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

"능영반! 저들이 왜 불귀곡에 오게 되었는지 그 연유를 문초해 보
시오."

"예! 궁주님."




금사천영 능사한은 용의 눈같은 부릅뜬 두 눈을 부라리며 그들의
곁으로 다가갔다.

"호천오화는 이곳에 남았다가 능영반과 함께 오고 우리는 먼저 떠
나도록 해요."

그녀는 싸늘한 명령을 날리며 마차로 올라섰다.

"소협! 어서 타세요."

모용청운은 그녀가 독촉하는 바람에 할 수 없이 마차로 올라섰다.

"이럇!"

히히힝----!

마부의 우렁찬 고함 소리가 울려퍼지며 궁주의 마차는 구벽연환대
진을 우회하여 험준한 산곡(山谷)을 달려가고 있었다.

⑦



험준한 암곡(岩谷)을 벗어나자 맑은 청수(淸水)가 흐르는 자그마
한 냇가가 나타났다.

이곳에 이르자 마차는 냇물 속으로 들어가 물줄기를 타고 달리기
시작했다. 물의 깊이는 약 한 자쯤이었다.

마차가 물줄기를 타고 달리자 말발굽에서 튀어나온 물들이 뽀얗게
물보라를 이루고 있었다.

냇가 옆으로는 진록의 수림이 전개되어 있었다.

그 사이로 드문드문 소로(小路)들이 뚫려 있었다.

마침내 냇가를 벗어나자 시야에는 울창한 청림(靑林)이 전개되고
있었다.

그 청림을 벗어나자 목전에 전개되는 웅대한 장관(壯觀)!

그 곳에는 정교하고 웅장하게 꾸며진 십여 채의 거대한

석전(石殿)이 우뚝 솟아 있었던 것이다.

그 거대한 대전은 집채만한 십여 개의 석주(石柱)들로 받쳐져 있
었다.

그 석전의 높이는 오십여 장이나 되는 듯했으며 그 넓이란 제궁
(帝宮)에 못지 않았다.

마차를 내린 모용청운은 그녀에게 이끌려 대전 안으로 들어가다
석주 위에 걸린 거대한 현판을 발견했다.

모용청운은 그 현판에 음각된 네 개의 문자를 발견하고는 절로 고
개를 끄덕였다.

거대한 현판 위에 깊숙이 음각된 글자----



<천상신궁(天上神宮).>



아아…… 그렇다.




모용청운의 짐작대로 궁주를 비롯한 인물들은 영원한 강호의 수호
신인 천상신궁의 사람들인 것이다. 이미 짐작을 하고 있었긴 하지
만 놀라기는 마찬가지였다.

그때 궁주의 입에서 온화하면서도 위엄있는 음성이 흘러 나왔다.

"그래요, 이곳이 바로 오백여 년 전에 천상대제(天上大帝)께서 이
룩해 놓은 천상신궁이예요. 본녀는 천상신궁의 십오대궁주(十五代
宮主)예요. 이미 소협께서는 눈치채고 있었으리라 믿어요."

"허…… 그렇긴 하지만 그러나 실상 이렇게 천상신궁에 오니 가슴
이 뛰는 것은 어쩔 수 없소이다."

"호호호…… 들어가시지요."

천상신궁주가 앞장을 서자 모용청운은 아직도 요동치는 놀란 심장
을 억제해 가며 석전 안으로 들어섰다.

석전의 내부는 휘황찬란(輝煌燦爛) 했다.

거대한 석탁이 정중앙에 놓여져 있었고 금빛 채단으로 만든 찬란
한 휘장(揮帳)이 사면에 드리워져 있었다. 또한 금은으로 만든 정
교한 촛대와 값비싼 장식품들이 가득 들어차 있었다.

밖으로 난 네 개의 창문은 청옥을 꿰어 만든 주렴들이 늘어져 있
어 눈부신 청빛 옥광(玉光)이 영롱했다.

모용청운은 사방을 두리번거리며 호화로운 내부에 주눅이 들어 있
었다.

"소협! 그렇게 서 있지만 말고 이리 앉으셔요."

천상신궁주는 친절한 태도로 손수 의자를 권하며 모용청운과 마주
앉았다.

잠시 후, 구지마효 등을 문초(問招) 하던 능영반과 호천오화가 돌
아왔다.

"그래 어찌 되었소?"

천상신궁주는 그들이 나타나자 몹시 궁금한 듯 다급히 물었다.

"그자들이 하도 지독해서 분근착골의 맛을 보여 겨우 알아냈습니
다."

능영반은 그들의 문초에 애로점이 많았다는 듯 어렵게 입을 열었
다.

역시 그들은 흑벌(黑閥)의 고수들이었다.

그리고, 구지마효, 탈혼오귀 등 나머지 인물들은 새로이 오마혈련
에 영입(迎入)된 자들이었다.

그들은 오마혈련의 실질적인 맹주인 환영비천수 당사룡으로부터
직접 명(命)을 받고 이곳에 온 것이다.




강호인들이 출입을 금(禁) 하는 불귀곡을 탐사해 오마혈련의 지부
(支部)를 건립(建立)할 수 있는지 여부와 금단(禁斷)의 불귀곡이
된 이유를 알아오는 것이 그들의 주된 목적이었다.

또한, 더욱 놀라운 사실은 오마혈련에서 미구(未久)에 무림의 각
대문파를 제거하기 위한 대회전(大會典)을 준비한다는 것이었다.

오마혈련----

그곳엔 구름같이 많은 흑도고수들이 운집해 있으며 환영비천수 당
사룡을 맹주로 하여 강호정복(江湖征服)을 꾀한다는 엄청난 일이
구지마효 등의 입에서 흘러나온 것이다.

능영반의 놀라운 보고를 듣자 천상신궁주는 불같은 노여움이 치솟
아 오르는 듯 파르르 경련을 일으키고 있었다.

"가증스러운 무리들…… 감히 본궁이 건재해 있거늘 무림을 석권
하려는 야욕을 버젓이 드러내다니……"

그녀는 싸늘한 음성으로 중얼거리며 잠시 깊은 상념 속에 빠져드
는 듯했다.

잠시 후, 그녀의 입에서 청아하고도 위엄있는 음성이 흘러 나왔
다.

"천상쌍노! 오늘부터 별명(別命)이 있을 때까지 전 궁도(宮徒)들
로 하여금 만반의 경계를 갖춤은 물론 강호에 나가

있는 호천위사들에게도 급전을 보내 미구에 닥칠지도 모를 사태에
철저 대비하라고 이르시오."

"존명(尊命)!"

천상쌍노는 그녀의 명령에 부복하여 머리를 조아렸다.

수하들에게 추상 같은 명령을 내리며 치밀한 안배를 해놓는 그녀
의 모습은 가히 일궁의 궁주로서 조금도 손색이 없었다.

안배를 마친 그녀는 잠시 동안 모용청운의 준미한 얼굴을 뚫어지
게 바라보더니 상냥한 음성으로 말했다.

"험한 모습을 보여 드렸군요. 아무래도 본 궁주는 자리를 비워야
할 것 같은 데……"

말끝을 흐린 그녀는 호천오화 가운데 가장 나이가 들어 보이는 소
녀에게 눈짓을 보냈다. 궁주의 눈짓을 받은 소녀는 곧 모용청운을
향해 허리를 숙여 보였다.

"소녀를 따라 오십시오. 공자님께서 쉬실 거처로 안내해 드리겠습
니다."

"……"

모용청운은 주저없이 자리에서 일어섰다. 그는 천상신궁주가 수하



들과 긴요한 의논을 나누려 한다는 것을 눈치챈 것이다.

그런 자리는 일찌감치 피해줘야 한다.

이윽고, 그는 호천일화의 안내를 받으며 빈청(賓廳)에 들었다.

⑧



세월유수(歲月流水)----

금쪽같은 시간이 한없이 흘러 모용청운이 천산신궁에 머문 지도
어느덧 한 달이 되어 갔다.

지난 한 달 동안 모용청운은 애벌레가 성충이 되듯 거듭나 있었
다. 머리 속에 들어 있는 잡다한 무공(武功)들을 하나하나 정리
(定理) 하여 자신의 것으로 완벽하게 소화시킨 것이다. 물론, 그
일은 그 혼자만의 노력만으로 이루어진 것은 아니다.

놀랍게도 이곳 천산신궁 안에는 무려 만여 권에 달하는 무공비서
(武功秘書)들이 소장(所藏) 되어 있었다.



천상비고(天上秘庫)----



지난 오백여 년 동안 천상신궁이 이뤄놓은 수 많은 업적들의 산실
(産室)인 천상비고 안에 한 권 한 권 무공비급들이 쌓일 때마다
백도무림의 정종무학은 날로 발전을 거듭할 수 있었다.

그 옛날 마소림(魔少林)이 마도인들의 마종무공들을 수거해 그 마
기를 씻어낸 다음 가공할 새무공을 탄생시키듯 이곳에서도 그와
유사한 일이 치루어지고 있었던 것이다.

다만, 다른 것이 있다면 마종무공들을 연구하는 것이 아니라 정종
무학들을 연구해 가공할 마공에 대응하는 천적무공(天敵武功)을
만들어 내고 있다는 점이다.

천상비고는 모용청운을 거듭나게 해준 밑거름이 되었다.

한 달이라는 세월(歲月)----

짧다면 짧고 길다면 긴 한 달은 잠룡(潛龍)이었던 모용청운을 천
룡(天龍)으로 승천(昇天) 시켜 주었다.

일취월장(日就月將)----

모용청운은 하루가 다르게 눈부신 진전을 거듭해 나갔다.






이곳은 천상비고 안에 있는 연공실(練功室).

인공(人工)이 가미된 천연석굴(天然石屈) 안에 모용청운은 조용히
정좌해 있었다.

모용청운은 단아한 자세로 석면(石面)에 가부좌를 튼 채 운기조식
을 하고 있었다. 그는 무아(無我)의 삼매경(三昧境)에 빠져 들고
있었던 것이다.

그의 영준한 얼굴은 끝없이 밝고 평온해 보였으며 전신에서는 미
미한 서기가 감돌고 있었다. 모용청운의 백회혈(百會穴)에서 한
줄기의 금색(金色) 서광이 천천히 피어 오르기 시작했다.

츠츠츠츠……

서서히 피어오르던 금빛 서기는 마침내 모용청운의 전신을 싸고
돌며 둥그런 금망을 형성하였다. 그때, 무아지경에 빠져 있던 모
용청운의 신형이 서서히 허공으로 두 자 가량 떠오르기 시작했다.

이것은 실로 놀라운 일이었다.

삼화취정, 오기조원의 경지를 벗어나 반박귀진(反撲歸眞), 부공삼
매(浮空三昧)의 경지에 이른 것이다. 이것은 무공을 익히는 사람
의 최상의 경지로서 이러한 경지에 이르면 운공조식을 할 때 몸이
허공으로 떠오르는 것이다.

약 반 식경 후, 허공에 떠 있던 모용청운의 몸은 서서히 석면에
내려 앉으며 그는 무아지경에서 깨어났다. 그러자, 그의 전신을
뒤덮은 금빛서기가 서서히 흩어지기 시작했다.

모용청운은 마침내 굳게 닫혔던 석실 문을 열고 밖으로 걸어 나왔
다. 그의 걸음걸이는 마치 구름 위를 걷는 듯하여 가볍고 경쾌하
기 이를데 없었다.

모용청운은 전신에서 진기가 솟구치는 듯한 뿌듯한 쾌감을 느낄
수 있었다.

그가 석실 밖으로 나오자 복도에는 장검을 꼬나쥔 두 명의 여인들
이 지키고 있었다. 그녀들은 호천오화(護天五花) 중 일화(一花)와
이화(二花)로서 천상궁주의 명을 받아 한 달 동안 이곳을 지켜온
것이다.

모용청운이 전신에 범접키 어려운 늠름한 기상을 풍기며 서서히
걸어나오자 그녀들은 희색이 만면하여 경탄을 금치 못했다.

"어머나! 소협께선 많은 진전이 있으셨군요."

"축하하옵니다!"

그녀들은 모용청운 앞에 부복하며 공손히 예를 올렸다.

그녀들이 여지껏 석실을 지키고 있었음을 간파한 모용청운은 부드
러운 음성으로 두 여인에게 치하했다.

"두 분 낭자께서도 그간 수고가 많으셨소이다. 소생은 귀궁의 인



물이 아니니 소생에게 예를 차리실 필요가 없소이다."

그때, 일화(一花)가 만면에 가득 미소를 머금은 채 공손히 말했
다.

"궁주님께선 급한 볼일이 생기셔서 잠시 강호에 나가셨습니다."

"급한 볼일? 무슨 변괴가 생겼소?"

"아니옵니다. 소협께선 조금도 염려하실 필요가 없사옵니다. 또한
귀한 손님이 벌써부터 이곳에 오셔서 소협을 기다리고 계시니 소
협은 목욕을 하시고 그간의 피로를 푸신 뒤 처소로 드십시오."

(나를 찾아오다니…… 누굴까?)

모용청운은 자신을 찾아 왔다는 인물이 누구인지 무척 궁금했다.
이러한 의혹도 잠시 모용청운은 이화의 안내로 한 개의 석실에 이
르렀다.

⑨



석실(石室)----

그곳에는 향기가 무럭무럭 피어오르는 신비로운 천연온수(天然溫
水)가 백무(白霧)를 내뿜으며 샘솟고 있었다.

날아갈 듯 상쾌한 기분이 되었다.

(천상신궁에는 참으로 신비로운 것도 다 있구나.)

모용청운이 천연온수를 몹시 기이하게 생각하며 목욕을 끝마치자
그녀들은 그를 아담하고 화려하게 꾸며진 석실로 안내하였다.

그 석실은 몹시 정교하고 호화롭게 꾸며져 있었다. 방 한쪽에는
커다란 목침대에 원앙을 수놓은 금침이 펼쳐져 있었다. 온갖 금은
과 보주로 사면이 치장되어 있어 제왕의 침실과 견준다 해도 조금
도 손색이 없을 듯했다.

"그럼 잠시 후 손님을 모셔올 터인 즉 소협께서는 잠시만

기다려 주십시오."

일화와 이화는 만면에 뜻모를 웃음을 가득 담은 채 꾀꼬리 같은
음성을 남기고는 사라져 갔다.

"음……"

모용청운은 조금 멀쓱한 기분이 되어 공연히 헛기침을 내뱉으며
초조히 자신을 찾아왔다는 자를 기다렸다.

잠시후,

사박…… 사박……

사뿐거리는 가벼운 발자국 소리가 그의 예리한 청각을 뚫고 들어
왔다.

(음! 세 명인데…… 두 시녀와 문제의 손님인 모양인데…… 걸음
걸이로 미루어 여인이다. 그것도 묘령의 소녀가 분명하다. 누굴
까?)

모용청운은 문가를 주시하고 있었다.

그때 문 밖에서 일화의 음성이 들려왔다.




"손님을 모시고 왔으니 소녀들은 이만 물러 가나이다."

곧이어 발자국 소리가 나며 그녀들은 사라져 가는 듯했다.

그러나 문은 좀처럼 열릴 줄을 몰랐다.

모용청운은 문가로 다가갔다.

삐---- 걱!

그는 육중한 목문을 열어 젖혔다.

문 앞에 한 명의 소녀가 다소곳이 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.
그녀는 몹시 부끄러운 듯 양 볼이 발그레 상기된 채 다소곳이 문
앞에 서 있었던 것이다.

순간 모용청운의 가슴에는 반가움과 어떤 짜릿한 감흥이

동시에 솟구쳐 올랐다.

"천낭자!"

오오…… 천소소(天素素)!

한 달 전 동정호 애림객잔에서 만나자고 해 놓고 모용청운을 바람
맞힌 바로 그녀가 이곳에 온 것이다.

"천낭자! 보고 싶었소."

모용청운은 격동된 음성으로 그녀를 부르며 와락 달려가 그녀의
섬섬옥수를 움켜쥐었다.

"소협!"

그녀는 무한한 정감이 가득 담긴 다정한 봉목을 들어 그를 올려다
보며 떨리는 음성으로 불렀다.

"낭자! 왜 애림객잔에는 오시질 않았소? 소생은 얼마나 상심했는
지 낭자는 모를 것이오."

모용청운은 부드러운 손길로 그녀의 어깨를 어루만졌다.

"죄송해요, 소협! 일이 그렇게 되어서……"

"괜찮소. 이렇게 만났으니 이제 소생은 한시름을 놓았소."

모용청운은 그녀의 어깨를 감싸 안으며 그녀를 방 안으로 데리고
들어갔다.

"소녀는 이곳 궁주와 다소 안면이 있어요. 그래서 소협이 여기 계
시다는 전갈을 듣고 달려온 지 벌써 닷새가 되었어요."

"알고 보니 낭자는 강호에서 소생보다 훨씬 발이 넓구료."

"별말씀을……"




불그레한 황촉불 밑에 나타나는 그녀의 자태는 너무도 아름다왔
다.

모용청운은 마치 천상에서 하강한 듯한 그녀의 자태를 몽롱히 바
라보더니 마침내 와락 껴안고 말았다.

"아! 낭자!"

"아이! 소협!"

그녀는 별로 싫지 않은 듯 가벼운 앙탈을 부리며 그의 품 안에 기
대왔다.

"낭자!"

모용청운운은 그녀를 끌어안은 팔에 힘을 가하며 뜨거운 음성으로
그녀를 불렀다.

"아아…… 소협!"

그녀 역시 몹시 모용청운이 그리웠는 듯 달뜬 음성을 흘리며 쌔근
거렸다. 그때, 격정을 참지 못한 모용청운의 뜨거운 입술이 그녀
의 조그마한 입술을 사정없이 내리 덮었다.

그는 그녀를 으스러지게 껴안으며 그녀의 귀여운 입술을 탐욕스럽
게 빨고 있었다.

"으음…… 음……"

그녀의 입술 사이로 가는 신음소리가 흘러 나왔다.

순간, 모용청운은 하복부에 일어나는 뜨거운 충동을 억누를 길이
없어졌다.

"아! 낭자!"

그는 뜨거운 숨을 내뿜으며 그녀의 가냘픈 몸을 원앙금침 위에다
올려 놓았다. 그의 두툼한 손길이 그녀의 비단결처럼 보드라운 가
슴을 더듬기 시작했다.

손끝에 와 닿는 보드랍고 짜릿한 촉감……

마침내, 그의 숨결은 더욱 거칠어지며 손길은 점점 대담해 지기
시작했다.

⑩



그는 그녀의 상의를 거침없이 벗겨내고 있었다.

그러자, 황촉불 밑에 드러나는 그녀의 눈부신 상체.

두 개의 신비로운 옥봉(玉峰)과 부드러운 곡선은 모용청운을 더욱
자극시키기에 충분했다.

"으음----"

그녀는 자신의 상체가 모용청운의 눈 앞에 드러나자 다소 부끄러
운 듯 두 눈을 꼭 감은 채 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 모용청운
의 두툼한 입술은 그녀의 보드라운 젖무덤을 거칠게 빨아대고 있
었다.

"아……"

"아…… 음……"

그러자, 그녀의 입에서 낮은 신음소리가 흘러 나오기 시작했다.
그때 모용청운의 입술은 점점 더 아래쪽으로 더듬어 내려가고 있
었다. 마침내, 그의 투박한 손길이 그녀의 허리춤을 미끄러져 들
어가기 시작했다.

한없이 보드랍고 눈부시게 탐스러운 그녀의 육체, 모용청운은 장
성한 한 남자의 불 같은 본능으로서 지금 한 여인과 육체의 정을
나누고 있는 것이었다.

드디어, 그의 거친 손길을 따라 그녀의 하의는 천천히 벗겨져 나
가기 시작했다.

가녀린 목줄기를 타고 내려와 봉긋이 솟아난 두 개의 옥봉. 그리
고, 그 밑의 부드러운 곡선을 따라 내려오면 무성한 밀림이 있었
다. 그곳에서 다시 곧게 뻗어 나가는 그녀의 매끄러운 다리……

모용청운은 그녀의 황홀한 육체를 꿈결처럼 더듬고 있었다. 그녀
의 탐스러운 옥봉을 우악스럽게 주물러 대던 그의 손길은 서서히
매끄러운 곡선을 따라 밑으로 내려가고 있었다. 그의 투박한 손길
이 그녀의 동그랗고 탄력 있는 둔부를 어루만지더니 하나의 매끄
러운 절벽 위로 비상해 올랐다.

그러자 손끝에 와 닿는 무성한 밀림, 그의 손길은 그 밀림 속을
어지러이 헤치며 자신의 욕망을 충족시켜 줄 생명의 샘을 찾아 헤
매고 있었다.




"아……"

뜨겁게 달은 그녀의 가냘픈 육체가 서서히 뒤틀리고 있었다. 두
사람의 입에서 뿜어낸 뜨거운 열기가 방 안에 가득차 있었다.

그때, 모용청운은 자신의 의복을 벗어 던지기 시작했다.

그러자 드러나는 잘 발달된 건장한 남아의 육체, 그 우람한 체구
가 가냘프고 보드라운 그녀의 나체 위에 사정없이 포개지고 있었
다.

"음----"

그녀는 모용청운의 우람한 나신이 짓눌러 오자 들뜬 교성을 토해
냈다. 그녀의 섬섬옥수는 모용청운의 목덜미를 얼싸안은 채 더욱
조여오고 있었다.

그때, 모용청운의 본능의 불기둥이 그녀를 향해 무서운 기세로 돌
진해 갔다.

"아!"

모용청운의 바싹 마른 입술에서 가벼운 신음소리가 터져 나왔다.

"아! 아야----!"

그녀의 입에서도 가는 비명이 새어 나오고 있었다.

본능, 사나이의 욕망…… 그것은 결국 하나의 뜨거운 불기둥이었
고 절실한 목마름이었다.

모용청운은 타는 듯한 본능의 갈증을 참을 길 없어 그녀의 생명의
샘을 갈구하고 있는 것이었다. 불을 끄는데 필요한 것은 물이듯이
결국 건강한 샘 뿐인 것이다.

모용청운은 그 신비로운 생명의 심연 속에 자신의 뜨거운 본능의
불타는 사랑을 조금이라도 더 깊숙이 그 신비로운 심연의 바닥에
근접시키기 위해 무섭게 요동치고 있었다.

"음----"

"아…… 으음……"


 - 3권에서 계속됩니다. -

■ 소야전기 제3권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


제24장  神符令主가 되다

제25장  엎어뜨리러 가자

제26장  足鎖에 묶인 天龍

제27장  風流乞王의 秘密

제28장  霹靂慕容世家로 돌아오다

제29장  瓢香南宮世家의 疑雲

제30장  줘도 안 가져

제31장  窮家 의 變節

제32장  地獄牢의 知人들

제33장  完璧한 奇襲

제34장  菩提多羅貝葉氣의 佛力

제35장  기절초풍할 일이 따로 없다

제36장  너, 다 가져라

■ 소야전기 3권 第二十四章 神符令主가 되다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



다음날 아침----

초하(初夏)의 이른 햇살을 받으며 곤한 수면에서 깨어난 모용청운
은 경악을 금치 못했다.

그의 품 안에 안겨 있어야 할 천소소,

그녀가 사라져 버리고 그녀가 누워있던 자리에서 한 통의 서찰이
남아 있었던 것이다.

(이건 또 무슨 연유일까?)

모용청운은 짙은 의혹을 금치 못하며 황급히 서찰을 펼쳐 보았다.
거기엔 그녀의 인품을 나타내는 듯 단아한 필체로 또박또박 짧은
글이 적혀 있었다.



<가가(哥哥).

소첩은 피치 못할 사정이 있어 작별의 예도 올리지 못하고 총총히
떠나옵니다.

소첩의 몸은 비록 가가의 곁을 떠나오나 마음은 가가의 곁에 남겨
두고 가옵니다.

하오니 소첩의 일은 너무 심려치 마오소서. 모쪼록 하루빨리 큰
뜻을 이루시길 합수(合手) 기원하옵니다.

다시 뵈옵는 날까지 부디 옥체를 보존하소서.

가가는 곧 소첩의 하늘이오이다.

 賤妾 素素 叢叢.>



애절하면서도 짜릿한 감흥을 주는 서찰이었다.

모용청운은 수중의 보물을 놓친 듯 아쉬우면서도 한편으로는 그녀
의 따뜻한 정리에 몹시 흐뭇했다.

그러나 그녀에 대한 의혹은 좀처럼 지워지지 않았다.




(그녀는 도대체 어떤 내력을 가진 여인일까? 그녀의 급하다는 볼
일은 어떤 것일까?)

모용청운이 이런 의혹에 젖어 있을 때 가볍게 문을 두드리는 소리
가 들려왔다.

똑똑똑!

"들어 오시오."

모용청운은 묵직한 음성을 발하며 목문을 주시했다.

가볍게 문이 열리며 호천오화 중의 이화(二花)가 방 안으로 들어
섰다. 그녀는 뜻모를 미소를 지으며 내실을 한 번 돌아본 뒤 공손
히 허리를 굽혔다.

"궁주님께서 부르십니다."

"궁주께선 언제 돌아 오셨소?"

"어제 밤 늦게 돌아오셨습니다."

"알았소이다."

모용청운은 의관을 정제(整齊)한 뒤 그녀를 따라 대청으로 나갔
다.

②



대청(大廳)----

그곳에는 천상신궁주가 태사의(太師依)에 아리따운 자태를 기댄
채 모용청운을 기다리고 있었다.

그리고, 대전 아래 넓은 마당에는 이백여 명에 이르는 천상신궁의
궁인(宮人)들이 정연히 도열해 있었다.

모용청운은 내심 의혹을 금치 못하며 그녀의 앞으로 다가섰다. 그
녀는 여전히 얇은 망사로 옥용(玉容)을 가리고 있었다. 모용청운
은 그녀 앞으로 다가가자 허리를 굽히며 정중히 공수의 예를 취했
다.

"궁주의 여러가지 배려에 감읍합니다."

그러자 그녀도 태사의에서 황망히 일어서며 마주 허리를 굽혔다.
일궁의 궁주로서는 아무래도 지나친 예의였다.

"소협! 그간 무공에 많은 진전을 보시고 천낭자를 상봉하신 것을
축하해요."

"모두가 궁주님이 돌봐주신 덕택입니다."

그녀의 옆에는 한 개의 호화로운 용교의(龍交依)가 준비되어 있었
다.

"소협은 어서 이리로 좌정하시지요."

그녀는 청아한 음성으로 모용청운에게 용교의에 앉을 것을 재촉했
다. 모용청운은 마지못해 그녀가 권하는 용교의에 몸을 실었다.

두 마리의 용이 또아리를 튼 호화로운 용교의에 의연히 앉아 있는
준미한 모습의 모용청운, 그는 가히 인중지룡(人中之龍)이요, 군
계일학(群鷄一鶴)이었다.

그때 그녀의 입에서 위엄있는 음성이 흘러 나왔다.

"일화(一花)는 어서 그것을 가져 오너라."

"예! 궁주님."

그녀는 총총히 내당 안으로 사라져 버렸다.

잠시 후, 그녀는 청보(靑褓)에 싸인 자그마한 물건을 소중스럽게



받쳐 들고 나타났다.

그녀는 그 물건을 천상신궁주에게 공손히 넘겨준 뒤 궁주의 뒤에
시립했다.

그때 천산신궁주 입에서 청아하고 위엄이 가득 서린 음성이 흘러
나왔다.

"본좌는 천상신궁의 십오대궁주로서 당금의 현란한 강호정세를 수
습하기 위해 하나의 결정을 내렸으니, 모든 궁인들은 이를 시행함
에 차질이 없도록 하길 바라오."

그녀의 음성은 엄숙하고 단호했다.

"당금 강호에는 일부 가증스런 무리들이 강호정복의 야욕을 공공
연하게 드러낸 채 대역부도(大逆不道)한 대죄(大罪)를 범하고 있
소."

이백여 명의 천상신궁 휘하들은 엄숙한 태도로 그녀의 말을 경청
하고 있었다.

"다행히 하늘은 무심치 않아 무림에 한 명의 젊은 영웅을 내시고
그 분은 이제껏 본궁을 대신해 그 가증스런 무리들을 징벌해 오셨
소."

그녀는 여기까지 말한 뒤 모용청운에게 가벼운 일별을 던졌다.

"그 분이 바로 지금 본좌의 옆에 좌정하신 운청용(雲靑容) 소협임
은 천하가 다 아는 사실이오. 이에 본좌는 운소협께 신부령주(神
符令主)의 권위를 부여하여 암운(暗雲)에 둘러싸인 강호를 구원코
저 하니 본궁의 수하들은 금후 운소협을 절대존령의 영주로써 받
들어 모셔주기를 바라오."

그녀의 말이 끝나자 이백여 명의 궁인들이 일시에 지면에 부복했
다.

"속하들은 본궁 존령의 영주님을 뵈옵니다."

그들은 우렁찬 음성으로 충성을 다짐했다.



-신부령주(神符令主).



그것은 막대한 권위(權威)와 절대 불가침의 신성한 대권(大權)의
상징이었다.

천상신궁주가 지닌 천령(天令)과 비견되는 영부(令符)로 천상신궁
의 모든 대소사를 관장할 수 있음은 물론 강호인들에게는 천상신
궁주의 현신과도 같은 위력을 나타내는 지고무상의 상징인 것이
다.

③



모용청운은 이러한 사태에 몹시 당황했다.

"구…… 궁주! 소생은 미력하여 감히 그런 대권을……"

모용청운이 황망한 태도로 거듭 사양하자 그녀의 입에서 싸늘한
일성이 흘러나왔다.

"영주께선 부득이 천령의 출현을 보셔야만 본좌의 의사에 따르시
겠단 말인가요?"

그것은, 모용청운이 거듭 사양하면 천상신궁에서 가장 권위적인
천령영부(天令令符)를 현신시켜 억지로라도 떠맡기겠다는 은근한
협박이었다.

일이 이렇게 되자 모용청운으로서는 어찌할 도리가 없었다. 또한,
장부(丈夫)의 깊은 심중에서는 웅대한 남아의 웅심(雄心)이 서서
히 고개를 쳐들기 시작했다.

이 순간, 천상신궁주는 모용청운에게 일화가 가져온 청보에 싸인
물건을 건네주었다.

그 안에 든 물건은 신부령(神符令)이라는 자그마한 옥패(玉牌)로
바로 천상신궁주의 현신과 비견되는 권위를 지닌 귀중한 물건이었
다.

모용청운은 황망히 일어나 두 손으로 신부령을 공손히 받았다.

"미력한 힘이나마 강호정의를 위해 최선을 다 하겠소이다."

이로서 그는 뜻하지 않은 천상신궁의 신부령주가 되어 버렸다.

잠시 후, 이백여 명의 궁인들이 각자 자신들의 위치로 돌아갔다.
이제 남은 사람은 천상신궁주와 모용청운 뿐이었다.

그들은 무언가 은밀한 밀담(密談)을 나누고 있었다. 그들은 매우
중대한 밀담을 나누고 있는 듯 두 사람의 안색은 한결같이 심각해
보였다.

대부분 이야기를 주도하는 쪽은 천상신궁주였다.

그녀는 모용청운이 연공을 하던 지난 한 달 동안에 발생했던 강호
정세에 대해 이야기를 끌고 가고 있었다.

그들이 모종의 대책을 숙의하는 동안 호천오화들은 장검을 뽑아든



채 대전 안팎을 철통같이 경비하고 있었다.

삼엄한 경계였다.

④



계주(鷄州)에서 무창(武昌)으로 통하는 관도 위.

십여 명의 백의를 입은 청년들이 늠름한 모습으로 무창지방을 향
해 걸음을 옮기고 있었다.

앞장서 걷고 있는 청년의 영준하고 위엄이 서린 용태(容態)는 강
호에서 짝을 찾기 힘들만치 돋보였다. 그리고 그 뒤를 따르는 기
골이 장대한 청년들은 등에 장검을 한 자루씩 메고 있었다.

그들은 천상신궁을 떠나온 모용청운 일행이었다.

모용청운은 천상신궁 안에서도 무공이 뛰어나고 지혜까지 겸비한
문무쌍겸(文武雙兼)의 젊은이 열 명으로 호천십검(護天十劍)을 대
동하고 있었다.

이들 호천십검 개개인의 실력은 당금 무림에 있어 일파를 맡고 있
는 장문인들과 견주어 손색이 없을 만치 강하다.

특히, 그들 열 명이 합심해서 펼치는 십방철혈합격진(十方鐵血合
擊陣)은 모용청운조차 일시에 와해시킬 수 없을 정도로 막강하다.

모용청운 일행, 그들은 급한 걸음을 옮기고 있었다.

대체 무슨 일이 있어 그들을 서두르게 하는 것일까?

일행은 중천에 떠오른 초하(初夏)의 양광(陽光)을 받으며 융안(隆
安)이라는 자그마한 마을로 들어서고 있었다.

그들이 마을로 들어서자 호천십검 중에서 수반(首班)인 폭풍천검
(暴風天劍) 홍서림(洪西臨)이 모용청운의 곁으로 다가서며 나직이
아뢰였다.

"영주님! 바로 이 마을에 있는 만미객잔에서 천상쌍노 호법님과
풍운이십팔걸이 영주님을 기다리게 되어 있습니다."

"알겠소."

모용청운은 가볍게 고개를 끄덕였다.

천상신궁주는 모용청운이 강호로 나오기 전 먼저 호천오화 중 일
화를 내보내 강호의 정세를 살피고 있던 천지쌍노와 풍운이십팔걸
에게 이곳 융안에서 신부령주(神符令主) 모용청운을 기다리도록
안배해 두었던 것이다.




이윽고 그들은 융안에 들어섰다.

만미객잔(萬未客棧)----

객잔은 마을 한복판에 자리잡고 있었다. 조그만 마을에 어울리지
않을만치 호화롭게 차려져 있었다.

모용청운 등이 들어 섰을 때는 이미 천상쌍노와 풍운이십팔걸 등
이 먼저 와서 기다리고 있었다.

그들은 객잔으로 들어서는 모용청운을 발견하자 자리에서 황급히
일어서며 예를 취했다.

"속하 등이 영주님을 뵈옵니다."

그들은 머리가 땅에 닿도록 허리를 구부린 채 감히 일어서지를 못
했다.

모용청운은 범접키 어려운 당당한 풍모로 그들을 한 차례 쓸어본
뒤 온화한 음성으로 말했다.

"여러분께선 그간 노고가 많으셨소."

위엄있는 태도로 그들의 중앙에 좌정하는 모용청운은 이미 무림의
일대존인(一代尊人)의 풍모를 지니고 있었다.

그가 중앙에 좌정하자 천상쌍노는 조심스럽게 그 맞은 편에 앉았
다.

그러나, 호천십검과 풍운이십팔걸은 여전히 엄숙한 태도로 모용청
운의 뒤편에 시립해 있었다.

그때였다. 천상쌍노 가운데 노파인 지신빙파파(地神氷婆婆)가 조
심스럽게 입을 열었다.

"먼저 근간에 일어난 강호겁난(江湖劫亂)에 대해 말씀드리겠습니
다."

"……"

"오마혈련이 공공연하게 마각을 드러내기 시작한 것은 무당파(武
當派)의 사건 때부터입니다."

"……"

"정체를 알 수 없는 신비청년 하나가 무당파에 나타난 것은 사십
여 일 전의 일이었습니다. 신비청년은 놀랍게도 용봉천부(龍鳳天
符)를 지니고 있었습니다. 아시다시피 용봉천부는 강호에 모두 네
개가 흩어져 있는데 본궁이 알아본 바로는 신비청년이 사용한 것
이 가짜라는 것입니다."

"궁주로부터 이미 얘기는 들었소이다. 용봉천부는 모두 네 개! 벽
력모용세가, 표향남궁세가, 보타암, 황금상막에서 각각 하나씩 가
지고 있는데 그 곳 가운데 어느 곳도 무당파에 나




타나 혈겁을 일으킬 이유가 없다는 점이오. 하여…… 당시 무당파
에 나타나 백천도장을 기만한 자는 가짜 용봉천부를 지니고 있었
다는 결론을 내리게 되오."

"그렇습니다. 혹시나 해서 본 궁에서 은밀히 조사했지만 역시 그
들 네 개의 무가 가운데 무당파에 나타난 신비서생과 연관을 가진
자는 없었습니다."

"음…… 계속해 보시오."

"무당파에 나타난 신비청년은 조호이산지계(調虎離山之計)로 무당
파 고수들을 하산케 한 후 빈 성(城)이나 진배없는 무당파를 급
습, 상청관을 떠받치는 기둥 아래에서 무엇인가를 파내었다고 합
니다."

"……"

"그것이 무엇인지는 모르나 그 일이 있은 직후 오마혈련은 마치
기다렸다는 양 곳곳에서 혈겁을 자행했습니다."

"……"

"무당파를 필두로 지난 한 달여 동안 쓰러진 방파는 도합 이십 오
개 방파, 그 가운데에는 명문대파인 금응검문(金鷹劍門), 천기호
각(天技護閣), 환영신문(幻影神門), 천불애(千佛涯) 등이 속해 있
으며 공교로운 것인지 아니면 의도적인 것인지 그 정확한 의중을
밝힐 수는 없지만 혈겁을 당한 문파들 대다수가 벽력모용세가와
관련이 깊은 방파라는 점입니다."

"이미 알고 있소. 오마혈련은 강호정복에 있어 벽력모용세가가 가
장 큰 걸림돌이라 생각한 모양이오. 하여 벽력모용세가의 수족과
진배없는 방파들을 붕괴시켜 그 힘을 약화시키려고 혈겁을 일으킨
것으로 사료되오. 그래…… 그 외 다른 움직임은 없소?"

"사실 몇몇 연맹(聯盟) 관계를 지니고 있는 문파가 무너졌다고 해
서 놀라거나 힘이 약화될 벽력모용세가는 아닙니다…… 그런데,
어제 벽력대제 모용숭천이 강북무림에 뇌벽신기(雷霹神旗)를 발동
(發動) 시켰다는 것입니다."

순간 모용청운의 눈썹이 꿈뜰했다.

⑤



-뇌벽신기(雷霹神旗).



강북무림(江北武林)의 무상령(無上令)---- 작렬하는 번개 문양이
그려진 손바닥만한 삼각기(三角旗)다.

그러나, 그 작은 깃발이 지닌 권위(權威)는 절대적(絶對的)이다.
정사를 막론하고 뇌벽신기를 받은 문파의 장문인은 발동 된지 열
흘 안에 벽력모용세가로 들어와야 한다.

만약 이를 어길 시에는 정사를 막론하고 죽음이 내려진다.

뇌벽신기는 벽력모용세가의 힘을 상징(象徵) 하는 것이다.



한데 그것이 발동된 것이다.

이 순간 천상쌍노 가운데 노인네인 천신역발옹(天神力拔翁)이 입
을 열었다.

"뇌벽신기가 발동된 것은 벽력대제의 성격상 당연한 일입니다. 평
소 걸어다니는 폭탄이라 불리워질 정도로 성질이 더러운 그는 자
신과 연맹을 맺은 방파들이 붕괴되는 것을 보고만 있을 사람은 아
닙니다. 조만간 벽력모용세가와 오마혈

련과의 혈전이 벌어질 것이 뻔합니다."

그의 말에 모용청운은 난감한 기색을 드러냈다.

"그건 안될 말이오. 오마혈련에서 노리는 점이 바로 그 점이 아니
오. 벽력모용세가와의 혈전은 곧 전 강호의 혈풍으로 번지게 될
소지가 많소. 그렇게 되면 어둠에 숨어 있는 마도인들이 밖으로
나오게 되는 빌미를 제공하게 되는 것이오."

"그렇습니다."

천신역발옹이 고개를 끄덕인 후 모용청운 뒤에 시립해 있는 이십
팔 명의 중년인들이 있는 곳을 바라보았다.

찰나, 이십 팔 명 가운데 중앙 맨 앞에 서 있던 십 척 장신의 거
구(巨軀)가 모용청운을 향해 허리를 숙였다.




"신(臣), 묵천거부(墨天巨斧) 홍금방(洪金方)이 아룁니다."



-묵천거부 홍금방.



그는 이십 팔 명으로 구성된 천상신궁 풍운이십팔걸(風雲二十八
傑)의 수반(首班)이다. 풍운이십팔걸은 강호 곳곳에 파견(派遣)된
천상신궁의 정보원(情報員)들이다.

천상신궁이 운남 땅에 앉아서도 강호 전역에서 일어나는 일을 한
눈에 알아볼 수 있었던 것도 바로 이들의 존재 때문이다.



묵천거부 홍금방은 모용청운이 자신을 바라보자 황공하다는 듯 고
개를 조아리며 말했다.

"지난 백여 년은 강남의 표향남궁세가와 강북의 벽력모용

세가를 주축으로 한 백도무림의 전성기(全盛期)라 할 수 있습니
다. 그들의 존재로 인해 마도인들은 감히 야욕을 드러내지 못했습
니다. 그러던 것이 근자에 이르러 오마혈련이 결성되고 공공연하
게 혈겁을 자행하자 기회만 엿보고 있던 마도무림이 서서히 태동
하기 시작했습니다."

이어, 묵천거부의 입에서 나오는 마도방파들은 하나같이 오랜 전
통(傳統)과 가공할 마세(魔勢)를 잠재하고 있던 곳들이었으니……



-수라검신(修羅劍神)의 수라검궁(修羅劍宮).

-환상사신(幻想死神) 철웅(鐵雄)의 환혈동(幻穴洞).

-적랑사왕(赤狼死王)의 묵랑단(墨狼團).

-악마사종(惡魔邪宗) 환라(煥羅)의 악마혈전(惡魔血殿).

-나찰염후(羅刹艶后) 검요홍(檢妖虹)의 자하원(紫霞院).



그 외에도 독궐(毒闕), 살황천(殺荒天), 귀령혈(鬼靈穴), 백변마
가(白變魔家), 화불사(火佛寺) 등이 거론되었다.

묵천거부 홍금방은 말했다.

"그들은 오마혈련과 은밀히 동맹(同盟)을 맺은 것으로 사료됩니
다."

"동맹을 맺어……?"




"증거는 없지만…… 그렇게 보아도 무방합니다."

"그렇다면…… 오마혈련에서 노리는 것은 역시 강호혼란(江湖混
亂)이군! 그럼 언제 그들이 움직일 것으로 보이는가?"

"신이 감히 아룁니다. 소신들이 알아본 모든 정보를 종합해본 결
과 오마혈련이 대대적인 공세를 감행할 날을 대충 십여일 후로 보
고 있습니다."

"그럼……! 혹시 그들은 뇌벽신기를 받고 각파의 장문인들이 벽력
모용세가로 가는 관계로 비어버린 각대문파를 공격한다…… 그런
말이오?"

"어떻게……! 놀랍습니다. 신들이 아직 그것까지 보고하지 않았는
데 단지 몇 마디 말로 신들이 오랫동안 고심하여 알아낸 것을 대
번에 알아내시다니……"

묵천거부 홍금방을 비롯한 중인들은 모용청운의 예리한 추이력(推
移力)과 통찰력(洞察力)에 감탄했다.

이 순간, 모용청운은 낯빛을 굳히고 있었다.

(이대로 방치해 두면 강호가 시끄러워진다. 오마혈련을 조종하는
자는 역천마교의 마령들이다. 그들은 분명 강호겁난을 일으켜 백
도무림의 힘을 약화시키려고 하는 수작이다. 오마혈련은 단지 꼭
두각시인 소모품일 뿐이다.)

그는 고심하지 않을 수 없었다.

(벽력모용세가의 일은 숙부님이 알아서 하셔도 충분하다. 그럼 나
는……)

순간, 뇌리를 스치는 것이 있었다.

(그렇다! 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 직접 들어가야 한다.)



-호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한다!

이 순간 모용청운은 강호의 운명을 뒤바꿔놓고 마는 중대결심을
세우고 있었다.

①



모용청운은 어떤 계책이 떠올랐는지 그는 천상쌍노를 향해 말했
다.

"오마혈련의 총단이 어디 있는지 아시오?"

"자세한 소재지는 알아내지 못했지만…… 다만 남해(南海) 어떤
섬(島)이라는 것만 알고 있습니다."

"섬(島)! 육지가 아니라 바다에 총단을 두었단 말이오?"

의외였다. 바다 한복판에 앉아서 대체 뭘 어쩌자는 것인가? 아무
리 오마혈련을 구성하고 있는 다섯 군데의 마방(魔 )들이 대륙에
총단을 두고 있다 하지만 그들이 한 자리에 모이는 총련(總聯)을
바다에 둔다는 것은 상식 밖의 일이었다.

"바다라……? 왜 바다일까? 대륙과 떨어져 있어 움직임에 불편함
은 물론 대륙과 연락을 취하기도 용이치 않을 텐데……?"

이때였다.

돌연 등 뒤에서 다급한 일성이 들려왔다.

"앗! 단주(團主)님!"

모용청운은 뜻밖에 자기를 부르는 인물이 있자 천천히 고개를 돌
렸다. 모용청운의 시선이 미치는 곳에는 한 명의 중년인이 달려오
고 있었다.

모용청운은 그를 발견하자 반가움을 금치 못했다.

"아니, 저 사람은 제순찰당주(諸巡察堂主)……!"

나타난 인물은 바로 궁가방의 순찰당주인 비천신웅(飛天神雄) 제
무득(諸武得)이었다. 그는 일전에 풍류걸왕(風流乞王)의 서찰을
가지고 설산 원광암에 오른 적이 있어 안면이 있었다.

"오랜만이오, 제당주!"

모용청운은 반가운 음성으로 비천신웅 제무득을 맞이했다.

"단주님, 해도 너무하십니다. 강호에 진작에 나서 놓고도 어찌하
여 본 방엔 들르시지도 않습니까?"

비천신웅 제무득은 허리를 굽혀 예를 취한 후 고개를 들며 투덜거



렸다.

모용청운은 자신이 궁가방의 비위대인 천풍단(天風團)을 어거지로
맡게 된 것을 떠올리며 가볍게 실소했다.

(큭! 코빼기 한 번 안 비쳤다고 삐졌군.)

그는 미안하다는 시늉을 하였다.

"워낙 용무가 바쁘다 보니 그리 되었소. 그나저나 사부님께서 귀
방에 갔을 텐데 준비는 되어 가고 있소?"

찰나, 비천신웅 제무득이 모용청운 주위의 사람들을 경계

하는 눈으로 바라보았다.

모용청운은 환하게 웃으며 천상쌍노를 향해 말했다.

"두 분께서는 여기 이 사람과 서로 인사를 나누시지요. 이 사람은
궁가방의 순찰당주인 비천신웅 제무득이오."

이어, 그는 비천신웅 제무득에게도 말했다.

"제당주, 이분들은 본인과 함께 행동하는 분들이니 결코 남이 아
니외다."

모용청운은 이들이 천상신궁 사람이라고 말하지 않았다.

천상신궁인들은 그 어떤 경우에도 자신들이 천상신궁인임을 밝히
지 못한다. 이런 것을 알기 때문에 단지 동지(同志)라는 뜻만 비
친 것이다.

그제서야 마음이 놓였는지 비천신웅 제무득은 자신을 소개했고 이
어 천상신궁의 사람들도 간단히 인사를 나누었다.

그런 연후 모용청운이 다시 물었다.

"자, 이제는 말해 보시오."

"단주님, 천생불존 노선배님은 지금 본방에 계시지 않습니다."

"아니 그럼 어디에 계신단 말이오?"

"지금은 낙양에 계십니다."

"낙양! 그럼 벽력모용세가에 계신단 말이오?"

"그렇습니다."

제무득의 말에 모용청운은 순간 떠오른 것이 있었다.

(이제야 알겠군. 뇌벽신기가 발동한 데에는 숙부님의 뜻도 뜻이지
만 사부님의 입김도 들어가 있었구나. 하긴…… 가짜 용봉천부가
돌아다니는 판국에 용봉천부로 각대문파를 끌어




모은다는 것은 위험한 일이지…… 게다가 이미 난 천상신궁과 관
련을 맺었지 않은가.)

②



그렇다. 천생불존(天生佛尊)의 궁가방행(窮家 行)에는 여러가지
의미(意味)가 잠재되어 있었다.

우선 백도무림에 있어 지지력(支持力)이 있는 각대문파의 장문인
들을 한 자리에 모아 그들에게 역천마교(逆天魔敎)의 부활(復活)
을 알리는 것이다.

그리고, 용봉천부를 빌미로 천상신궁(天上神宮)을 강호로 끄집어
내는 것이며 나아가 백도인과 천상신궁을 중심으로 한 연합체(聯
合體)를 결성하는 것이다.

그러나, 설산을 하산할 때와 지금은 그 상황이 달랐다.

용봉천부를 이용해 천산신궁 사람들을 만나기도 전에, 백도무림의
명숙들을 한 자리에 모으기도 전에 마치 모용청운의 계책을 미리
알아채린 듯 가짜 용봉천부가 무당산에 나타나 버린 것이다. 거기
다가 각대문파 장문인들이 궁가방에 모일 짬도 없이 오마혈련이
혈겁을 일으켜 버렸다.

결국, 천생불존은 모용청운과 연락할 길이 없자 나름대로 계획을
수정(修整) 하지 않을 수 없어 그는 낙양(洛陽) 벽력모용세가(霹
靂慕容世家)로 간 것이다.

벽력대제 모용숭천을 만나 그에게 모든 얘기를 들려주고 벽력대제
로 하여금 뇌벽신기를 발동케 부추긴 것이다.



모용청운은 내심 중얼거렸다.

(개구장이 사부님이 머리도 쓸 줄 아는군. 장난만 칠 줄

알았는데…… 어쨌든 잘됐다. 각대문파의 장문인들은 이제 벽력모
용세가로 오지 않으면 안된다. 그곳은 사부님과 숙부님에게 맡기
고 난 계획대로 밀어붙이자.)

그는 곧 비천신웅 제무득에게 말했다.

"제당주, 혹시 오마혈련의 총단이 어디 있는 줄 아시오? 궁가방의
정보통이라면 능히 알아냈으리라 믿는데……"

하자, 마치 기다렸다는 양 그가 대꾸했다.

"그러지 않아도 본방의 태상장로님이 단주님을 뵙고저 하시는데



마침 잘되었습니다. 저희 분타로 가시지요."

모용청운은 귀가 번쩍 뜨였다.

"풍류걸왕(風流乞王)께서 날……? 노개 할아버지는 지금 어디에
계시오?"

"예, 저희 분타에 계십니다."

"좋소! 그럼 어서 노개 할아버지에게로 나를 안내해 주시오."

"예."

이윽고, 모용청운과 천상신궁의 사람들은 비천신웅 제무득의 안내
를 받으며 궁가방의 분타로 향했다.

③



토왕묘(土王墓)----



묘(墓) 앞의 낡은 사당(祠堂)은 금시라도 바람에 날려갈 듯 위태
로와 보였고 깨어진 청와(靑瓦) 틈으로는 잡초가 무

성했다. 망석(亡石)과 곡상(哭喪)은 오랜 풍진에 시달려 겨우 형
상만 남아 있었다.

비천신웅 제무득은 모용청운 등을 토왕묘 안으로 안내했다. 묘혈
(墓穴)의 입구에는 허름한 목문(木門)이 매달려 있었다.

묘혈(墓穴) 안은 꽤 널찍했다. 그곳에는 풍류걸왕을 비롯한 이십
여 명의 걸인들이 앉아 있다가 모용청운이 들어서자 경악을 금치
못하며 벌떡 일어섰다.

"노개 할아버지!"

모용청운은 풍류걸왕을 발견하자 반가움을 이기지 못해 탄성을 질
렀다.

"오오……! 모용, 아니지 죽으면 늙어야 한다니까…… 운공자!"

풍류걸왕도 모용청운을 대하자 노안에 눈물이 글썽거리며 목이 메
어 말을 잇지 못했다.

두 사람은 잠시 서로 눈길을 주고 받으며 침묵을 지켰다.

좀 야윈 듯한 파리한 풍류걸왕의 노안을 대하면서 모용청운은 가
슴이 쓰렸다.

"무슨 고민이 많기에 얼굴이 그 모양이 되었어요? 며칠 못본 사이
에 폭삭 늙으셨네요?"

"허허허…… 얼굴이 못쓰게 되는 것은 늙은이만 갖는 특권인데 뭘
그걸 가지고…… 나만 쭈글텅인가. 가짜 땡추도 요즘 파삭 늙어
쉰내가 풀풀 나는데……"

"사부님이야 워낙 장닌끼가 심해 늙어도 싸지만 노개 할아버지야
늙으면 동냥질도 못할 게 아니예요?"

"뭘 모르는 말. 늙고 병든 거지에게 동전 한 잎 더 던져 준다는
것도 모르나? 생생한 놈들보다 늙은 놈들이 더 수입이 짭짤하지…



… 아예 병신은 더 좋고……"

"허허허…… 농담 그만하세요. 늙어가는 것도 서러운데 병신이 되
다니요. 노개 할아버지는 벽에 똥칠할 때까지 지겹도록 사실 거예
요."

"차라리 죽으라고 해라. 악담을 해도 유분수지…… 똥칠이 뭐냐?
똥칠이라니……"

"뭐 어때요? 똥칠 아니라 똥칠 할애비라도 좋으니 오래오래 사세
요…… 그나저나 그때 그 회의인들은 누구예요?"

문득 모용청운은 지난 날이 떠올랐다.

설산을 내려와 장사성 향미객잔에 막 들어가려는 순간 두 명의 회
의인과 함께 있는 풍류걸왕과 마주친 적이 있었다.

당시 풍류걸왕은 따라오지 말라고 눈치를 수도 없이 주었고 남해
(南海) 악인도(惡人島)라는 애매모호한 말만 남겼었다.

풍류걸왕을 만나자 모용청운은 그때의 의혹이 새롭게 떠오른 것이
다.

순간, 풍류걸왕의 얼굴이 굳어졌다.

"그들은 오마혈련의 사람들이네."

"예엣? 오마혈련의 사람들이라고요? 그들이 왜 노개 할아버지와…
…?"

"말하면 기네…… 하나, 한 가지 확실한 것은 그일 덕분에 오마혈
련의 총련을 알아낼 수 있었다는 것이네."

"아니 그럼 혹시 남해 악인도라 말씀하셨던 그 말이 바로

오마혈련의 총련이 있는 곳을 말하신 것인가요?"

"옳지! 역시 말이 팍팍 통해! 그래, 자네 말이 옳네. 난 그들과
함께 남해 악인도로 가는 길이었다네."

"거긴 왜?"

"부끄러운 일이네. 본 방의 기밀(機密)이며 수치(羞恥)라 말을 못
함을 이해해 주게."

"……?"

그러나, 모용청운은 궁가방 내부에 상당한 갈등(葛藤)과 고통(苦
痛)의 바람이 휩쓸고 지났음을 눈치챘다. 그는 풍류걸왕이 말꼬리
를 돌리자 굳이 묻지는 않았다. 상대의 아픈 상처를 자꾸 건드리
는 것도 큰 실례이기 때문이다.

④



이 순간 침중한 어조로 풍류걸왕은 대화의 방향을 바꿔버렸다.

"그건 그렇고, 어떻게 할 건가?"

느닷없이 어떻게 하다니……

"어떻게 하긴 어떻게 해요. 싹 쓸어버려야지요."

"허허허! 그 사부에 그 제자군. 땡추도 그런 말을 하면서 낙양으
로 갔는데…… 그래 어떻게 쓸어버릴 작정인가?"

"볼 것 있어요? 깡그리 수장(水葬) 시켜 버릴 생각이예요."

그러자 풍류걸왕이 고개를 저었다.

"이점을 알아야 하네. 지금 악인도에는 각대문파의 유능한 고수
(高手)들이 억류되어 있다네. 화산의 태을보검(太乙寶劍)을 비롯
하여 삼십 명이 훨씬 넘는다네. 만일 무조건 공격한다면 그놈들이
분명 그들 고수들을 죽여 버릴지도 모르네."

"그럼 그들을 구하면 되잖아요? 염려 마세요. 몰랐으면 모르되 안
이상 그들은 이미 구출된 거나 진배없어요."

모용청운은 자신만만했다. 오마혈련의 총련을 공격하고 갇혀있는
고수들을 구출해야 하는 두 가지 작전을 구사해야 함에도 불구하
고 그는 여유로왔다.

그러나 풍류걸왕은 검미를 찌푸리며 잠시 생각에 잠긴 뒤 말했다.

"하지만 시일이 너무 촉박하지 않는가? 뇌벽신기가 발동된 이때
악인도에 갔다가 다시 낙양으로 돌아가려면…… 시간이 모자랄 텐
데……"

이말을 듣자 모용청운은 입가에 빙그레 미소를 띄었다.

"시간은 충분해요. 이곳에서 이틀이면 광동(廣東) 땅 삼협구(三峽
口)라는 곳까지 갈 수 있어요. 그곳에서 배를 탄다면 하루에 악인
도에 도착할 수 있으니, 그러니까 가는데 사흘, 오는데 사흘, 엿
새에다 넉넉잡고 여드레면 낙양에 도착할 수 있습니다."

"여드레?"

풍류걸왕은 모용청운의 말을 듣자 경악을 금치 못했다.




모용청운의 말 대로면 악인도가 생각보다는 너무 가까왔기 때문이
다. 풍류걸왕은 놀랍다는 양 눈을 휘둥그래 떴다.

"아니 언제 대륙의 지형과 교통까지 배웠지?"

"어릴 때 주특기가 바로 지도 그리기였어요."

"지도 그리기……? 오호라! 뻑하면 이불에 오줌을 쌌군."

"허…… 그게 아닌데……"

"아니긴 뭐가 아니야. 지도를 그렸다며……?"

"ㅉ! 알아서 해석하세요. 사부님이나 노개 할아버지와 말씨름을
하면 허구한날 이상하고 저질스러운 말만 하니 고상한 말을 하는
나와 어디 수준이나 맞겠어요. 내가 알아서 들어야지."

"저질…… 그런 자네는 임질인가?"

"그만 할래요. 봐요, 금시 임질이라고 하잖아요. 참, 지금 농담
따먹기 할 때가 아니예요. 당장 악인도로 가서 무고한 각파의 문
인(門人)들을 구해내고 마(魔)의 근거지를 초토화시켜 버릴 때에
웬 농담은…… 노개 할아버지 천풍단 좀 쓰겠어요."

"흥! 이젠 늙었다고 말 상대도 안한다 이거지…… 멋대로 해! 그
들을 데리고 가서 죽을 끓이든지 국을 끓이든지 내 알 바가 아니
니까. 하지만 이것만은 지켜줘야 하네."

"뭔데요?"

"이 순간부터 천풍단에 소속된 개미새끼 한 마리까지 죄다 궁가방
사람이 아니란 것을…… 약속하겠나?"

"음…… 그러니까…… 궁가방이 아니라 나와 내 동지들만의 작품
으로 보이게 하라…… 이말씀이군요."

"알았으면 데리고 가게!"

"같이 안 가실 꺼예요?"

"나? 이 늙은이도 데려 갈려고?"

"아니 그럼 누가 길 안내를 해요? 악인도를 아는 사람은 여기 할
아버지 밖에 더 있어요?"

"뭐야 이거? 늙은 몸뚱이를 끌고 다니겠다 이거야?"

"끌고 다니다니요. 무슨 그렇게 섭섭한 말씀을…… 앞장

서셔야지요."

"흠! 당연히 그래야지."

풍류걸왕은 어깨를 으쓱였다.




"그럼 언제 갈 건가?"

"지금 당장 갈거예요. 쇠뿔도 잡은 김에 당기라 하지 않았나요?"

"맞는 말이네. 계집도 꼬실 때 확실히 꼬시고 엎어뜨렸으면 확실
하게 찍워줘야 다음엔 자기 손으로 옷을 벗는 법이지……"

"아니 지금 상황이 그런 상황과 같아요? 비유를 한다는 게 허구한
날……"

"뭐가 어때서? 쇠뿔을 잡은 김에 당기나, 계집 엎어뜨리기나 한
번 마음 먹었으면 끝장을 보라는 뜻은 같은 데 뭘……"

"그만…… 그만 할래요. 괜히 입만 아프겠어요."

"히히히! 졌지? 땡추 놈은 맨날 자네에게 깨지지만 이 늙은 거지
에게는 자네도 못 당할 껄……"

"ㅉ! 진 게 아니라 져준 거예요."

"어쨌거나 내가 이긴 게 아닌가. 자 시간 관계상 여기서 끝내고…
… 가세, 계집, 아니지 오마혈련 놈들을 엎어뜨리러 가세!"

⑤



광동성(廣東城) 삼협구(三峽口).

자그마한 항구(港口)다. 갯벌 뒤에는 짙푸른 송림(松林)이 우거져
있었고 그곳에 옹기종기 수십 채의 목옥(木屋)들이 모여 자그마한
어촌을 이루고 있었다.

갯벌에는 십여 척의 어선들이 정박해 있었다. 그 끝에는 검푸른
망망대해(茫茫大海)가 펼쳐지고 있었다.

그때, 정박한 어선들 사이에 조용히 빠져 나가는 한 척의 자그마
한 범선(帆船)이 있었다. 범선은 순풍을 받으며 잔잔한 수면 위를
천천히 미끄러져 나갔다.

범선의 선미(船尾)에는 의젓이 팔짱을 낀 채 멀어져 가는 포구(浦
口)를 바라다 보고 있는 두 사람이 있었다.

봉두난발의 노인 한 명과 영준한 모습의 백의서생.

그들은 바로 악인도를 정벌하러 가는 풍류걸왕과 모용청운이었다.

이 범선에는 모두 스물 두 명의 무림인들이 타고 있었다.

모용청운과 호천십검(護天十劍), 그리고 풍류걸왕과 천풍단에서도
엄선된 열 명의 고수들이 타고 있었다.



문득, 비릿한 해풍(海風)에 파의를 휘날리고 서 있던 풍류걸왕이
입을 열었다.

"바닷바람이 몹시 상쾌하지 않느냐?"

모용청운은 안면에 잔잔한 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕였
다.

망망대해(茫茫大海)----

범선은 잔잔한 해수(海水)를 가르며 끝없이 펼쳐진 광대(廣大)한
수면을 순항(巡航) 하고 있었다.

따가운 폭광을 받으며 잔잔히 일렁이고 있는 검푸른 남해(南海),
간혹 긴 울음소리를 내며 수면 위를 날아가는 해조(海鳥)들이 있
어 더욱 경관을 아름답게 했다.




만경창파(萬頃蒼波)----

잔잔히 일렁이는 수면에 반사되어 나오는 금빛 햇살은 아름다움의
극치를 이루고 있었다.

모용청운 등이 타고 있는 범선은 순풍에 돛폭을 펄럭이며 악인도
를 향해 항진하고 있었다.

그때, 호천십검 중의 폭풍천검 홍서림이 자그마한 옥반(玉盤)에다
주효(酒肴)를 차려들고 나타났다.

"먼 해로(海路)에 무료하실 것 같아서 가져왔습니다."

옥반에는 두 개의 호로병이 담겨져 있었는데 그곳에는 향기가 그
윽한 송엽주(松葉酒)가 가득 담겨져 있었다. 안주는 갓 잡아 올린
듯한 싱싱한 해어(海魚)였다.

풍류걸왕은 옥반에 담긴 주효(酒肴)를 보자 두 눈이 화등잔만 해
지며 침을 꿀꺽 삼켰다.

"히힛! 그러지 않아도 뱃속에 있는 술벌레들이 요동을 치려던 참
이었는데 이 늙은거지가 목을 축이게 되었구나."

두 사람은 선미에 마주 앉아 대작(對酌) 하기 시작했다.

노오란 빛깔의 송엽주는 더 없이 향기로왔고 싱싱한 해어(海魚)
요리는 별미였다.

두 사람은 주거니 받거니 술잔을 나누었다.

모용청운은 별로 술을 마셔 보았던 적이 없었지만 혀끝을 짜릿하
게 하는 향기로운 송엽주는 마실만 했다.

어느덧, 몇 순배가 돌아가자 두 사람은 자못 취흥이 도도해 졌다.
특히 풍류걸왕은 술에 걸신이 들린 듯 숫제 호로병째 마셔대기 시
작했다.

폭풍천검 홍서림은 분주히 드나들며 술병 나르기에 바빴다. 이미
신시(申時)는 된 듯 뜨겁게 내리 쬐던 태양은 서서히 열기를 잃으
며 서쪽으로 기울고 있었다.

모용청운의 안면은 취흥에 홍조를 띤 채 빙그레 미소를 띄고 있었
다.

이미 태양은 아늑한 수평선 너머로 기울고 있었다.

해수(海水)는 온통 붉게 물든 채 일렁이고 있었다.

망망대해(茫茫大海)에서 수평선 너머로 가라앉는 낙조(落照)의 홍
광은 가관(可觀)을 이루었다.

해수(海水)는 온통 홍광에 젖어 마치 붉은 채단이 가벼운 바람에
일렁이고 있는 듯했다.

그때였다. 망망대해의 아늑한 지평선 위에 소도(小島)들이 점점이



나타나기 시작했다.

그 섬들을 발견하자 풍류걸왕은 자리에서 벌떡 일어섰다.

"이곳은 만암도(萬岩島)라는 곳이네. 이곳에는 크고 작은 일만 개
의 바위섬들이 있는데 악인도로 가자면 저 섬들을 빠져 나가야 하
네."

"그럼 다 왔다는 겁니까?"

"이곳에서는 난류가 바뀌며 물살이 갑자기 세어 지는 곳이네. 특
히 해면에 솟아있는 암석들 말고도 해저에도 무수한 암석들이 솟
아 있어 이곳의 해로(海路)에 익숙지 못하면 좌초하기가 십상이니
조심해야 하네."

풍류걸왕은 말을 마치자 선수(船首)로 향했다.

⑥



만암도----

크고 작은 암석들로 이루어진 기괴한 자태의 돌섬들이 시야에 완
연했다.

그때, 선수(船首)쪽으로 갔던 풍류걸왕이 황급히 달려왔다.

"이보게! 만암도에 정체불명의 범선이 정박해 있네."

"예엣?"

모용청운은 경악을 금치 못했다.

"혹시 오마혈련의 선박은 아닌 것 같아요?"

"아직은 확실히 모르겠네. 가보세."

모용청운은 풍류걸왕을 따라 선수로 다가갔다.

과연 작은 섬들 사이에 붉은 기폭을 올린 자그마한 범선 한 척이
멈추어 있었다.

호천십검(護天十劍)과 천풍단원들도 잔뜩 긴장한 시선으로 괴선박
(怪船舶)을 주시하고 있었다.

두 범선의 거리가 점차 좁혀지자 괴선박에 타고 있는 인물들을 알
아볼 수 있었다. 그곳에 타고 있는 인물들은 십여 명으로 보였는
데 청색복장을 한 여인들이었다.

그들의 모습을 관찰하고 있던 풍류걸왕의 입에서 나직한 음성이
흘러 나왔다.

"아무래도 저들은 이곳을 지나다 좌초를 당한 모양이네."

과연 그러했다. 그녀들은 선수(船首)에 몰려나와 모용청운의 범선
을 바라보며 손을 흔들어 대고 있었다.

한참 동안 침묵을 고수하며 그녀들의 동태를 살피고 있던 모용청
운의 입에서 묵직한 음성이 흘러 나왔다.

"할아버지! 평소에 이곳을 지나는 선박들이 간혹 있나요?"

풍류걸왕은 고개를 내저었다.




"이곳의 해로는 무척 험난해서 보통 다른 곳으로 항해하는 것을
상례로 아네."

"으흠!"

모용청운은 나직한 탄식을 날리며 괴선박을 향해 의혹스런 시선을
던졌다.

그때 풍류걸왕은 어떤 결심을 굳힌 듯 천풍단원들을 향해 배를 멈
추도록 지시했다. 이윽고 배가 멈춘 순간,

"으하압!"

풍류걸왕의 입에서 우렁찬 고함이 터져 나오며 그의 신형은 허공
으로 훌쩍 솟구쳤다. 그러자 그의 몸이 마치 한 마리의 거대한 새
처럼 오십여 장의 거리를 날아가 괴선박에 내려섰다.

모용청운을 비롯한 중인들은 마른 침을 삼키며 잔뜩 긴장해 있었
다.

한편, 괴선박에 내린 풍류걸왕은 그녀들과 더불어 어떤 대화를 나
누고 있는 듯했다.

약 일 다경 후, 풍류걸왕은 다시 오십여 장의 거리를 날아서 모용
청운 등이 기다리고 있는 범선으로 돌아왔다.

한데,

파라락----!

하나의 가냘픈 청영(靑影)이 그 뒤를 따라 갑판에 내려서고 있었
다. 그 청영(靑影)은 묘령의 아리따운 소녀로 오똑한 콧날과 한
줌밖에 안되어 보이는 가냘픈 허리를 가진 절세미녀였다.

그녀는 무공에도 조예가 깊은 듯 갑판에 날아 내리는 솜씨가 일품
이었다.

풍류걸왕이 그녀를 가리키며 입을 열었다.

"이 낭자는 신녀방(神女 )의 여걸이네. 조사할 일이 있어 악인도
에 가던 중 이곳 해로에 미숙하여 좌초를 당했다고 하더군."

풍류걸왕의 입에서 악인도란 말이 나오자 모용청운은 경악을 금치
못했다.

"악인도?"

모용청운이 놀라운 것도 무리는 아니었다.



-신녀방(神女 ).






무산(巫山)에 위치한 신비방파(神秘 派).

한결같이 무녀(巫女)들인 그곳 신녀방의 여인들은 기지(奇智)가
뛰어나고 천기를 읽는 예지(叡智)를 지녔다.

강호 출입이 흔치 않는 그녀들이 먼 남해까지 항해를 왔다는 일은
심상한 일은 결코 아니다.

더욱이, 그녀들의 목적지가 악인도란 사실에 모용청운 등은 놀라
지 않을 수 없었다.



(도대체 이 여인은 호랑이의 간이라도 먹어서 두려움을 모른다는
말인가?)

모용청운은 이런 의혹을 품으며 비로소 그녀를 자세히 응시하며
유심히 뜯어보고 있었다.

분명 어디선가 본 듯한 얼굴이었기 때문이다.

그때 모용청운의 시선을 의식했는지 청의소녀는 다소 고개를 쳐들
었다. 순간, 두 사람의 눈동자가 허공에서 마주쳤다. 비로소 모용
청운은 그녀의 얼굴을 똑바로 응시할 수 있었고 그녀 역시 그를
바라보며 기쁨에 찬 격동을 일으키고 있었다.

눈 앞의 청의소녀, 그녀는 모용청운이 설산을 내려올 때 느닷없이
나타난 괴노인(怪老人)을 기지로 쫓아냈던 신녀방의 모혜혜(毛惠
惠)---- 아니 좀더 정확히 말해 그녀의 이름은 모용혜혜(慕容惠
惠)였다.

모용청운이 즐겨 사용하는 가명(假名) 때문에 어처구니없게도 그
를 자기 사람으로 만들려는 어떤 음모(?)를 꾸미고 모용청운에게
족쇄를 채우기 위해 신녀방의 정조패를 주고 훌쩍 떠난 바로 모용
혜혜가 이 자리에 나타난 것이다.

"이런…… 모낭자셨군요."

모용청운의 입에서 반가운 듯한 음성이 흘러 나왔다.

모용혜혜는 격동을 억누르는 듯한 음성으로 말했다.

"강호천지를 그렇게 돌아다녀도 만날 수 없더니 이런 망망대해의
한가운데서 만날 줄이야…… 반가와요, 운공자(雲公子)님. 정말이
지……"

그녀는 말 끝을 맺지 못하고 고개를 숙였다.

그녀의 눈에서는 굵다란 눈물이 쉴새 없이 볼을 타고 흘러 내리고
있었다.

모용청운은 그런 그녀의 태도를 보자 왠지 마음이 이상해 졌다.

"모낭자께서 본인을 찾으셨는지는 꿈에도 몰랐소. 하지만 산 사람
은 언젠가는 다시 만나게 되는 법, 낭자께선 심기를 진정하시오."




하나, 모용청운의 이 말을 들은 그녀는 소리를 내가며 서럽게 흐
느끼기 시작했다.

"흐흐흑…… 소녀는 여지껏 공자님을 찾아 강호를 헤맸는데 이제
와서 하신다는 말씀이 고작…… 흐흐흑."

이렇게 되자 난감해진 것은 모용청운이었다.

그는 모용혜혜를 한 번 만난 것에 불과하다. 그것도 잠시 스치듯
만난 것 뿐이었다. 다만 찝찝한 것은 그녀가 준 신녀방의 정조패
(貞操牌)를 무의식 중에 받은 것 뿐인데 자기를 찾아 강호를 헤매
고 막상 만나자마자 울음바다를 먼저 터뜨리니 만약 자세한 사정
을 모르는 사람이라면 곡해(曲解)를 해도 단단히 곡해할 일이 아
닐 수 없었다.

■ 소야전기 3권 第二十六章 足鎖에 묶인 天龍
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



모용청운은 섧게 흐느끼는 그녀를 달래려는 듯 부드러운 음성으로
말했다.

"한데 낭자께선 어찌 악인도에 가시게 되었소?"

모용혜혜는 돌연 울음을 멈추더니 날카로운 시선으로 모용청운을
쏘아보며 앙칼진 음성을 날렸다.

"흥! 제가 바보였어요. 이렇게 무정한 사람 때문에 목숨을 걸고
용담호혈에 들어가려 하다니……"

그러더니 그녀는 고개를 떨구며 다시 힘없는 음성으로 말을 이었
다.

"저는 공자님을 찾아 강호를 헤매었어요. 하지만 당신의 종적을
찾을 수가 없었어요. 그때 한 가지 소문을 들었어요. 강호에서
사라진 인물들은 모두 악인도라는 곳에 역류되어 있다는 것이었어
요. 아무리 생각해도 당신도 꼭 그곳에 갇혀  계실 것 같았어
요. 그래서 당신을 구하기 위해서

흐흐흑……"

그녀는 다시 서럽게 흐느꼈다.

그녀의 말을 듣는 순간 모용청운은 마치 뒷골을 거세게 격타당한
듯한 충격을 받고 있었다.

그녀가 자신을 구하기 위해서 생명의 위험을 감수해 가며 용담호
혈(龍潭虎穴)에 뛰어들려 했다는 것은 확실히 충격적인 일이었다.

(아! 그토록 나의 안위를 염려하고 있었다니……)

모용청운은 콧날이 시큰해 옴을 느꼈다.

그는 고개를 돌렸다. 더이상 그녀를 바라보고 있노라면 자신의 감
정을 억제키 어려울 것 같았기 때문이다.

여전히 섧게 흐느끼고 있는 모용혜혜……

그런데 이건 또 뭔가? 흐느껴 울긴 우는데 눈가엔 눈물 한 방울
맺혀 있지 않았다. 심지어, 숙여진 얼굴 입가엔 묘한 미소까지 어
려 있었다.

(호호호……! 잘도 속아 넘어 가는군. 악인도가 어딘지 알지도 못



하는 데 거길 내가 왜가?)

뭐가 어떻게 돌아가는 것인가?

(호호호…… 내가 준 정조패에는 나만이 맡을 수 있는 향기(香氣)
가 발라져 있어 어딜 가더라도 뒤따를 수 있지. 그러나 운남(雲
南) 구룡산(九龍山) 일대에서 돌연 향기가 사라져 날 곤혹스럽게
하더니만 돌연 한 달 만에 나타나 날 놀라게 하더군.)

그랬단 말인가? 그녀가 준 정조패에는 신녀방 특유의 추적향(追跡
香)이 발라져 있었단 말이지……

(뒤를 쫓다가 궁가방 거지들과 어울려 남해 악인도로 갈 배를 구
할 때 나 역시 배를 구해 먼저 바다에 배를 띄웠다. 행선지를 아
는 것은 쉬운 일이었다. 운공자 일행에게 배를 판 사람에게 황금
을 주니까 죄다 말하더군. 만암도를 지나치게 된다고…… 호호호
…… 우리 배는 일부러 내가 좌초하게 한 거야.)

그녀의 눈이 빛났다.

(이 사람을 내것으로 만들어야지. 흥! 소소(素素)와 청청(淸淸),
요 계집애들 어디 두고 보라지. 내 낭군이 너희들 남자보다 더 잘
생기고 영웅이라는 것을 보여주고 말겠어.)

그녀는 지금 엄청난 음모를 획책하고 있었다.

그 음모가 무엇인지는 오직 그녀와 하늘만이 안다.

이때였다. 모용청운은 잠시 동안 침묵을 지킨 뒤 나직한 음성을
날렸다.

"낭자! 이제 본인이 악인도에 감금되어 있지 않다는 것을 알았고,
게다가 낭자가 타고 온 배도 파손 되었으니 어쩌겠소? 이곳에서
본인이 돌아올 때까지 기다리겠소? 아니면 함께 가겠소?"

모용혜혜는 울먹이는 음성으로 사납게 쏘아 붙였다.

"흥! 만나자마자 떼어버릴 궁리부터 하시는군요. 만일 소녀를 이
곳에 떼어놓고 가신다면 소녀는 차라리 바다에 몸을 던져 고기밥
이 될 거예요."

모용청운은 그녀의 앙칼진 음성을 듣자 피식 실소를 던졌다.

"같이 갈 생각이라면 어서 신녀방 사람들을 이 배로 옮겨

태우시오. 어둡기 전에 이곳 만암도(萬岩島)를 빠져 나가지 못하
면 낭패를 면키 어렵소."

그러자, 멀찍이 물러나 두 사람의 대화를 지켜보고 있던 풍류걸왕
과 호천십검 등이 다가왔다.

잠시 후, 모용청운이 타고 있는 범선은 모용혜혜의 배가 좌초된
곳으로 십여 장의 거리까지 다가갔다. 그러자 그녀는 그 배에 타
고 있던 소녀들에게 식료품과 식수 등을 옮기도록 지시했다.




그 배에 있던 십여 명의 신녀방 소녀들이 옮겨 타자 범선은 다시
서서히 수면을 미끄러져 나가기 시작했다.

범선은 노련한 풍류걸왕의 지시를 받아가며 기암괴석(奇岩怪石)이
어지러이 널려 있는 만암도의 일만 개의 바위 섬 사이를 교묘하게
빠져 나가고 있었다.

쏴아아아……

배가 빙판을 미끄럽지듯 유유히 바위섬 사이를 빠져 나갔다.

②



짙은 어둠 속에서 잔잔히 일렁이고 있는 망망대해(茫茫大海)……
무월(無月)의 야공(夜空)은 끝없이 어두웠고 사위는 적요했다. 등
불이 환하게 밝혀진 모용청운의 범선은 어둠을 가르며 수면을 미
끄러져 나가고 있었다.

범선의 갑판 위에서는 호천십검과 신녀방의 소녀들이 한가로이 환
담을 나누고 있었다.

원래 이 자그마한 범선에는 선실이 두 개밖에 마련되어 있지 않았
다. 한 칸은 모용청운이 쓰고 한 칸은 풍류걸왕와 호천십검, 천풍
단원 등이 함께 쓰도록 마련되어 있었던 것이다.

한데, 신녀방의 소녀들이 이 배에 승선하자 그녀들이 거할 곳이
문제였다.

호천십검과 천풍단원들은 한사코 선실을 양보하려 했지만 그녀들
은 끝까지 갑판에 있을 것을 고집했다.

그러자, 호천십검은 그녀들이 쓸쓸해 할 것을 염려한 나머지 갑판
에 남기로 했던 것이다. 천풍단원들은 범선의 운항을 책임지고 있
었기 때문에 교대로 눈을 붙여가며 범선을 운항하려면 어차피 선
실이 있어야 되었기 때문이다.

풍류걸왕와 천풍단원들은 오랜만에 편한 잠자리를 얻자 큰대자로
곯아 떨어져 있었다.

한편, 호천십검은 신녀방 소녀들의 미모에 마음을 빼앗긴 듯 갑판
위에서 두 명씩 쌍을 이루어 정담을 나누기에 열중해 있었다.

그럴즈음 모용청운의 선실 안에는 두 남녀가 마주 앉아 있었다.
모용청운과 모용혜혜였다.

그들은 무슨 할 얘기가 그리도 많은지 오손도손 이야기 꽃이 활짝
피어 있었다.

한데, 이상한 일이 아닐 수 없다.

모용청운은 말을 하면서도 그는 연신 괴상한 짓을 하기 바빴다.
머리가 아픈 듯 고개를 젓기도 하고 졸음이 쏟아지는 듯 눈꺼풀이
반쯤 감겼다가 떠지기도 하며 실례를 무릅

쓰고 입을 벌리며 하품까지 하지를 않나, 몸 안에 개미라도 들어
갔는지 몸을 움찔움찔거리기 까지 한다.




그러면서도 그는 무엇인가에 홀린 듯 자리를 뜨지 못한 채 모용혜
혜의 말에 귀를 기울이고 있었다.

한편, 모용혜혜는 이런저런 말을 꺼내며 모용청운의 정신을 쏘옥
빼기 바빴다. 어떤 때는 피곤하다는 듯 봉긋한 가슴을 활짝 열은
채 두 팔을 벌려 기지개를 하는데 그럴 때마다 봉긋한 가슴이 쑤
욱 모용청운 얼굴을 향해 고개를 들며 벌렁벌렁거렸다. 생글생글
웃는 미소하며 불을 밝힌 듯 반짝이는 눈동자에 달고 새콤한 말은
지독한 열기(熱氣)를 뿜어대는 유혹(誘惑)이었고 그 열기에 모용
청운은 서서히 휘감기어 가고 있었다.

모용혜혜는 눈빛을 번들거리며 내심 중얼거렸다.

(호호호…… 제갓 것이 안 넘어가고 배겨. 하류잡배들이 쓰는 미
혹술(迷惑術)과 그 차원이 다른 신녀방의 섭혼미염술(攝魂迷艶術)
은 자기가 언제 걸린 것도 모른 채 걸려드는 것이다.)

지금 모용혜혜는 신녀방의 무녀들이 즐겨 쓰는 최면술(催眠術)을
모용청운에게 걸고 있었다.

수단과 방법을 가리지 않고 어떤 짓을 해서라도 모용청운을 자기
것으로 만들려는 모용혜혜는 육체(肉體)란 무기로 모용청운을 옭
아맬 생각인 것이다. 그리고, 모용청운은 서서히 그 올가미 안에
감겨들고 있었다.

한 순간, 모용청운의 눈빛이 몽롱하게 풀렸다.

그것을 발견한 모용혜혜는 그때를 이용해 서서히 본격적

인 유혹에 들어가기 시작했다.

"아…… 공자님! 소녀는 공자님이 보고 싶어 죽는 줄 알았어요."

갑자기 뜨거운 사랑의 말을 토해낸 그녀는 모용청운의 품 안으로
와락 뛰어 들며 흐느꼈다.

"흐흐흑…… 공자님, 소녀는 이미 평생 공자님을 따르기로 스스로
에게 맹세한 몸이예요. 부디…… 부디 소녀를 공자님의 곁에 있게
해 주세요."

훅----!

입김이 뿜어진다. 뜨겁고 달짝지근한 입김은 모용청운의 코 속으
로 스며 들었고 그 입김 안에는 강력한 최음향(催淫香)이 어려 있
었다. 그녀는 모용청운의 건장한 가슴에다 얼굴을 파묻으며 서럽
게 흐느꼈다.

모용청운은 그런 그녀를 뿌리칠 수 없었다. 아니 뿌리치고 싶은
생각이 추호도 없었다.

코끝에 스며드는 향긋한 그녀의 체취를 맡으며 모용청운은 그녀의
매끄러운 잔등을 부드럽게 어루만져 주고 있었다.

"낭자!"




그러자, 그녀는 가냘픈 옥수를 뻗어 모용청운의 굵직한 목덜미를
힘껏 끌어 안았다.

"아! 공자님, 소녀를…… 소녀를……"

그녀는 애절한 음성으로 중얼거리며 모용청운의 목덜미에다 얼굴
을 비볐다.

모용청운은 피부로 전해 오는 보드라운 그녀의 촉감을 느끼며 이
미 이성을 잃어가고 있었다.

모용청운은 뜨거운 손길로 그녀의 한 줌밖에 안되는 허리를 감싸
안았다. 그때, 모용혜혜는 들뜬 음성으로 모용청운의 귓불에다 뜨
거운 숨을 토해내며 속삭였다.

"공자님! 평생토록 소녀를 공자님의 곁에서 쫓지 않는다고 약속해
주세요."

말을 하는 모용혜혜의 눈빛은 파충류의 그것마냥 번들거렸고 이
순간 그녀의 최면에 걸리기라도 한 양 모용청운의 눈빛 역시 파충
류의 그것마냥 번들거렸다.

그런 그의 눈빛을 보며 모용혜혜는 속으로 쾌재를 불렀다.

(됐어! 잠능영쇄대법(潛能靈鎖大法)에 걸렸어.)

③



잠능영쇄대법----



말 그대로 잠재(潛在)적으로 영혼(靈魂)이 시술자(施術者)의 영혼
(靈魂)에 자물쇠(鎖)가 채워지는 섭혼대법.

평소 아무런 제재도, 영향도 받지 않다가도 시술자의 말 한마디에
충실한 종(從)이 되는 섭혼대법이다. 거기에 걸린 모용청운은 이
제 영원히 그녀가 영혼에 채워놓은 족쇄에 빠져나가지 못하게 된
다. 그녀 스스로 그를 풀어주지 않는 한 그녀가 죽으라고 하면 스
스로 목숨을 끊어버리게 되는 것이다.

귀신(鬼神)을 부린다는 무녀(巫女)들의 방파, 신녀방(神女 ), 신
녀방에는 이 외에도 갖가지 사이한 술법(術法)들이 많고 모용혜혜
는 이미 그것들을 모두 익힌 여술법사(女術法士)였다.

일순, 모용청운이 꿈꾸듯 입을 열었다.

"낭자! 본인은 어떤 일이 있어도 낭자를 버리지 않을 것이오."

"아! 공자님!"

그녀는 보드라운 손길로 모용청운의 넓적한 가슴팍을 어루만지고
있었다.

"공자님! 소녀는 여지껏 공자님의 품안에 수백 번도 더 안겼어
요."

"그건 무슨 뜻이오?"

그녀는 맑은 웃음을 날렸다.

"당신께선 밤마다 꿈 속에 나타나 소녀를 포근히 안아 주셨어요."

그녀는 꿈결 같은 음성을 날리며 가냘픈 몸매를 밀착시켜 왔다.

"어쩐지 아침이면 늘 피곤을 느끼고 있었소. 아마 먼 곳까지 달려
가 낭자를 안아주고 오느라고 그랬었나 보오."

모용청운도 호쾌한 음성을 날리며 두툼한 손길로 그녀의 가냘픈
어깨를 감싸 안았다.

"아! 편해요. 무척 포근해요."




그녀는 꿈결같은 음성으로 중얼거리며 모용청운의 목덜미를 더욱
힘차게 끌어 안았다. 그녀의 맑고 영롱한 눈망울은 채 한 자도 안
되는 거리에서 모용청운을 응시하고 있었다.

모용청운은 정감이 가득 담긴 부드러운 시선으로 그녀의 눈길에
마주했다.

그녀의 눈망울은 차라리 서글플만치 아름다왔다.

심산유곡에 묻혀있는 진귀한 보주(寶珠)보다도 더욱 신비로와 보
였다.

모용청운의 얼굴은 서서히 그녀와의 거리를 좁혀갔다.

마침내, 그의 두툼한 입술은 그녀의 귀여운 입술 위에 뜨겁게 포
개지고 있었다.

모용청운의 뜨거운 손길이 그녀의 차가운 육체를 천천히 녹여주고
있었다.

"아!"

그녀의 귀여운 입술 사이에는 행복감에 젖은 가는 탄식이 흘러 나
오고 있었다.

모용청운은 한 줌밖에 안되는 그녀의 가는 허리를 감싸 안으며 뜨
거운 입술로 그의 백옥 같은 목덜미를 애무하고 있었다. 이윽고,
모용청운은 그녀의 가냘픈 육체를 번쩍 안아다 목침대 위에다 올
려놓았다.

그녀는 황홀한 공포감과 기대감에 젖은 시선으로 모용청운을 올려
다 보았다. 모용청운은 이제 그녀에게 남은 그녀의 전부인 것이
다. 모용청운은 천천히 그녀의 가냘픈 육체 위에다 체중을 실어갔
다.

"아! 공자님!"

그녀는 가녀린 옥수를 뻗어 모용청운의 어깨를 감싸 안으며 들뜬
음성으로 모용청운을 불렀다.

모용청운은 그녀의 가냘픈 육체를 으스러지게 껴안았다.

그는 뜨거운 손길로 그녀의 앞섶을 풀어 헤치고 있었다.

그러자 눈이 부시도록 뽀얀 살결이 의복 밖으로 노출되어 나왔다.

모용청운의 뜨거운 입술은 그녀의 보드라운 가슴을 더듬고 있었
다.

"음……"

그녀는 행복감과 짜릿한 흥분에 젖은 채 가는 신음을 토해내고 있
었다.




모용청운, 그는 그녀와 하나가 되고 싶었다. 그리고 자신의 모든
것을 그녀에게 주고 싶었다. 그것은 그의 뇌리에 잠재된 모용혜혜
의 뜨거운 불꽃 탓만도 아니다.

뜨거운 몸을 지닌 남자라면 누구나 불지를 수 있는 욕정의 욕화가
몸을 던져오는 모용혜혜를 안고 싶은 욕망으로 그를 사로잡았기
때문이다.

모용혜혜의 태도는 이미 적극적으로 변해 있었다.

그녀는 모용청운의 널직한 가슴위에다 뜨거운 입김을 토해내며 몸
부림치고 있었다.

모용청운은 그녀의 태도에 일순 당혹을 금치 못했다.

그러나, 곧 그녀의 뜨겁고 부드러운 손길에 매료되어 두 눈을 지
그시 감은 채 무아지경에 빠져 들고 있었다.

그녀의 뜨거운 손길은 대담하게도 그의 허리춤을 파고들기 시작했
다.

"으음----"

그녀의 귀여운 입술은 가는 신음을 토하며 뜨겁게 그를 덮쳐오고
있었다. 모용청운은 전신이 짜릿하고 의식이 몽롱했다. 그녀의 육
체는 뜨겁게 타오르고 있었다. 그녀는 뜨거운 본능의 불기둥 속에
서 견딜 수 없는 육체의 갈증에 몸부림치고 있는 것이었다.

그는 이미 극도의 흥분에 도취되어 있는 듯 그녀의 얇은 의복들을
거침없이 벗겨 내리기 시작했다.

그러자, 눈앞에 드러나는 그녀의 백옥 같은 나신, 모용청운도 자
신의 의복도 벗어 던진 뒤 욕망의 갈증 속에서 꿈틀대는 그녀의
싱싱한 나신 위에다 자신의 나체를 밀착시켰다.

"아……"

그녀는 열에 들뜬 신음을 흘리며 그의 등허리를 끌어 안고 있었
다.

그의 뜨거운 손길은 그녀의 탐스러운 두 개의 옥봉을 어루만지더
니 서서히 하복부로 미끄러져 내려가기 시작했다.

"음……"

그녀는 더 이상 참을 수 없는 듯 밭은 신음을 토해내며 몸부림치
고 있었다. 모용청운은 이러한 경우에 자신이 그녀를 위해 해 줄
수 있는 것이 어떤 것인가를 잘 알고 있었다.

그는 신비로운 사향 향기가 분출되어 나오는 그녀의 신비로운 샘
가를 뜨겁게 어루만지고 있었다.

마침내, 모용혜혜의 입에서 짤막한 비명이 터져 나오며 두 사람은
하나가 되었다. 모용청운의 하반신은 곧게 뻗은 그녀의 두 다리
사이를 파고든 채 무섭게 요동치고 있었다.

④



뜨겁게 타오르던 두 사람의 본능의 불길이 하나로 합쳐지자 그것
은 온 세상 모든 것을 모조리 태워버릴 듯한 거대한 불기둥으로
변해 있었다.

두 남녀의 뜨거운 육체는 가쁜 호흡을 토해내며 무섭게 요동치고
있었다. 두 남녀는 조금이라도 더 가까이 상대방에게 밀착시키기
위해 몸부림치고 있었다.

"으---- 음."

그녀의 옥용은 벌겋게 상기된 채 입가에서는 쉴 새 없이 가는 신
음이 흘러 나오고 있었다.

그것은, 차라리 하나의 장엄한 의식이었다.

십 년 기갈(飢渴) 속에서 비를 바라는 기우제(祈雨祭)인 양, 모용
청운은 뜨거운 손길로 그녀의 허리를 감아 올리며 더욱 세차게 자
신의 하복부를 밀착시켜 갔다.

"아……"

"음…… 음……"

두 남녀의 육체는 흥분의 절정에 이른 듯 가는 전율을 일으키고
있었다. 갈증과 고열이 신음하는 그녀의 뜨거운 육체 위에서 모용
청운의 육체는 무서운 격탕을 일으키고 있었다.

"아……"

마침내 그녀의 입에서 환희에 가득찬 탄성이 흘러 나왔다.

잠시 후, 한 차례의 격랑이 휘몰고 지나가자 두 남녀는 나른한 만
족감에 도취된 채 서서히 수면 속으로 빠져 들기 시작했다.

모용혜혜, 모용청운의 널직한 가슴에 포근히 안겨 잠이 든 그녀의
얼굴은 더 없이 평온해 보였다.



"섬이 보입니다! 섬…… 섬……"

폭풍천검 홍서림은 희열에 넘친 음성을 발하며 정면을 가리켰다.

"무엇이! 섬이……"




"섬이?"

풍류걸왕과 모용청운 등은 경악에 가득찬 탄성을 터뜨리며 홍서림
의 손길이 이르는 곳을 주시했다.

과연 파도 사이로 아련히 드러나는 하나의 시커먼 자태가 있었다.
거대한 바위섬임에 틀림없었다.

그 섬을 발견하는 순간 풍류걸왕의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

"엇! 악인도(惡人島), 악인도다!"

"악인도!"

모용청운은 경악을 금치 못했다.

풍류걸왕은 우렁찬 음성으로 호천십검과 천풍단원들을 독려했다.

"자! 악인도가 목전에 보인다. 우리들의 목적지가 바로 눈 앞에
있는 것이다. 힘을 내서 저 섬으로 배를 접근시켜라."

그 말을 듣자 호천십검들은 용기백배하여 새로운 힘이 솟아 나는
듯 힘찬 모습으로 노를 저어대기 시작했다.

점점 섬으로 접근해 감에 따라 괴기로운 악인도의 자태가 완연히
시야에 드러나기 시작했다.

악인도(惡人島)----

악인도는 마치 해골(骸骨)을 뒤집어 놓은 듯한 기괴한 형태를 지
닌 석도(石島)였다.

그 섬의 높이는 중원의 대산(大山)과 비견할 정도로 높았고 그 넓
이는 엄청날 정도로 넓었다.

한 마디로 거대하고 기괴하게 생긴 돌섬이었던 것이다.

"으…… 악인도……"

풍류걸왕은 그 섬에서 겪은 온갖 수모(受侮)와 치욕(恥辱)이 일시
에 상기되는 듯 치를 떨고 있었다.

모용청운은 검미를 치켜뜨며 냉광이 폭사되는 시선으로 악인도를
노려보고 있었다.

쏴아아아……!

범선은 무섭게 밀려드는 파도를 가르며 악인도를 향해 접근해 가
고 있었다.

마침내, 범선은 악인도에서 육칠십 장의 거리까지 근접하고 있었
다.

풍류걸왕은 배를 댈 수 있을 만한 해안(海岸)을 지적해 주며 분주



히 선내를 돌아다니고 있었다.

모용청운의 태도와 표정은 냉엄하기 짝이 없었다.

그때 풍류걸왕의 우렁찬 고함소리가 들려 왔다.

"닻을 내려라!"

첨벙----

닻을 던져내는 요란한 소리와 함께 서서히 멈추었다.

풍류걸왕의 뛰어난 지휘에 힘입어 범선은 무사히 악인도에 정박
(碇泊)한 것이다.

그러자, 범선에 승선해 있던 인물들이 앞을 다투어 해변의 암석
위로 신형을 날렸다.

휙----!

휙----! 휙----!

그들은 모두 강호의 절정고수들이었기 때문에 신형을 움직이는 동
작이 쾌속무비했다.

호천십검은 어려서부터 천상신궁의 절세기학을 익힌 터라 그들의
무공은 이미 입신(入神)의 경지에 이르러 각대문파의 장문인들과
비견해도 과히 손색이 없을 정도였다.

또한 열 명의 천풍단원들 역시 호천십검보다는 한 수 아래지만 수
만 명에 달하는 궁가방 제자들 중에서 선발된 쟁쟁한 고수들이었
다.

⑤



풍류걸왕은 모용청운의 곁으로 다가서며 악인도의 지형(地形)을
설명했다.

"이 섬에는 경계가 소홀한 두 군데 길이 있네."

모용청운은 차가운 시선으로 섬의 형세를 둘러보며 풍류걸왕의 말
을 경청하고 있었다.

"동쪽 해안을 따라 석산을 넘어가면 대전(大殿)에 이를 수 있네.
또한 서쪽 석벽 사이에 소로를 이용하면 대전에 이르는 길 역시
있네. 하나 섬의 중앙에 있는 대로를 통하자면 많은 적들과 충돌
이 불가피하니 그 길을 피하는 게 좋을 것이네."

풍류걸왕의 말을 듣고 있던 모용청운의 안면에는 결연하고 냉엄한
기색이 감돌고 있었다.

그때였다.

"앗! 저기……"

모용혜혜를 신녀방의 소녀 하나가 경악에 가득찬 음성을 발하며
앞 쪽을 가리키고 있었다. 그녀의 손길이 이르는 곳에는 수십 개
의 흑영(黑影)들이 번개 같이 날아오고 있었다.

그것을 발견한 모용청운의 입에서 다급한 음성이 터져 나왔다.

"노개 할아버지! 천풍단원을 이끌고 서쪽 협곡을 빠져 나가세요.
호천십검! 동쪽 해안을 돌아 대전으로 가라. 모낭자, 낭자도 신녀
방도들을 이끌고 그 뒤를 따르시오. 난 이들을 해치우고 정면돌파
하겠소."

"예!"

"조심하게!"

풍류걸왕 등은 모용청운의 명령에 따라 번개같이 신형을 날렸다.
모용혜혜도 모용청운에게 걱정스런 일별을 던진 뒤 내키지 않는
걸음으로 호천십검의 뒤를 따르고 있었다.

모용청운은 싸늘한 얼굴로 오마혈련 무리들이 접근해 오기를 기다
리고 있었다.

마침내, 삼사십 명의 오마혈련 무리들이 모용청운의 면전에 이르
고 있었다.




그때, 모용청운의 싸늘한 일갈이 우렁차게 퍼져 나갔다.

"어서 오너라!"

흑의인들은 모용청운의 내력이 실린 웅후한 음성을 듣자 안색이
돌변하며 우뚝 신형을 멈추었다. 그들은 나타난 인물의 공력이 뜻
밖에도 심후함을 느끼고 다소 위축된 모양이었다.

그때 흑의인들 중에 한 녀석이 앞으로 나서며 일갈 노성을 날렸
다.

"네놈은 웬놈이기에 감히 악인도에 침범해 큰소리를 치는 것이
냐!"

흑의인들은 뱀꼬리 같은 실눈을 치켜뜨며 자못 준엄한 음성으로
꾸짖었다.

그들은 모용청운의 범선이 섬에 상륙하고 그곳에서 내린 자들이
사방으로 뿔뿔이 흩어지자 당혹을 금치 못했다. 거기다가 새파란
젊은이가 감히 자신들에게 적의를 표시하니 기가 막힐 노릇이었
다.

돌연, 모용청운의 입에서 음산한 광소가 흘러 나오고 있었다.

"하하하하……"

광소(廣笑) 소리는 사방으로 흩어지며 자못 괴기롭고 공포스럽게
들렸다.

순간,

"북명광불(北冥狂佛)!"

모용청운의 입에서 낭랑한 음성이 터져나옴과 동시에 그의 우장이
폭우 속에서 십여 개의 장형을 그렸다.

그러자 여러 줄기의 쾌속무비한 장풍들이 흑의인들의 면전으로 휘
몰아쳐 갔다.

꽈르르릉……!

"으아악!"

"으악----!"

모용청운은 우장(右掌)에서 자신이 창안한 북명신장(北冥神掌) 중
의 절초가 시전해 나가자 이십여 명의 흑의인들이 붉은 선혈을 내
뿜으며 불귀의 객이 되어 버렸다.

실로 전광석화와 같이 순식간에 일어난 일이었다.

"앗! 이게…… 네…… 네놈은 도대체 누구냐?"

이 경천동지할 광경을 목격한 흑의인들 입에서 공포로 가득찬 경



탄이 흘러 나오고 있었다.

모용청운은 살광이 번뜩이는 시선으로 그들을 쓸어보며 음산한 광
소를 터뜨리고 있었다.

"으하하하…… 네놈들에겐 본좌가 누구인지를 물어볼 자격이 없
다."

모용청운의 냉막한 음성을 듣자 흑의인들은 더욱 공포심을 느끼는
듯 겁먹은 표정으로 떠듬거리고 있었다.

"네…… 네놈은 감히 악인도에 찾아와 소란을 피우고 살아 남으리
라 생각하느냐?"

"후후후…… 네놈들은 그런 염려보다 당장 네놈들이 어떻게 하면
본좌의 손 아래서 살아 남을 수 있는가를 생각해 보는 것이 훨씬
이로울 것이다."

모용청운은 싸늘한 음성으로 말끝을 또박또박 맺으며 흑의인들을
향해 싸늘한 시선을 던졌다. 그의 눈빛은 뜨거운 분노에 이글이글
불타고 있었다.

오마혈련의 무리들이라면 뼈를 갈고 살점을 가루로 만들어버리기
로 마음을 먹은 그였다.

잠시 침묵을 고수하던 모용청운의 입에서 싸늘한 음성이 흘러 나
왔다.

"네놈들 중에 살고 싶은 자가 있다면 스스로 자기의 오른팔을 절
단하고 바닷속으로 뛰어들어라. 그것이 본좌가 베풀 수 있는 마지
막 관용이다."

그러나, 흑의인들은 잔득 겁먹은 표정으로 모용청운을 응시할 뿐
움직이려 드는 자가 없었다.

그 모습을 보자 모용청운의 입에서 싸늘한 냉소가 흘러 나왔다.

"흥!"

동시에 그의 입에서 우렁찬 일성이 터져 나왔다.

"북명옥지(北冥獄地)!"

그러자, 활짝 핀 두 손바닥이 허공에서 빙글빙글 돌며 재빠르게
만(卍) 자를 그렸다.

순간, 흑의인들의 입에서 짧은 신음이 터져 나왔다.

"윽……!"

"흑…… 흑……!"

동시에 그들은 몸을 피하려던 엉거주춤한 상태에서 석상처럼 몸이
굳어 버리고 말았다.

⑥



모용청운은 전광석화와 같은 동작으로 북명장법 가운데 하나인 북
명옥지장을 펼친 것이다.

북명옥지장은 장법이면서도 지법과 같은 효력을 지닌다.

그 특성으로 인해 수십 줄기로 갈라진 장력이 마치 지력인 양 상
대의 요혈(要穴)을 가격하는 것이다. 그리하여 이십여 명의 흑의
인들은 손 한 번 써보지 못하고 마혈이 제압되었다.

모용청운은 천천히 걸음을 옮겨 흑의인들 곁으로 다가섰다. 흑의
인은 공포에 질린 눈동자를 굴리며 모용청운을 주시하고 있었다.

마혈(麻穴)은 제압된다 하더라도 의식은 잃지 않으며 눈동자와 입
만은 움직일 수 있는 혈도인 것이다.

모용청운은 흑의인들 앞에 이르자 양손으로 번쩍 치켜 들었다.

"사…… 살려주십시오."

"대협, 한 번만 살려 주십시오…… 이놈들이 감히 고인을 몰라뵙
고…… 눈깔이 삐었습니다."

"대…… 대협, 살려만 주신다면 대협 말마따나 오른팔을 짜르고
바닷물에 빠지겠습니다."

흑의인들의 입에서는 목숨을 구걸하는 처량한 음성들이 흘러 나왔
다. 모용청운은 만면에 싸늘한 미소를 띄며 나직한 음성을 발했
다.

"살려주겠다. 하나, 만약 다시 강호에 나와 나쁜 짓을 하지 못하
게 무공을 폐지시키겠다."

말을 마침과 동시에 모용청운의 신형이 번개같이 흑의인들을 스치
고 지나갔다.

순간,

퍽----! 퍽----!

"으…… 나쁜 놈……!"

"쌍! 차라리 죽여랏!"

그가 스칠 때마다 흑의인들의 몸은 썩은 고목처럼 쓰러지고 그들



의 입에선 욕설이 튀어나왔다.

그러나, 욕을 하든 말든 모용청운은 흑의인들의 무공을 모조리 전
폐시킨 후 그들을 뒤로 한 채 중앙에 난 대로로 달려 나갔다.

 휘이익----!

모용청운은 기암괴석(奇岩怪石) 사이로 난 큰 길을 따라 대전 쪽
을 향하여 신형을 날리고 있었다.

그때였다.

"멈추어라."

우렁찬 일갈이 울려 퍼지며 인영(人影)들이 번뜩였다.

그러자, 두 명의 홍포노인을 필두로 한 십여 명의 회의인(灰衣人)
들이 모용청운의 앞길을 막아 섰다.

"흥!"

모용청운은 냉소를 날리며 신형을 멈추었다.

목전에 나타난 홍포노인들의 형상은 심히 대조적이었다.

한 명은 키가 팔 척이나 되고 대나무처럼 깡마른 반면 나머지 한
명은 키가 다섯 자도 채 안될 듯 싶은데다 몸은 살찐 돼지처럼 비
대했다.

그리고, 그 뒤에 도열한 십여 명의 회의인들은 한결같이 사천당문
(四川唐門)의 복색(服色)을 한 자들이었다.

싸늘한 시선으로 그들을 노려보던 모용청운의 입에서 싸늘한 일성
이 흘러 나왔다.

"살고 싶은 자는 물러서라."

모용청운의 일성이 터져 나오자 홍포노인들은 배를 움켜쥐며 킬킬
거렸다.

"히히…… 이보게, 돼지(豚)! 저 어린 놈이 지금 뭐라고 그랬지?"

키가 큰 노인의 질문에 작고 뚱뚱한 늙은이가 장단을 맞추었다.

"흐흐…… 노부는 귀가 어두워 잘 듣지 못했다네. 아마 혼세이마
(混世二魔)를 만나고 오금이 저려서 도망도 못가겠다고 씨부렸을
테지……"

⑦



-혼세이마(混世二魔).

키가 크고 삐쩍 마른 자는 팔황장비(八荒長臂) 임원봉(任原奉)이
고 키가 작고 뚱뚱한 자는 돈황소살(豚皇笑煞) 사곡인(社谷人)이
라는 인물이다. 그들은 수십 년 전 구파일방의 연합에 의해 제거
된 한음신마(寒陰神魔)와 함께 강호를 주름잡던 쟁쟁한 인물들이
었다.



이러한 대마두의 눈에 새파랗게 젊은 모용청운은 가소롭기 짝이
없었다.

모용청운은 그들의 수작을 지켜보자 불 같은 노여움이 솟구쳤다.

"흥! 한 놈은 홀쭉이고 또 한 놈은 뚱뚱이라…… 혼세이마란 말보
다 홀쭉이와 뚱뚱이란 말이 더 어울리겠구나."

모용청운의 말을 듣자 팔황장비 임원봉은 해연히 발분했다.

"무엇이? 홀쭉이와 뚱뚱이! 이 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이감히
노부보고 홀쭉이라고……"

임원봉은 노갈을 내지르며 모용청운을 향해 번개같이 쌍장을 날렸
다.

휘류류류륭----!

"키큰 놈을 두고 싱겁다고 누가 그랬는지 잘못 알았군. 키큰 놈은
죄다 성질이 급하단 말이야. 흥!"

모용청운은 싸늘한 냉소를 날리며 우장을 휘둘러 그의 장풍에 마
주쳐 나갔다.

펑----!

경천동지할 굉음이 울려 퍼지며 사석이 사방으로 튀었다.

순간, 모용청운은 우장이 찌르르 저려오는 것을 느끼며 내심 경악
을 금치 못했다.

(늙은 마두의 무공이 보통이 아니구나.)

그때 임원봉은 안색이 창백해진 채 비척비척 뒤로 두 걸음이나 물



러났다. 돈황소살 사곡인은 목전에 벌어진 광경이 도저히 믿을 수
없다는 듯 경악에 가득 찬 음성으로 망연히 중얼거렸다.

"어…… 어린 놈의 무공이 이토록 심후할 줄이야……"

이 순간 모용청운의 싸늘한 일갈이 울려 퍼졌다.

"자! 간다. 이번엔 내 일장을 받아보도록 해라."

모용청운의 음성이 끝남과 동시에 그의 우장은 서서히 원을 그렸
다.

"북명금불(北冥金佛)!"

그의 입에서 낭랑한 음성이 울려 나오자 그의 우장에서는 쾌속절
륜한 광풍이 발출되어 팔황장비 임원봉을 향해 무찔러 나갔다.

"엇!"

임원봉은 다급한 외침과 함께 창졸간에 황급한 일장을 뿌려 모용
청운의 강맹한 장세에 마주쳐 나갔다.

펑----!

또다시 요란한 굉음이 울려 퍼지며 임원봉의 신형이 크게 흔들렸
다.

"으웩----"

그는 안색이 창백해진 채 시뻘건 선혈을 한 덩어리 토해내고 있었
다.

이 광경을 본 돈황소살 사곡인은 두 눈에 불을 튀기며 모용청운을
향해 공격해 왔다.

"이놈! 혼세이마의 노여움을 사고도 살아 남으려고 생각했냐?"

그는 대갈을 날리는 동시에 품 안에서 한 웅큼의 은침을 꺼내어
모용청운을 향해 뿌렸다.

피피피핑----!

그 은침은 쇠털처럼 가는 것이었는데 그 끝이 까맣게 죽어 있는
것으로 보아 극렬한 독(毒)이 묻어 있음이 틀림없었다. 모용청운
은 허공에 가득히 은빛 광망을 펼치며 날아드는 수백 개의 은침을
노려보며 가슴께로 쌍장을 끌어 모았다.

"북명곤풍(北冥昆風)!"

그의 입에서 우렁찬 음성이 터져 나오자 그의 쌍장에서는 태산을
허물 듯한 위맹한 강풍이 격출해 나왔다.

그러자, 모용청운을 향해 날아오던 수 많은 은침들은 일제히 방향
을 바꾸어 혼세이마와 사천당문인들을 향해 날아가기 시작했다.




"어엇!"

이 광경을 본 혼세이마와 사천당문인들은 대경실색을 금치 못했
다.

원래 이 은침(銀針)은 팔독탈명침(八毒奪命針)이라는 암기로서 여
덟 가지의 무서운 기독이 발려져 있어 단 한 개만 적중되어도 생
명을 부지키 어려운 것이었다.

그때, 돈황소살의 입에서 어지러운 음성들이 튀어 나왔다.

"합력탈혼대법(合力奪魂大法)!"

"합수차륜장(合手車輪掌)!"

그러자, 십여 명의 사천당문인들은 서로의 등허리에 장심을 밀착
시킨 채 길게 일렬로 늘어서는 것이었다.

그때 그들의 맨 앞장에 서 있던 자가 쌍장을 까뒤집으며 우렁찬
일성을 날렸다.

"합수파해(合手破解)!"

그러자, 그자의 손에서는 모용청운이 여지껏 대해본 바가 없었던
무시무시한 강풍이 휘몰아쳐 나왔다.

⑧



합수차륜장(合手車輪掌)----



이것은 여러 사람이 자신의 내공을 한 사람에게 주입시켜 무서운
위력을 나타내는 장법으로 주로 서장(西藏) 라마승(喇 僧)들이
즐겨 사용하는 수법이다.

사천당문인들은 전부 다 일 갑자(一甲子) 이상의 공력을 지닌 인
물들이었으므로 일단 그들이 공력을 한 사람에게 주입시키자 그
위력은 무시무시했다.

맨 앞에 선 자의 쌍장에서 발출되어 나온 위맹한 강풍은 팔독탈명
침의 방향을 다시금 뒤바꿔 놓고 말았다.

피피핑----!

혼세이마와 사천당문인들을 향해 날아가던 음침들은 다시 모용청
운을 향해 덮쳐오게 된 것이다.

"엇!"

모용청운은 생전 처음 대하는 이 전대미문(前代未聞)의 괴이한 무
공에 경악을 금치 못했다.

그러나, 목전의 형세는 매우 급박했다.

모용청운이 지닌 일신의 공력이 비록 극상승에 이르렀다 하나 그
들 십여 명의 내공을 모은 것과 대적한다면 결과는 뻔한 것이다.

모용청운은 부드득 이를 갈며 일학충천(一鶴衝天) 수법으로 신형
을 솟구쳤다. 그가 강호에 출도한 뒤 처음으로 남의 장력을 피해
보는 치욕적인 순간이었다.

그때, 허공에 떠 있던 모용청운의 입에서 우뢰와 같은 일갈이 터
져 나왔다.

"북명천뢰(北冥天雷)! 북명무적(北冥無敵)! 북명금강(北冥金剛)!"

분기가 극도에 이른 모용청운은 허공에 신형을 띄운 채 북명장법
을 연거푸 시전해낸 것이다.

꽈르릉----!




그의 쌍장이 바쁘게 움직이자 허공에서 요란한 굉음이 울려 퍼졌
다. 그와 동시에 모용청운의 쌍장에는 십여 줄기의 장풍이 격돌돼
나와 혼세이마와 사천당문인들의 백회혈(百會穴)을 향해 휘몰아쳐
갔다.

원래 합수차륜장법은 여러사람의 내공이 똑같은 시간에 모아져야
이루어지는 것이기 때문에 그 위력은 실로 강맹하나 초식의 재빠
른 변화는 기대하기 어려운 것이었다.

사천당문인들은 목전의 모용청운이 갑자기 없어졌다 싶은 순간에
휘몰아쳐 오는 전광석화와 같은 모용청운의 공격을 막아낼 재간이
없었다.

퍽----! 퍼퍼퍽----!

"으으악----!"

"우욱!"

생(生)의 종장(終章)을 알리는 처절한 단말마의 비명들이 연속적
으로 울려 퍼지며 사천당문인들은 처참한 시체로 변해 지면에 나
뒹굴고 있었다. 합수차륜장법이 격파되자 그들은 모용청운의 상대
가 못되었다.

모용청운은 번개같이 신형을 움직여 그들의 사이를 누비면서 무자
비한 살육(殺戮)을 벌이고 있었다.

"으악----!"

"악----! 아악----!"

단말마의 비명들이 어지러이 울려 퍼지며 십여 명의 사천당문인들
은 처참한 시체로 변해가고 있었다.

그러나, 혼세이마는 이 혼란(混亂)을 틈타 어디론가 뺑소니 치고
말았다. 모용청운은 그들이 도망친 사실을 깨닫자 부르르 치를 떨
었다.

"이 쥐새끼 같은 흉물들이 비겁하게 도망을 치다니……"

그러나 그들은 어차피 이 섬안 어디엔가 있을 것이 분명했기 때문
에 애써 찾으려 들지 않았다.

모용청운은 사천당문인들의 처참한 시체에 일별을 던진 뒤 다시
큰 길을 따라 질주하기 시작했다.

■ 소야전기 3권 第二十七章 風流乞王의 秘密
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



오마혈련의 총련(總聯)이 있는 커다란 대전(大殿) 앞, 넓은 평야
마냥 펼쳐진 공지(空地)----

그곳에서는 피비린내가 물씬거리는 일대 혈겁이 벌어지고 있었다.
처절한 단말마의 비명이 울려 퍼지며 사방으로 선혈이 튀었다. 모
용청운을 비롯한 호천십검과 풍류걸왕, 그리고 천풍단원들이 이곳
에 이르러 일대 살겁(殺劫)을 벌이고 있는 것이었다.

저항하는 오마혈련의 무리들은 줄잡아 삼백 명 정도, 그들은 사천
당문(四川唐門), 혈혈각(血血閣), 사해독림(死海毒林), 흑벌(黑
閥)의 고수들이었다.

그 가운데 사천당문의 고수들이 가장 센자들이었고, 그들을 제외
하고는 그야말로 오합지졸(烏合之卒)들이었다.

그들은 도저히 모용청운 등의 적수가 되지 못했다.

삼사십 명의 사천당문인들이나 겨우 천풍단원들을 상대

로 근근히 버티어 나갈 뿐 나머지 무리들은 추풍낙엽(秋風落葉)처
럼 쓰러져 갔다. 호천십검의 은빛 검영(劍影)이 어리는 곳에 잘려
진 사지가 허공으로 치솟았다.

"으악----!"

"악----!"

쨍---- 쨍----!

번쩍----!

병장기 부딪치는 소리와 처절한 비명이 어우러지는 가운데 호천십
검은 신형을 번쩍이며 오마혈련 무리들의 머리통을 무우 베듯이
베어 나갔다.

모용청운 역시 그들 사이를 누비며 무자비한 살겁을 벌이고 있었
다. 사신(死神)의 그림자가 짙게 드리워진 대전 앞마당에 무자비
한 살육은 감행되었다.

"으악!"

퍽----! 퍼퍽!

"악---- 아악!"




으스러진 머리통이 지면을 굴러 다녔고 창자가 끊어진 오마혈련
무리들은 눈을 부릅뜨며 죽어갔다.

그들의 시신에서 흘러나온 시뻘건 선혈이 지면을 온통 붉은 핏빛
으로 물들이고 있었다.

아수라장(阿修羅場)으로 변한 대전 앞마당은 한 폭의 거대한 지옥
도(地獄圖)였다.

챙! 챙그랑!

"으악! 악!"

펑----! 펑!

점차 늘어가기 시작하는 시체는 산을 이루고 몸에서 흘러 내린 선
혈은 내를 이루었다.

헛된 명리(名利)와 헛된 욕심(慾心)에 젖어 온갖 죄악을 범하던
악인(惡人)들의 말로(末路)는 비참한 것이었다.

그들은 사지가 절단되고 머리통이 으스러진 처참한 시체로 변해갔
다.

일순,

"아---- 아---- 악----!"

처절한 한 마디의 비명을 끝으로 혈겁은 끝났다.

삼백 명에 이르던 오마혈련 무리들 중에 살아남은 자는 한 명도
없었다.

처참한 시체, 흐르는 선혈, 어지러이 나뒹구는 잘려진 사지들……
모용청운은 천천히 사방에 널려진 주검들을 돌아보았다.

이 순간, 호천십검과 풍류걸왕 등이 서서히 그의 곁으로 모여 들
고 있었다. 그들의 의복은 한결같이 선혈에 붉게 물들어 있었고
표정은 왠지 공허해 보였다.

그러면서도 그들 얼굴에는 의혹이 가득했다.

그렇다. 기이한 일이 아닐 수 없다.

이곳 총련에는 절정고수들이 전무(全無) 하다고 해도 과언이 아니
다. 그들이 상대한 자들은 비록 일류고수들이긴 하나 예상 외로
고수들이 없었던 것이다.

악전고투(惡戰苦鬪)를 각오했건만 거의 무혈입성(無血入城)이나
진배없었다.

그때, 모용청운의 나직한 음성이 흘러나왔다.

"아무래도 놈들은 총련을 비운 채 모조리 대륙으로 들어간 것 같



으니 서둘러 강호동도들을 구하고 우리도 대륙으로 건너갑시다."

그는 주위를 둘러본 후 몸을 날렸다.

"자! 갑시다."

②



대전 안은 몹시 넓고 호화로왔다.

아름드리 목주(木柱) 사이에 난 정문을 들어서면 길다란 회랑(回
廊)이 있었다. 그 회랑(回廊)의 끝은 넓다란 화청(華廳)에 연결되
어 있었다.

화청의 넓이는 사방이 이십여 장은 될 듯이 널직했고 두 개의 만
전창(萬全窓)과 한 개의 원창(圓窓)이 나 있었다.

그 창가에는 오색 구슬을 꿰어 만든 주렴이 치렁치렁 늘어져 있었
다. 팔괘의(八卦依)를 중심으로 여러 개의 교의(橋依)가 놓여져
있었다.

모용청운 등은 대전의 웅대함과 호화스러움에 내심 찬탄을 금치
못하며 사위를 두리번거리고 있었다.

"이쪽으로 오게."

풍류걸왕은 모용청운 등을 화청의 한쪽 벽면으로 인도했다.

풍류걸왕이 인도한 곳에는 커다란 초충화조도(草蟲花鳥圖) 한 폭
이 걸려 있었다.

오마혈련주는 그림에 대해 다소간의 견식(見識)을 가지고 있는 듯
사방 벽면에는 여러 장의 그림들이 붙어 있었다.

검선도(劍仙圖)를 비롯하여 추강만법도(秋江萬法圖), 설죽도(雪竹
圖) 등 모두가 하나같이 뛰어난 명인(名人)의 솜씨인 듯했다.

풍류걸왕은 초충화조도를 천천히 떼어냈다. 그러자, 그곳에 한 개
의 자그마한 진홍색 단추가 나타났다.

"이것이 지하 석실로 통하는 기관장치네."

그는 말을 마치자 그 진홍색 단추를 살짝 건드렸다.

우르릉----

요란한 굉음이 지축을 뒤흔들며 초충화조도가 걸려 있던 벽면이
서서히 갈라졌다.

모용청운 등은 경악을 금치 못하며 이 광경을 지켜보고 있었다.
벽면이 갈라지자 그곳에는 자그마한 암문(暗門)이 하나 나타났다.




풍류걸왕은 그 암문을 밀고 안으로 들어섰다. 모용청운 등은 사위
를 경계하며 그의 뒤를 따르고 있었다.

암문을 들어서자 지하로 통하는 거대한 석계(石階)가 목전에 전개
되고 있었다. 석계는 사방이 서너 자는 됨직한 커다란 암석으로
이루어져 있었고 푸릇한 이끼가 끼어 있었다.

석계에 이르자 풍류걸왕이 모용청운을 향해 입을 열었다.

"이 계단에는 음양(陰陽)과 팔괘(八卦)를 응용한 복잡한 기관장치
가 되어 있다네. 만일 그것을 모르고 섣불리 내려가다가는 금강불
괴지신(金剛不壞之身)이라 해도 살아남을 길이 없을 것이네."

그의 설명을 듣자 모용청운 등은 경악을 금치 못했다.

평범해 보이는 계단에 그와같은 기관장치가 되어 있으리라고는 꿈
에도 생각지 않았었기 때문이다.

"이 계단은 팔괘 중의 태(兌)와 곤(坤)을 가미시켜 이루어 놓았기
때문에 한 계단을 밟은 뒤 다시 두 계단을 건너뛰어 세 번째 계단
을 밟아야 되는 것이네. 만일 밟아서는 안되는 곳을 밟게 되면 일
시에 계단이 허물어 지며 지하뇌옥에 갇히게 되네."

풍류걸왕은 설명을 마치자 자신이 앞장을 서서 계단을 내려가기
시작했다. 한 계단을 밟은 뒤 두 계단을 건너서 다시 한 계단을
밟고…… 모용청운 등은 풍류걸왕의 보법을 흉내내며 조심스럽게
그 뒤를 따랐다.

이윽고, 계단을 다 내려가자 거대한 암벽이 앞을 가로 막았다.

풍류걸왕이 암벽의 한 곳을 향하여 가볍게 지풍을 날리자 지축이
흔들리며 요란스런 굉음이 울려 퍼지기 시작했다.

우르릉----!

잠시 후 암벽은 서서히 좌우로 갈라지기 시작했다.

암벽의 두께는 십여 장이나 될 듯이 두꺼웠다.

모용청운은 그 두터운 암석을 다듬어 기관장치를 만든 솜씨에 감
탄하며 입을 열었다.

"노개 할아버지, 만일 할아버지께서 기관장치를 모르고 계셨다면
우리는 한 시진이 걸려도 이 석벽을 부수기 어려웠을 꺼예요."

"하하하……! 그것은 불가능 하다네. 만일 이 석벽에 충격을 가했
다가는 사방에서 독무(毒霧)가 퍼져나와 커다란 손상을 입었을 거
다."

"예엣! 독무요……!"

"그렇지. 이 기관은 미세한 진동에도 반응을 보이게끔 설계되어
있네."

그의 말에 모용청운은 내심 혀를 내둘렀다.




(만일 노개 할아버지가 아니었다면 우리 일행은 이곳에서 큰 곤욕
을 치루었을 것이다. 오마혈련주, 치밀하다 못해 무서운 심기를
지닌 자구나. 대체 궁가방에 어떤 일이 있었기에 노개 할아버지는
오마혈련의 이 무서운 기관을 알고 있는 것일까?)

문득, 풍류걸왕에 대한 의혹이 구름처럼 피어났다. 그러나 그는
더 이상 그 점에 관해서 내색지 않았다. 때가 되면 자연히 알게
되리라 믿었기 때문이다.

이 순간, 석벽이 완전히 갈라지자 그 안에서 경악에 가득한 탄성
들이 흘러 나왔다.

"앗!"

"아니?"

석벽의 내부에 마련된 석실은 약 이십여 장의 넓이였다.

그리고, 그 석실 안에는 삼십여 명의 각대문파 인물들이 힘없이
쭈그리고 앉아 있었다.

③



그들은 갑자기 석벽이 열리며 뜻밖의 인물들이 나타나자 경악을
금치 못하며 황급히 신형을 일으켰다.

"풍류걸왕 노선배님!"

"노대협!"

그들은 떨리는 음성으로 막 석실 안으로 들어오는 풍류걸왕을 부
르며 몹시 당혹해 했다.  그들은 풍류걸왕이 강호 고수들을 이끌
고 자신들을 구출하러 온 줄은 꿈에도 생각지

못하고 있는 것이다.

풍류걸왕이 앞으로 나서며 우렁찬 음성을 날렸다.

"여러분! 우리는 여러분을 구출하러 왔소이다."

"무엇이! 구출?"

풍류걸왕의 말을 듣자 그들은 경악을 금치 못했다.

"지금 이 섬에는 오마혈련의 무리들은 개미새끼 한 마리 살아남지
못하였소. 자! 이제 여러분은 모두 중원으로 돌아갈 수 있는 것이
오."

풍류걸왕의 음성은 거칠게 떨리고 있었다.

그들은 파리한 안색에 경악과 의혹을 가득 떠올리며 일시 갈피를
잡지 못하고 있었다.

풍류걸왕은 좌중을 한 번 둘러본 뒤 묵직한 음성을 날렸다.

"지금은 자세한 내용을 말할 때가 아니오. 한시바삐 중원으로 돌
아가 오마혈련의 음모를 막아야 하오."

풍류걸왕의 말이 끝나자 좌중의 중인들은 무서운 격랑을 일으키기
시작했다.

"갑시다."

"오마혈련, 이놈들……! 이곳에서 받은 수모를 곱빼기로 갚아주겠
다."

분노와 살기가 충만하였다.




그들의 분기탱천한 모습을 바라보며 모용청운은 힐끔 풍류걸왕을
훔쳐보았다.

(알다가도 모를 일이군. 분명 노개 할아버지도 이곳에 있었다고
했는데 여기 있는 고수들은 그 사실을 모르는 게 분명하니…… 그
럼 노개 할아버지는 감금되었던 것이 아니라 다른 일로 이곳에 있
었단 말이 되는데……)

생각을 하면 할 수록 풍류걸왕에 대한 의혹은 가실 줄을 몰랐다.

④



쏴아아아……

우르르릉…… 번쩍……!

중인들이 풍류걸왕의 인도를 받으며 석실을 빠져나왔을 때 그들을
맞은 것은 뜻밖에도 폭풍우(暴風雨)였다.

그 누구도 예기치 못했던 사태였다.

폭풍우(暴風雨), 비와 우뢰와 번개는 물론 천근추(千斤錘)의 신법
을 사용하지 않으면 그 자리에 서 있지 못할 정도로 강한 바람이
불고 있었다.

지금은 유월(六月) 초순(初旬), 대륙(大陸)의 우기(雨期)는 오월
(五月) 하순(下旬)에서 시작하여 칠월(七月) 중순(中旬)까지 이어
지는 지긋지긋한 장마철을 만든다.

두 달이 넘는 장마철 때문에 매년 황하(黃河)와 양자강(揚子江)이
범람해 수 많은 수재민(水災民)을 낳는 게 대륙의 고질적인 재앙
(災殃)이다.

모용청운은 어이가 없었다. 미처 지금이 우기라는 사실을 계산치
못한데다가 이곳은 남해가 아니던가?

우기(雨期)의 시작은 남해에서부터 불어오는 태풍(颱風)과 함께
그 지긋지긋한 긴 장마를 만들어낸다.

(아뿔싸! 큰일났다. 이 상태에서 배를 띄운다는 것은 자살행위다!
왜 이점을 생각지 못했단 말인가?)

땅을 치며 한탄을 한다 해도 이미 때는 늦었다.

별 수 없이 모용청운 일행은 대전에 자리를 잡은 뒤 폭우가 그치
기를 기다렸다.

휘이잉---- 휘이이잉----

쏴아…… 쏴……

미친 듯이 휘몰아치는 광풍폭우는 그 흉맹한 기세를 누그러뜨릴
줄 몰랐다.

철썩---- 꽈르르릉……




철썩---- 꽈르르릉……

멀리서 파도가 암벽에 부딪치는 음향이 아련하게 들려왔다. 중인
들의 마음은 몹시 조급했다. 하나, 이러한 폭풍우 속에서 배를 띄
운다는 것은 불가능한 일이었다.

낮에 드리운 암울한 천공은 맹렬한 기세로 거센 폭우를 토해내고
있었다.

한껏 침중한 표정으로 창 밖을 주시하던 풍류걸왕의 입에서 긴 탄
식이 흘러 나왔다.

"폭우가 좀처럼 그칠 기세가 없으니……"

그는 잠시 생각에 잠기더니 모용청운을 향해 침중한 음성을 날렸
다.

"어차피 오늘은 배를 띄울 수 없을 것 같네. 우선 범선을 해안으
로 끌어올려 두었다가 내일 출발하는 것이 좋겠네."

풍류걸왕은 말을 마치자 중인들에게 도움을 청했다.

"여러분! 배를 해안으로 끌어올려 놓아야 하겠으니 함께 수고를
좀 해주시오."

중인들은 풍류걸왕의 제의에 흔쾌히 응낙했다.

중인들은 호기롭게 주먹을 흔들어 보이며 풍류걸왕의 뒤를 따랐으
나 호천십검 중에 일검인 폭풍천검 홍서림은 대전에 남아 있었다.

그는 항상 모용청운을 호위해야 할 임무를 띠고 있었기 때문에 풍
류걸왕을 따라가지 않았던 것이다.

모용혜혜과 신녀방의 소녀들도 대전에 남아 있었다.

모용청운은 침중한 안색으로 광풍폭우가 휘몰아 치는 창 밖을 주
시하고 있었다.

그는 매우 초조했다.

(큰일이다. 앞으로 닷새밖에 남지 않았다. 유월(六月) 육일(六日)
이 되기 전에 벽력모용세가로 돌아가야 하는데…… 오마혈련의 총
련인 이곳이 텅 빈 것을 보아 필시 놈들이 음모를 꾀하고 있는 게
분명한데 난 이곳에 발이 묶였으니 이를 어쩌지?)

그가 없는 동안 강호에 일어났을지도 모르는 어떤 변괴를 염려하
고 있는 것이었다. 불길한 예감들은 꼬리에 꼬리를 물고 점점 더
모용청운을 초조하게 만들었다.

모용청운은 벌떡 자리에서 일어섰다.

그러자, 모용혜혜가 걱정스런 눈길로 그의 표정을 살피며 조심스
럽게 물었다.

"어디로 가시려는 거예요?"




"그냥 있을 수가 없소. 비를 보면 볼수록 가슴이 졸여져 아예 석
실에 들어가 잠시 운공조식이나 하고 오겠소. 안 그랬다가는 복장
이 터질 것만 같소."

모용청운은 무림인들이 갇혀 있던 석실로 향했다.

그러자 폭풍천검 홍서림은 즉시 검을 뽑아들고 석실로 통하는 암
문을 지켰다.

널직한 석실 중앙에 가부좌를 튼 모용청운은 진기를 한 모금 들이
마신 뒤 심기를 안정시키며 서서히 눈을 감았다.

심기가 얼마간 안정되자 그는 구결을 암송하기 시작했다.

"천지 자연의 이치와 음향의 변화에서 곧 기(氣)가 생성되니 천성
과 천명의 이치에 순응하여 정과 동을 행하면 산과 물이 서로 기
를 통한다. 강과 유는 서로 교감하며……"

그는 구결을 암송하며 서서히 주념삼매(主念三昧)에 빠져들고 있
었다.

그러나, 폭우는 여전히 미친듯이 퍼붓고 있었다.

쏴아아아……!

휘이이이----

휘이잉---- 우르르릉----!

⑤



악인도(惡人島)에 발이 묶인 모용청운은 초조해서 견딜 수가 없었
다.

미친 듯 휘몰아치는 폭풍우는 점점 그 기세가 흉맹(凶猛)해져 갔
고 흑운(黑雲)이 뒤덮인 천공(天空)은 석 달 열흘 동안 비를 쏟
아 놓고도 남을 듯했다.

휘이잉---- 휘이잉----

쏴아---- 쏴아아아아----

휘몰아치는 광풍폭우와 간헐적으로 명멸하는 뇌광(雷光)

을 바라보며 모용청운은 긴 탄식을 내뱉고 있었다.

"아! 폭우는 언제나 멈출 것인가!"

그러나 하늘은 그의 소망을 외면했다.

망망대해(茫茫大海) 속에서 광풍노도(狂風怒濤)에 휩싸인 악인도
(惡人島)----

해수(海水)는 강풍에 무서운 격랑(激浪)을 일으키며 악인도의 해
안에 휘몰아쳐 왔다.

꽈르릉---- 철썩----!

허연 물보라를 일으키며 해안을 질타하는 집채만한 파도, 이러한
일기 속에서 배를 띄운다는 것은 불가능한 일이었다.

성난 해수(海水)와 노한 파도 속에서는 모용청운의 범선도 일엽편
주(一葉片舟)와 다를 바가 없었다.

비가 그치기를 기다리는 모용청운의 마음은 일각(一刻)이 여삼추
(如三秋)였다.

하루, 또 하루……

폭우는 좀처럼 그칠 줄을 몰랐다. 어느덧 그들이 이 섬에 갇힌 지
도 칠 일째로 접어들고 있었다.

이미 강호무림의 각대문파 장문인들이 벽력모용세가에 모이기로
한 유월 육일이 벌써 지났다.




모용청운은 이제 거의 미칠 지경이 되어 있었다.

그는 억수 같이 퍼붓는 빗줄기를 맞으며 해안에 나와 성난 바다를
바라보고 있었다. 거센 빗줄기도 아랑곳하지 않은 채 우뚝 버티고
서 있는 모용청운의 표정은 무섭게 일그러져 있었다.

지금 강호는 어떻게 변해 있을까?

과연 천상신궁주가 강호로 출도했을까?

염려한 대로 오마혈련의 정예들이 벽력모용세가를 쳤을까, 아니면
텅 빈 집이나 진배없는 강호 유수문파들을 쳐 강호를 혼란하게 했
을까?

이러고 있을 때가 아닌데……

그러나, 그의 앞을 가로막고 있는 성난 바다와 노한 파도.

모용청운은 하늘을 향해 절규(絶叫) 했다.

"아! 하늘이여! 나는 가야 한다. 나는 돌아가서 무림의 안위를 지
켜야 한다. 그것이 잘못인가? 그것이 그릇된 일인가? 하늘이여!
내가 옳다면 당장 광풍폭우를 걷우고 내가 그르다면 지금 나에게
벼락을 내려라!"

분기충천(忿氣沖天)한 모용청운의 노호는 폭풍우를 뚫고 섬을 쩌
렁쩌렁 울렸다.

그러나,

휘이잉----

쏴아---- 쏴아아---- 철썩----!

하늘은 무심했다.

모용청운에게 벼락을 내리지는 않았지만 광풍노도(狂風怒濤)는 여
전히 휘몰아쳐 왔다.

모용청운의 눈에서는 주르르 눈물이 흘렀다.

하늘이 원망스러웠다. 그의 가슴은 터질 듯 답답했다.

"흐흐흑……"

모용청운은 암석 위에 엎드려 오열을 터뜨리고 있었다.

진하디진한 사나이의 눈물이었다.

그때 들먹이는 그의 어깨를 감싸안는 부드러운 손길이 있

었다. 모용청운을 찾아나선 모용혜혜였다.

그녀는 모용청운이 괴로와 하는 모습을 보자 메어질 듯 가슴이 쓰
려왔다.




"공자! 하늘은 끝내 의인을 버리는 법은 없어요. 너무 조급해 하
지 마세요."

모용청운은 고뇌의 시선을 들어 그녀를 바라보며 괴로운 표정을
지었다.

"공자! 내일은 반드시 폭우가 멎어 떠날 수 있을 거예요. 모두들
기다리니 어서 대전으로 돌아가세요."

모용혜혜는 의복이 살에 달라붙어 곡선이 뚜렷한 상체를 기대며
모용청운을 달래고 있었다.

⑥



다음날----

거센 풍랑을 헤치며 악인도를 떠나는 범선이 있었다.

폭풍우는 여전히 맹렬한 기세로 휘몰아 치고 있었다.

중인들의 의견은 떠나는 것이 불가능하다는 쪽으로 기울었지만 모
용청운이 끝내 고집해 그들은 악인도를 떠나는 것이다.

그들은 악인도에 지어져 있던 대전과 십여 개의 고루거각을 하나
도 남김없이 모조리 부숴 버렸다.

특히, 이곳에 억류되어 있던 각대문파 인물들의 분노는 거센 불길
과 같은 것이어서 기둥은 물론 주춧돌 하나 온전한 것이 없었다.

악인도는 완전히 폐허(廢墟)의 무인도(無人島)로 변해 버렸다.

그들은 그 폐허의 섬을 뒤로 하며 성난 바다를 향해 배를 띄운 것
이다.

꽈르르릉……!

휘이이잉---- 휴류류륭----!

한 입에 범선을 잡아 삼킬 듯 험악한 기세로 덮쳐드는 격랑(激浪)
과 광풍노도(狂風怒濤)를 가르며 범선은 무모한 항해에 나선 것이
다. 또한 범선 자체도 육십여 명이 타고 가기에는 너무나 작은 것
이었다.

그러나, 그들은 모든 것을 천운에 맡긴 채 출발했다.

꽈르르릉……!

모용청운과 풍류걸왕 등은 갑판에 나와 근심스런 얼굴로 밀려드는
거대한 파도들을 바라보고 있었다.

끊임없이 밀려드는 거센 파도는 거칠게 뱃전을 후려치고 있었다.
범선은 그때마다 금방 전복될 듯 기우뚱거리며 위태로운 항해를
계속하고 있었다.

쏴아아아---- 쏴아아아----

꽈르르릉……




그칠 줄 모르고 퍼붓는 거센 폭우와 흉맹한 기세로 몰아치는 광풍
노도를 바라보며 풍류걸왕의 입에서 절망적인 음성이 흘러나왔다.

"이 배는 아마도 삼협구에 이르기는 힘들 것 같군."

그러나 모용청운은 담담했다.

"반드시 가야 하는 길이라면 어떤 어려움이 있더라도 떠나야 하는
것이 장부의 도리라 생각합니다. 노개 할아버지."

그는 이미 생사를 초탈한 듯 담담한 음성을 날리며 꿈틀

대는 지평선을 바라보고 있었다.

더욱 거세게 휘몰아 치는 광풍노도(狂風怒濤).

휘몰아치는 격랑 속에서 일엽편주는 위태로운 항진을 계속하고 있
었다.

꽈르릉---- 철썩----!

노한 하늘과 바다는 좀처럼 그 기세를 누그러뜨릴 줄 몰랐다.

⑦



여기는 절강성(浙江省)----



천태산(天台山)에서 이백여 리쯤 떨어진 해안에 오림포(悟林浦)라
는 자그마한 부두가 있었다.

밤은 깊어 해시(亥時) 경, 열 이레의 교교한 월광(月光)은 검푸른
바다를 대낮같이 밝히고 있었다.

그때, 잔잔한 수면을 가르며 포구에 진입하는 한 척의 범선이 있
었다. 오랜 풍랑에 시달린 듯 돛대는 부러져 나가 형체도 찾아볼
수 없었고 사방에서 물이 새어 들어오는 듯 이십여 명의 건장한
사내들이 선미(船尾)에 몰려 물을 퍼내기에 여념이 없었다.

물에 떠 있는 것조차 신기하게 느껴질 만큼 형편없이 망가진 범선
의 몰골은 그 배가 지나온 파란만장(波瀾萬丈)한 항해를 대변해
주고 있었다.

그렇다. 악인도를 떠났던 모용청운의 범선이 이렛만에 육

지(陸地)에 도착했던 것이다.

원래 이 범선은 유월 초열흘날 광동(廣東) 땅 삼협구(三峽口)를
향해 악인도를 출발했었다. 그러나, 거센 풍랑에 항로(航路)를 잃
어 이곳까지 밀려오게 되었던 것이다.

돛대가 꺾어지고 노가 부러진 범선은 광풍노도가 잠잠해지자 그
속력이 극히 느렸던 것이다.

범선이 부두에 정박하자 허탈한 표정의 군웅들이 해안으로 날아
내리기 시작했다.

특히, 모용청운의 표정은 이루 형언키 어려울 만치 일그러져 있었
다.

오늘이 유월(六月) 열이래(十七日), 벽력모용세가에 모이기로 약
속된 날짜가 이미 열 하루가 지나 있었던 것이다.

그의 심중은 견딜 수 없을 만치 괴로왔다.

모용청운은 별이 총총히 박힌 밤하늘을 응시하며 망연히 중얼거리
고 있었다.




"아! 하늘이여! 그대는 너무도 무심했다."

망연히 서 있는 모용청운의 곁으로 호천십검과 모용혜혜, 풍류걸
왕 등이 서서히 모여들었다. 그들의 표정은 한결같이 침통했다.
육십여 명의 군웅들은 모용청운을 중심으로 숙연히 서 있을 뿐이
었다.

모용청운은 만면에 고뇌의 빛이 가득한 채 무겁게 침묵을 지키고
있었다. 그러기를 일 각(一刻) 쯤 그의 얼굴은 납덩이처럼 차갑게
굳어가기 시작했다.

그는 극도의 울분과 통한을 참아내고 있는 듯 가느다란 전율을 일
으키고 있었다.

그는 고개를 번쩍 쳐들어 천공(天空)을 응시했다.

부릅뜬 그의 두 눈에는 뜨거운 눈물이 가득 고여 있었다.

그때, 풍류걸왕이 몹시 괴로운 듯한 표정으로 모용청운의 곁으로
다가갔다.

"다 이 못난 늙은이의 잘못이다. 이 늙은이가 자네에게 악인도에
가기를 종용치만 않았어도…… 이 늙은 놈의 어리석음으로 인하여
대사를 그르쳤으니…… 아! 이젠 무림동도들을 대할 면목이 없구
나."

모용청운은 천천히 고개를 가로 저었다.

"아닙니다! 노개 할아버지의 잘못이라 볼 수 없습니다. 내 탓이지
요. 내 자만이 부른 재앙입니다. 난 세상을 너무 몰랐어요. 특히
대자연의 무서움을……"

잠시 무겁게 입을 연 모용청운은 주위를 물렸다.

"지금은 혼자 있고 싶습니다. 여러분께선 각기 자신의 방파로 돌
아가 사태를 파악하는 게 좋을 것 같습니다."

모용청운은 말을 마치자 중인들에게 등을 보이며 돌아섰다. 흐르
는 눈물을 그들에게 보이고 싶지 않았기 때문이다.

그때 풍류걸왕이 그의 등에다 침통한 음성으로 작별을 고했다.

"휴…… 만고의 죄인인 이 못난 늙은이는 이제…… 떠날까 하네…
… 만약…… 강호인들에게 변괴가 생겼다면…… 이 늙은이는 마지
막 남은 생명을 다 바쳐 오마혈련과 싸울 것이네."

풍류걸왕은 말을 마치자 뜨거운 눈물을 뿌리며 천풍단과 함께 궁
가방으로 떠나갔다.

"어서들 돌아 가시오."

망연히 서 있는 군웅들을 향해 모용청운은 떠날 것을 재촉했다.

"호천십검! 그대들은 즉시 궁으로 돌아가시오. 난 이길로 낙양으
로 갈 생각이오. 그리고…… 모낭자, 낭자는 신녀방 방도들을 데



리고 신녀방으로 가는 게 좋겠소. 내…… 곧 찾아가리다."

모용청운은 그들에게 각기 갈 길을 정해준 뒤 그들의 말을 듣지도
않고 훌쩍 신형을 솟구쳤다.

극상승에 이른 그의 신법은 쾌속무비해 백삼자락이 펄럭이는 듯싶
더니 하나의 유성처럼 밤하늘로 사라져 갔다.

모용청운이 떠나고 나자 중인들은 서서히 움직이기 시작했다. 그
들은 각자 자기 방파를 찾아 흩어지는 것이었다.

모용혜혜는 모용청운이 사라져 버린 빈 하늘을 응시하며 주르르
눈물을 흘렸다.

혼자 떠나버린 그가 야속하기는 했지만 그녀는 그러지 않고는 견
딜 수 없는 모용청운의 심정을 누구보다도 잘 알 수 있을 것 같았
다.

중인들과 작별한 모용청운은 밤하늘을 가르며 무조건 달리고 있었
다. 그는 끓어오르는 통분과 미칠 것만 같은 심정을 달랠 길 없어
무작정 달리고 있는 것이었다.

그는 일신에 지닌 상승의 경공을 계속해서 펼쳐내며 동녘에 여명
이 터올 무렵까지 달렸다.

■ 소야전기 3권 第二十八章 벽역모용세가로 돌아오다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



부두를 떠난 모용청운은 거의 한 시진이나 달려 옥계현(沃溪縣)에
이르렀다.

그가 옥계현에 이르렀을 때는 이미 진시(辰時)는 되었을 듯 동산
(東山)에는 붉은 해가 서서히 떠오르고 있었다.

옥계현은 안휘성(安徽省)과 정계를 이루는 곳으로 제법 번화한 소
도(小都)였다.

(음…… 이곳이라면 누군가를 만날 수 있을 법도 한데……)

모용청운은 초조한 시선으로 사위를 살피고 있었다.

그때였다.

다가닥! 다가닥!

요란스런 말 발굽소리가 들려오며 백여 장 앞에서 십여 기의 흑마
들이 황진(黃塵)을 일으키며 달려오고 있었다.

모용청운은 두 눈에 어떤 희망감을 떠올리며 마상의 인물

들을 살펴보고 있었다. 순간,

"앗! 저들이……"

모용청운은 어떤 인물을 발견했는지 경악에 찬 탄성을 내지르며
번개같이 신형을 날렸다.

마상에는 건장한 황의대한들이 타고 있었는데 그 중에 천상신궁의
천상쌍노(天上雙老)가 끼어 있었던 것이다.

"멈추어라!"

모용청운은 신형을 허공에 띄운 채 우렁찬 일갈을 내질렀다. 그러
자, 천상쌍노도 모용청운을 발견한 듯 경악을 금치 못하며 황급히
말고삐를 낚아챘다.

히히힝----!

두 필의 흑마는 요란한 울음소리를 내며 하늘로 두 발을 들어 올
렸다. 그러자 나머지 황의인들도 황급히 말을 멈추었다. 십여 기
의 말들은 달려오던 힘을 못이기는 듯 어지러운 말굽소리를 내며
황진을 일으켰다.




천상쌍노는 황급히 마상에서 뛰어내려 모용청운 앞에 부복했다.

"두 늙은이가 신부령주를 뵈옵니다."

허리가 구부러진 노파와 유난히 키가 작은 노인은 모용청운의 발
치에 부복한 채 어깨를 들먹였다.

십 년쯤은 더 늙어 보이는 그들의 노안(老顔)에는 참기 어려운 격
동의 빛이 역력했다.

모용청운은 그들의 그러한 모습을 대하자 심금이 저려왔다. 하나,
내심 조그마한 안도감이 일어나고 있었다.

(이들이 무사한 것을 보니 별 이상이 없는 것 같구나. 내

가 괜한 걱정을 한 것이 아닐까?)

모용청운은 무섭게 격동하는 마음을 억누르며 천천히 입을 열었
다.

"천상쌍노, 그나저나 벽력모용세가에 모인 군웅들은 어찌되었소?
강호에 별 탈은 없소?"

그 순간 모용청운의 말을 듣자 천상쌍노는 고개를 숙이며 무거운
어조로 말문을 터뜨렸다.

"면목없습니다, 영주! 속하 등은 재간이 부족하여 천상신궁의 위
명을 드높이지 못했습니다."

"아니……! 뭐가 어찌된 일이오? 일이 났긴 일이 났군. 답답하오.
말좀 해 보시오?"

그러자 천상쌍노의 노안에는 처절한 비감(悲感)이 떠오르고 있었
다.

"속하 등은 오마혈련 무리들과 죽기를 각오하고 싸웠습니다. 하나
그들의 무리에는 왕년에 은거했던 대마두들이 다수 포함되어 있어
서 각대문파는 수 많은 사상자를 내고 말았습니다."

"뭣이라고! 그럼 내 우려대로 오마혈련이……!"

모용청운은 경악을 감추지 못했다.

그는 만면에 놀람을 띤 채 다급한 음성으로 물었다.

"그럼 대체 어떻게 된 일이오? 차근차근 말해 보시오."

"유월 육일, 벽력모용세가로 각대문파의 장문인들이 모이는 그때
를 맞춰 오마혈련은 대대적인 공세를 감행해 왔습니다."

역시 예상대로였다.

"당시 각대문파의 제자들은 장문인들이 출타한 틈을 노려 오마혈
련에서 공격을 감행해 올 것이라 짐작을 하고 있었기 때문에 만반



의 준비를 갖추고 있었으나…… 중과부적(衆寡不敵). 놈들의 세력
은 상상을 불허했습니다. 지금껏 강호에 활동했던 오마혈련의 무
리들은 빙산일각(氷山一角)에 불과했던 것입니다."

"그럴 수가……! 놈들의 세력이 그토록 방대했단 말인가?"

"철저했습니다. 자신의 실체를 겉으로 드러나지 않도록 은폐시킨
수법은 천상신궁에서조차 발견할 수 없었을 정도였습니다. 그러나
그것보다 더 놀라운 사실은……"

천상쌍노 가운데 노인인 천신역발옹(天神力拔翁)은 당시의 일을
상세히 말하기 시작했다.

②



유월(六月) 육일(六日)----

뇌벽신기(雷霹神旗)를 받은 각대문파의 장문인들은 그길로 낙양
벽력모용세가로 모여 들었다.

그러는 한편 그들은 만약에 있을 오마혈련의 기습에 대비해 문중
제자들에게 철통같은 경계를 신신당부하고 나섰다.

그러나, 오마혈련의 기세는 그 누구도 막을 수 없었다.

유월 육일 새벽 여명이 채 움트기도 전에 날아들어온 혈붕검각(血
鵬劍閣)의 붕괴(崩壞)를 필두로 연이어 날아온 금황탑(禁皇塔),
호위도림(護衛刀林), 철갑보(鐵甲堡), 천기장(天機莊) 등의 멸화
소식은 낙양 벽력모용세가를 벌집마냥 들쑤셔 놓았다. 회의고 대
책이고 한 자리에 모여 머리를 맛댈 시간이 없었다.

멸겁을 당한 장문인이든 아직 아무런 연락을 받지 않은 문파의 장
문인이든 모두 벽력모용세가를 빠져나가기 바빴다.

뇌벽신기의 위상(位相)은 여지없이 무너졌다.

하긴 자신의 문파에 커다란 위기가 닥쳤는데 뇌벽신기를 두려워할
자는 아무도 없을 것은 뻔한 일이다. 오히려 벽력모용세가에 눌러
앉아 있는 게 더 이상할 정도였다.

그러나, 어이없게도 벽력모용세가를 떠난 장문인들은 낙양 밖 백
리도 벗어나지 못했다.

척살조(刺殺組)----

가공할 고수로 구성된 오마혈련의 척살조는 이미 이런 상황을 예
견이라도 한 듯 벽력모용세가로 통하는 요로(要路) 곳곳에 매복해
있다고 급히 문중으로 돌아가는 장문인들을 요격(邀擊)한 것이다.

실로 치밀한 작전에 의해 벽력모용세가의 힘은 상실(喪失) 되어
갔다. 아니 적어도 강북무림 전체의 힘 가운데 사할(四割)이 단
하룻밤 사이에 몰살된 것이다.

벽력대제 모용숭천은 분노했다. 그는 전 문하제자들로 하여금 요
로로 나아가 척살조를 격살하라 명했고 굳게 닫혔던 문이 열리며
벽력모용세가의 정예고수들이 사방으로 흩어져 출군(出軍) 했다.

하지만, 그 누구도 돌아오지 않았다.




오마혈련---- 이미 그들은 벽력대제의 성격을 면밀하게 파악해 그
런 조치가 따를 것을 이미 짐작해 매복을 해두었던 것이다. 더욱
그들이 요로를 점거(占據) 하는 바람에 벽력모용세가는 고립무원
(孤立無援)의 상태로 빠지고 말았다.

그런데, 그 순간 한 줄기 서광(瑞光)이 비추었다.

천상신궁(天上神宮)----!

중원무림의 영원한 수호신 천상신궁이 현신한 것이다.

천상신궁주를 위시한 일당천의 고수들은 벽력모용세가 주위에 포
진을 한 척살, 매복조를 공격하기 시작했고 그와 때를 맞추어 벽
력대제가 손수 진두지휘한 채 정문을 열고 나왔다.

졸지에 전세(戰勢)가 역전(逆戰) 되었다.

오마혈련의 정예고수들로 구성된 척살, 매복조는 밖으로는 천상신
궁을 맞고, 안으로는 벽력모용세가를 맞아 지리멸렬(支離滅裂) 했
다.

한 나절의 싸움은 북망산 귀혼평을 시산혈해로 만든 채 천상신궁
과 벽력모용세가의 승리로 끝이 났다.

그러나, 너무나도 값비싼 대가를 치룬 승리(勝利)였다.

유월(六月) 칠일(七日)----

벽력모용세가와 천상신궁의 고수들은 지친 몸을 채 쉴 겨를도 없
이 숭산(嵩山)으로 달려가야만 했다.

대소림사(大少林寺)에 일단의 무리들이 쳐들어왔다는 급보(急報)
가 전해진 것이다.

낙양과 숭산의 거리는 그리 멀지 않았고 그들은 연락을 받은지 한
시진이 되지 않아서 숭산 소림사 경내(境內)에 진입할 수 있었다.

그런데 산문(山門) 입구에서 또 다른 무리들과 조우(遭遇)하게 되
니 그들은 놀랍게도 강남무림(江南武林)의 맹주(盟主)인 남궁세가
의 고수들이었다.



-표향남궁세가(瓢香南宮世家).



강북에 벽력이 있으면 강남엔 표향이 있어 중원무림을 이끄니 강
호는 태평성대를 누린다.

북벽력남표향(北霹靂南瓢香)으로 칭해지는 현 무림의 양대산맥(兩
大山脈).

표향남궁세가의 고수들을 이끌고 출군한 자는 강남무림의 신성(神
星)이라 일컬어지는 현 표향남궁세가의 가주(家主)였다.






-십절신협(十絶神俠) 남궁도옥(南宮陶玉).



당금 이십 칠 세의 표향남궁세가 젊은 가주로, 기실 십절신협 남
궁도옥과 벽력대제 모용숭천의 딸인 모용청청(慕容淸淸)과는 어렸
을 때 이미 정혼(定婚)을 한 관계다.

그것은 누가 봐도 정략결혼(政略結婚)이었다.

강북의 모용세가와 강남의 남궁세가의 결합은 곧 그들 양대세가의
힘을 더욱 가속화시키고 결집시킴은 물론 두 세가 사이의 우애를
더욱 돈독케 하게 했다.

그러나, 이 년 전 강호무림을 크게 술렁이게 했던 표향겁난(瓢香
劫亂)으로 인해 남궁도옥과 모용청청의 결혼은 훗날로 미루어지고
남궁도옥은 강남무림맹주 위에 오르게 된다.

그 후, 어린 나이임에도 불구하고 표향남궁세가주의 위치에 오르
고 강남무림을 대표하는 맹주가 된 그는 취임(就任) 이 년(二年)
의 세월 동안 수 많은 업적(業績)을 남겼음은 물

론 전에 없는 평화를 이끌어갔다. 그런 그가 돌연 강남무림의 고
수들을 이끌고 숭산 입구에 나타난 것이다.

③



벽력대제 모용숭천은 놀람과 기쁨의 얼굴로 그를 맞았다.

그가 놀란 것은 돌연한 표향남궁세가의 출현 때문이고, 그가 기쁜
것은 강북무림의 위난에 때맞춰 지원(支援)을 한 표향남궁세가의
우애(友愛)와 더불어 장차 사위가 될 십절신협 남궁도옥을 만났기
때문이다.

벽력모용세가와 표향남궁세가의 연합세력은 그 길로 소림사로 올
라갔다.

하나, 이게 어찌된 일인가?

위난에 처해 있으리라 믿어 의심치 않았던 소림사였건만 의외로
상황은 끝나 있지 않은가?

대소림사를 기습해온 무리들은 오마혈련 가운데서도 핵심(核心)이
라 할 수 있는 자들이었다.

특히, 선두에 선 사해독림(死海毒林)의 임주인 남황독종(南荒毒
宗) 마율타(瑪律他)와 그를 보좌한 혈혈각주(血血閣主) 혈랑사왕
(血狼死王)의 죽음은 무림연합의 벽력대제와 십절신협을 크게 경
악케 했다.

전멸(全滅)----!

독(毒)과 기습에 능한 자객(刺客)들로 구성된 오마혈련의 사해독
림과 혈혈각은 아예 씨까지 몽땅 말라버린 것이다.

대소림사의 저력(底力)은 무시무시했다.

오마혈련 가운데 혈혈각과 사해독림의 세력에 크게 밀리리라던
예상을 뒤집어 엎으며 소림사는 그 불력(佛力)을 유감없이 발휘한
것이다.

잠자는 거인(巨人)이었다고나 할까?

그 누구도 짐작하지 못하고 있었던 용호삼십육천강(龍虎三十六天
强)이란 무법승(武法僧)의 출현(出現).

그들 개개인의 실력은 놀랍게도 벽력대제 모용숭천이나 십절신협
남궁도옥에 비해 떨어지지 않았다.

소림사는 아무도 모르게 무시무시한 초절정고수들을 양성(養成)
하고 있었던 것이다.




어쨌든 그들의 출현으로 인해 소림사의 혈풍은 잠재워졌다.

대소림사에 모인 중원무림의 힘!

잠에서 깨어난 거인 소림사와 벽력모용세가, 표향남궁세가, 그리
고 천상신궁은 그렇게 한 자리에 모였다.

또한, 그들과 합세했던 대소문파의 장문인들 역시 소림사 경내가
비좁을 정도로 모였으니 명실상부(名實相符)한 중원백도무림의 힘
이 한 곳에 집약된 것이다.

그런데, 청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 소식이 또 다시 전해져왔
다.

천상신궁(天上神宮)의 괴멸(壞滅)----!

표향남궁세가(瓢香南宮世家) 십이지단(十二支團)과 금마탑(禁魔
塔) 괴멸(壞滅)----!

실로 경악하다 못해 전율이 느껴지는 비보(悲報)였다.

모든 시선을 강북으로 몰리게끔 한 뒤 강남무림과 천상신궁을 친
오마혈련의 성동격서(聲東擊西) 조호이산지계(調虎離山之計)에 전
무림이 놀아난 꼴이 되었다.

더욱이, 오마혈련의 실질적인 영주(聯主)의 출현은 강호인들의 가
슴을 서늘하게 했다.



-역천마황(逆天魔皇).



스스로 역천마교주(逆天魔敎主)라 밝힌 그의 출현은 가공할 마세
(魔勢) 역천마교의 부활(復活)을 뜻하는 것이었다.

전 강호는 전율했다.

미아(迷兒)가 천상신궁주를 비롯해 궁도들은 벽력모용세가에 머물
기 시작했고 강남의 사태를 정리하기 위해 십절신협 남궁도옥은
급히 회군(回軍) 했다.

유월 육일과 유월 칠일, 양 이틀에 걸친 오마혈련의 공격과 역천
마교의 부활은 전 강호의 힘을 크게 약화시키는 데 성공한 승리였
다.

④



여기까지 말을 한 천신역발옹은 말을 덧붙였다.

"자세한 것은 궁주님을 만나 뵈오면 아시게 되실 것입니다. 궁주
님께선 영주님이 악인도에 가셨다는 소식을 들으시고 각 해안마다
본궁 수하들을 파견해 놓으시고 영주님의 소식만을 기다리고 계십
니다."

모용청운은 그의 말을 듣자 또다시 자신의 경솔했던 행동을 후회
하고 있었다.

그때, 이 광경을 지켜보며 침묵을 지키고 있던 십여 명의 황의대
한들이 모용청운의 앞으로 다가서며 공수의 예를 취했다.

"속하 등이 신부령주님을 뵈옵니다."

이어 황의인 중에 한 명이 자신의 말을 모용청운에게 양보했다.
모용청운은 왠지 가볍지 못한 기분으로 마상(馬上)에 올랐다.

"이랴!"

그의 입에서 우렁찬 고함이 떨어지자 흑마는 질풍 같이 질주하기
시작했다.

그러자 천상쌍노와 황의인들도 그 뒤를 따랐다.

그들 일행은 북망산을 향해 질풍 같이 말을 몰았다.



북망산(北邙山) 울창한 청림(靑林) 속에 그 자태를 드러낸 벽력모
용세가.

하늘을 찌를 듯 치솟아 있는 십여 개의 고루거각(高樓巨閣)들과
웅장한 대전(大殿)은 가히 일궁(一宮)의 장대(壯大)함을 이루고
있었다.

대문(大門) 위에 높이 걸려 있는 현판(懸板)에는 벽력모용세가(霹
靂慕容世家)란 글자가 깊숙이 음각(陰刻)되어 있었다.

그때, 벽력모용세가를 향해 당당한 모습으로 들어서는 백의서생이
한 명이 있었다.

따사로운 양광(陽光) 아래 영준한 용태를 사방에 흩뿌리며 보무도
당당히 벽력모용세가로 다가오는 청년, 바로 모용청운이었다.




이 순간, 모용청운의 입가엔 묘한 미소가 번져 있었다.

(후후후…… 지금 내 모습을 숙부님이 과연 알아보실까? 짓궂은
사부님이 내가 이렇게 변한 것을 숙부님에게 말했을 리는 없다.
그렇다면 십중팔구 숙부님은 지금의 나를 알아보시지 못한다.)

그는 곧 이어 만나게 될 숙부 벽력대제 모용숭천의 아리송해 하는
광경을 생각하며 홀로 웃음지었다.

(눈썰미가 약한 숙부님은 절대 날 알아보지 못한다. 문제는 새침
떼기 취취(翠翠)와 천방지축 약약(若若), 고 앙큼한 계집들인데…
… 그래도 날 알아보지는 못할 것이다. 안 만나면 그만이니까……
후후후…… 한 번 헤집어놔 봐……!)

모용청운은 얼떨결에 사용하게 된 운청용(雲靑容)이란 가명(假名)
을 사용하기로 마음먹었다.

게다가, 지금 강호는 그의 등장으로 인해 떠들석하다.



벌써 이틀 전의 일이다.

오마혈련의 총련이 있는 악인도를 초토화(焦土化) 시키고 그곳에
억류되어 있던 강호고수들을 구출한 뒤 대륙에 상륙한 모용청운과
그 일행들은 제각기 뿔뿔이 흩어졌다.

낙양으로 오던 중 천상쌍노 등을 만나 강호정세를 알게된 그는 바
쁜 걸음을 재촉하기 위해 그들보다 앞서 경공을 전개해 낙양으로
온다.

그가 중토(中土)를 지나칠 때즈음 강호는 혜성(彗星)처럼 나타난
젊은 신룡(神龍)에 의해 들썩거렸다.

⑤



-북명뇌룡(北冥雷龍) 운청용(雲靑容).

천생불존(天生佛尊)의 수제자(首弟子)이며 가공할 북명장법(北冥
掌法)으로 오마혈련의 무리들에게 철퇴를 가하고 나아가 악인도를
몰살시킨 천룡.

그러나, 그보다 더 가공할 신분인 친상신궁의 신부령주라는 사실
에 강호는 환호하기 시작한 것이다.

위기에 몰린 강호무림에 서광(瑞光)이 비쳤다고 믿었고 그가 있었
다면 역천마교의 부활은 없었을 것이란 말까지 공공연하게 떠돌
정도로 모용청운의 이름은 돌연히 떠올랐다.

그의 출현은 악인도에서 구출한 무림고수들이 그의 신위를 각파에
알리기 시작하면서부터 염병처럼 번져나간 소문에서 비롯된 것이
었다.

어쨌든 모용청운은 기분이 좋았다. 강호에 출도한 지 얼마 되지도
않아 강호인들의 입을 오르내린다는 것은 강호의 밥을 먹는 자에
게 있어선 영광이 아닐 수 없었다.



그러는 한편 앞으로 있을 역천마교와의 혈전에 고심하기도 하며
낙양에 도착한 것이다.

그런데, 멀리 벽력모용세가의 위풍당당한 모습이 보이자 그는 천
진난만한 어린아이로 돌아와 버렸다.

곧 부딪치게 될 숙부를 생각하자 자신의 처신을 어떻게 할 것인가
고민한 끝에 모든 혈겁이 종식될 때까지 진면목을 감출 계획을 세
운 것이다.

짓궂은 장난 때문만은 아니다. 만약, 자신의 진면모가 드러나면
각산 모용세가가 위험해질 것은 뻔한 일이기 때문이다.

인성(人性)이 말살되어 인간이 아닌 악마가 되어버린 역천마교주
가 각산 모용세가를 그냥 둘 리 만무하지 않은가?

아무튼 이런저런 생각을 하던 중에 그는 벽력모용세가의 육중한
문 앞에 당도했다.






벽력모용세가(霹靂慕容世家)----



세가로 들어가는 정문부터 사람들의 기(氣)를 잔뜩 눌러버린다.
육중한 정문은 활짝 열려져 있었고 흑색(黑色) 허리띠를 두른 벽
력모용세가의 일반고수 수백여 명이 길 양편으로 길게 도열해 있
었다.

부동(不動)의 자세(姿勢)에서는 한 치의 흔들림도 없었다.

그 어떤 고수라 할지라도 그들이 뿌리는 중압감(重壓感)을 받으면
어깨가 움츠러들 정도로 사위가 중중했다.

(음…… 벽력모용세가가 졸지에 강호 백도무림맹(白道武林盟)이
되었다더니 경계부터가 삼엄하구나.)

모용청운은 이곳 낙양에 들어서면서 들은 강호 소문을 떠올리며
나직이 중얼거렸다.

그렇다.



백도무림맹(白道武林盟)----



강북은 물론 강남무림 전역에 걸친 역천마교의 발아(發芽)로 인해
백도무림은 구심점(求心點)을 찾아야만 했고 그들은 천상신궁주를
중심으로 뭉치길 원했다.

그러나, 천상신궁주는 극구 사양하며 그 위(位)를 벽력대제 모용
숭천에게 넘겼음은 물론 소림사 역시 이를 쾌히 응해 벽력모용세
가는 공인(公認)된 백도무림맹이 되고 말았다.

천상신궁이 자리를 잡고 표향남궁세가의 정예마저 합세한 벽력모
용세가는 역천마교와의 건곤일척(乾坤一擲)에 대비해 만반의 준비
를 갖추고 있었고 소식을 들은 강호인사들이 속속 모여들고 있었
다.

한 마디로 말해 와호잠룡지세(臥虎潛龍之勢)로 돌변한 것이다.

의미심장한 미소를 머금으며 정문으로 다가서던 묘용청운은 일순
흠칫했다.

정문 옆에는 방문객(訪問客)들을 접수하는 곳인 듯 방명록(芳名
錄)이 놓인 대(臺) 하나가 설치되어 있었다.

그 대 앞에는 방문객들이 줄을 서 있었고 그들을 맞는 자는 벽력
모용세가의 예빈당주(禮賓堂主)인 화령검화(火靈劍火) 사영(士零)
이었다.

그러나, 그 때문에 놀란 것이 아니다.




그곳에는 벽력모용세가의 무사들 말고 눈빛같이 흰 백의(白衣)를
입은 두 명의 여인들이 있었기 때문이다.

놀랍게도 그녀들은 바로 호천오화(護天五花) 중의 사화(四花)와
오화(五花)였던 것이다.

(앗! 저들이 이곳에 나와 있는 것을 보아 뒤따라오던 천상쌍노가
이미 나의 존재를 알린 것이 분명하다.)

모용청운이 그렇게 생각하는 것은 당연했다.

호천오화는 항시 천상신궁주의 곁을 그림자처럼 따라 다

니는 여인들인데도 불구하고 정문에 나와 누군가를 기다릴 정도의
인물은 모용청운 외에는 아무도 없기 때문이다.

일순, 그녀들은 모용청운을 발견하자 만면에 반가운 빛을 떠올리
며 황급히 달려와 그의 앞에 부복했다.

"사화와 오화가 신부령주(神符令主)님을 뵈옵니다."

모용청운은 입가에 가벼운 미소를 떠올렸다.

"궁주께서는 안에 계시냐?"

"예! 영주님."

그때 칠팔 명의 벽력모용세가 예빈당 소속의 무사들이 모용청운의
곁으로 다가와 정중히 예를 올렸다.

"벽력모용세가에 오신 것을 환영합니다. 안에서들 기다리고 계십
니다. 드시지요."

모용청운은 가벼운 미소로 그들의 인사에 답했다.

그 순간, 예빈당 소속 무사 중에 한 명이 정문 보루(堡樓)에 설치
되어 있는 혼고를 힘차게 두들기기 시작했다.

둥! 둥! 둥! 둥! 둥!

복소리는 모두 다섯 번이었다.

다섯 번의 혼고소리는 귀빈(貴賓)의 내방(來訪)을 알릴 때 쓰여지
는 것이었다. 각파의 장문인들이 도착했을 땐 세 번을 치도록 되
어 있었다.

그리고, 벽력대제가 세가 밖으로 나갔다가 회궁(回宮)할 때는 네
번을 치도록 되어 있었던 것이다.

그러나, 강호의 배분상 천상신궁의 신부령주란 위치는 벽력대제보
다 배분이나 직책이 모두 위에 속한다.

결국 신부령주인 모용청운은 벽력대제 모용숭천보다 배분이 높은
것이므로 그들은 다섯 번을 울렸던 것이다.

⑥



(허…… 이거 기분 째지는데, 내가 숙부님보다 위잖아! 이얏호!)

마음이 붕 뜬 모용청운은 어깨를 으슥이며 정문으로 걸어가려고
했다.

그때 오화(五花)의 가느다란 전음이 귓가를 스쳤다.

"영주께선 이곳에서 벽력대제 모용숭천 대협의 영접(迎接)을 받도
록 하시라는 궁주님의 분부가 계셨습니다."

천상신궁주, 그녀는 강호상에서 천상신궁과 벽력모용세가의 배분
(配分)의 차이(差異)를 규정(規程) 지어 놓기 위해서 그녀들에게
그런 지시를 내렸던 것이다.

(여인들이란 참으로 별 것에 다 신경을 쓰는구나.)

그는 내심 실소를 금치 못했지만 또 한편은 날아가다 못해 황홀한
기분이 들었다. 생각해 보라. 조카가 숙부의 영접을 받게 되었으
니 어디 기분 이상야릇하지 않겠는지를……

모용청운은 당당하고 위엄이 흐르는 모습으로 우뚝 버티고 서 있
었다.

그때였다.

중안으로 뻥뚫린 대로(大路)로, 수백 명의 흑색 띠를 두른 무사들
사이로 백여 명에 달하는 인영들이 어지러이 쏟아져 나오고 있었
다. 그들은 미리 도착해 있던 각 대문파의 장문인(掌門人)들을 비
롯한 문인(門人)들이었다.

그리고, 그 뒤쪽에 열 네 명의 당주(堂主)들의 호위를 받으며 당
당히 걸어나오고 있는 벽력대제 모용숭천의 모습이 보였다.

또한 그 뒤편에 신비로울만치 아름다운 자태를 지닌 천상신궁주가
구름을 밟듯 걸어 나오고 있었다.

그녀는 여전히 얇은 망사로 옥용을 가리고 있었다.

그들의 모습을 보며 모용청운은 가슴이 벌렁거렸다. 아마 위치가
위치이고, 자리가 자리라 그렇지 만약 이 자리에 아무도 없었다면
그는 주먹을 불끈 쥐고 하늘을 향해 뻗으며 야호! 소리를 수백 번
도 더 질렀을 것이다.

이렇게 기분 째지는 날은 태어나 처음이다.




(히힛! 천상신궁의 신부령주란 자리, 이거 괜찮은데…… 나도 나
중에 이런 방파 하나 만들어야겠다. 아니 만들면 힘도 들이고 골
도 아프니까 아예 천상신궁주를 색씨로 맞아 들여서 천상신궁을
꿀걱해 버릴까?)

남이 안다면 맞아 죽을 생각이다.

그러나 생각이란 자유가 아니던가.

그가 홀로 기분 황홀해 하고 있을 때 제일 먼저 그의 앞에 도착한
무리들은 소림사(少林寺)의 고승(高僧)들이었다.

소림사 장문방장인 혜능선사(惠能禪師)가 네 명의 장로들을 대동
한 채 맨 먼저 모용청운의 면전에 도착했다.

"소림방장 혜능이 네 명의 장로와 더불어 천상신궁 신부령주를 뵈
옵니다."

혜능선사는 천생불존의 사질(師姪:조카)이니 모용청운과 따진다면
서로 동배(同配)다.

그러나, 이 순간 모용청운은 천생불존의 제자이기에 앞서 천상신
궁 신부령주란 자리를 먼저 내세웠는지라 같은 동배라 해도 혜능
선사는 고개를 조아릴 수밖에 없었다.

공(公)과 사(私)는 엄연히 존재하기 때문이다.

모용청운은 심히 거북했으나 이것은 어쩔 수 없는 목전의 현실인
것이었다.

"이곳에서 장문인을 뵈오니 실로 감회가 깊습니다."

모용청운은 가볍게 고개를 숙이며 의젓한 음성으로 답례했다.

그러자 화산(華山), 아미(峨嵋), 곤륜(崑崙), 종남(終南) 등 각파
의 장문인들이 앞을 다투어 예를 올렸다.

그때, 벽력대제 모용숭천이 옷자락을 휘날리며 모용청운의 곁으로
다가왔다.

"본좌는 존인(尊人)의 왕림을 진심으로 기뻐하는 바이오."

순간, 모용청운의 입가에 얄궂은 미소가 번졌다.

(히힛! 존인의 왕림이라…… 암! 존인은 존인이지……)

그 미소는 곧 사라지고 그는 의젓한 태도로 정중히 답례를 취했
다.

"오랫 동안 흠모해 오던 벽력대제 모용대협을 이렇게 뵙게 되니
본좌는 기쁘기 한량 없습니다."

그런데, 이 순간 벽력대제 모용숭천의 눈빛이 이상하게 변했다.




(거 괴이한 일이군. 어디선가 본 얼굴인데……?)

그는 고개를 갸웃이며 노골적으로 얼굴을 쑤욱 내밀어 모용청운의
얼굴을 뜯어보기 시작했다.

⑦



하자, 모용청운은 흠칫하며 힐끔 고개를 천상신궁주에게 돌리며
입을 열었다.

"궁주께선 그간 노고가 많았소이다."

천상신궁주가 뭐라 말을 하기도 전에 갑자기 그들 사이에 끼어들
며 벽력대제 모용숭천이 모용청운에게 물었다.

"혹시……? 영주께서는 본좌와 어디서 만난 적이 없었소이까?낯이
상당히 익은 얼굴인데……?"

(이크! 여기 오래 있다가는 산통이 깨진다!)

모용청운은 가슴이 벌렁벌렁 뛰노는 것을 억누르며 짐짓 호탕하게
웃었다.

"하하하! 그러십니까? 하나 어쩌죠? 송구스럽게도 본인은 모용대
협을 처음 뵙습니다."

"그으래요……? 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 태숙(太叔)의 제자
란 소문이 맞습니까?"

"그건 왜 물으시지요?"

"ㅉ! 본좌가 아는 바로는 태숙님께는 모용청운이라는 제자 아이만
있는 것으로 알고 있는데 느닷없이 수제자라는 운소협이 등장하니
……"

모용숭천은 말꼬리를 흘리며 모용청운의 낯색을 면밀히 살폈다.

모용청운은 등에 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈으나 얼굴 색하나 변
하지 않고 입을 열었다.

"하하하! 모용사제를 말씀하시는군요? 물론 본인은 천생불존 사부
님의 제자입니다. 아시다시피 사부님께서는 말이 없고 과묵하신
성격이신지라 본인에 대해 모용대협께 말씀하시지 않으셨던 것입
니다."

"으잉? 태숙이 말이 없고 과묵하다고……?"

모용숭천은 눈알이 동그래졌다.

그 뿐만 아니라 주변에 모인 사람 모두 놀라는 눈치였다. 나이가
먹으면 먹을 수록 애가 된 양 장난끼가 심해지는 천생불존이 과묵



하다고 하니 어찌 놀라지 않겠느냐?

그런 그들의 눈치를 살피며 모용청운은 틈을 주지 않고 말했다.

"사부님께서 본인을 거두신 것은 벌써 십 년 전의 일입니다. 당시
사부님께서는 본인을 동굴에 가둔 채 무공을 전수해 주셨고 강호
출도를 막음은 물론 본인의 존재를 비밀로 붙이셨습니다."

"왜 그랬죠?"

"그건 역천마교의 마령 탓이었습니다."

그렇게 말문을 연 그는 머리에 떠오르는 대로 떠들었다.

"사부님께서는 이미 오래 전부터 역천마교의 부활을 감지하고 계
셨고 그때를 대비해 본인을 키워오셨던 것입니다. 작년에 모용사
제를 거두어 들이신 까닭도 다 그런 이유 때문이었습니다. 그러나
모용사제는 워낙 뛰어난지라 사부님께서는 본연의 무공만으로는
그를 가르칠 수 없음을 한탄하시는 것을 본인은 옆에서 보았습니
다. 언제던가……? 아마 작년 겨울쯤이었을 겁니다. 어디서 이상
한 무공을 보고 배운 사제 때문에 사부님이 무척 괴로와하셨는데
…… 모용대협께서도 그때의 일을 아시는 것으로 들었습니다만…
…"

모용청운은 은근히 말꼬리를 돌리며 모용숭천의 대답을 유도했다.

그 순간, 모용숭천은 작년 겨울에 있었던 괴사건(怪事件)을 상기
하며 고개를 끄덕였다.

"작년 일이라면 모용조카가 괴이한 무공으로 본 세가의 제자 하나
를 떡반죽으로 만든 그 일이 아니오?"

"그렇습니다. 그 일이 있자 사부님은 모용사제의 문제를 갖고 본
인과 의논을 하셨고, 그 날 이후 본인은 모용사제는 보지 못했습
니다. 아! 사부님이 이곳에 계시다는 말을 들었는데……"

모용청운은 주위를 두리번거렸다.

그러나, 다행인지 불행인지 천생불존의 모습은 코빼기도 보이지
않았다.

(어딜 간 거지? 내가 온다는 소식을 못 들었을 리 만무한데……
이럴 때 한 수 거들어주면 어디가 덧나나…… 그나저나 숙부님이
자꾸 물고 늘어지면 곤란한데……)

그러면서 그는 힐끔 천상신궁주를 바라보았다.

그녀가 한 마디만 해도 이 자리를 뜰 수 있었다.

그러나, 어찌된 노릇인지 그녀는 일언반구도 하지 않았고 오히려
모용숭천과 모용청운의 대화를 유심히 듣고 있는 눈치였다.

(뭐야 이건? 궁주도 이상한 눈초리로 날 보고 있잖아? 내가 뭘 잘
못하기라도 했나? 미치겠네. 이제 와서 내가 모용청운입니다 하고
떠들기는 늦었잖아. 에잇! 내친 걸음이다. 될대로 되겠지?)




그는 모용숭천이 자꾸 이상한 눈으로 바라보자 이판사판 격으로
입을 열었다.

"아참! 사부님이 안 보이시는 것을 보니 그곳에 가셨는지도 모르
겠구나!"

"그곳이라니……? 어딘지 아시오?"

반짝이며 모용숭천의 눈이 빛났다.

(이크!)

모용청운은 움찔했다. 모용숭천의 눈빛으로 미루어 그는 천생불존
이 지금 어디에 있는지 아는 눈치인 것이다.

(말 잘못하면 박살난다. 가만 있자……? 사부님이 숙부님의 눈을
피해 도망치기 좋은 핑계거리가 뭘까? 옳지! 그거다!)

번개가 스치듯 모용청운의 뇌리로 이 난국을 빠져나갈 묘안이 떠
올랐다.

그는 모용숭천을 바라보며 말했다.

"모용대협님, 혹시 사부님께서 모용사제 때문에 북망산에 올라 가
신 것이 아닙니까? 아마 그랬을 겁니다. 본인과 함께 설산 원광암
에 가신 것도 모용사제 때문이셨으니까 아마 사제에게 원광암에서
가져온 천년학균(千年鶴菌)을 복용시키기 위해 가셨을 겁니다. 사
실 사제는 지금 무공을 익히기 위해 폐관 중이거든요."

"ㅉ……!"

돌연 모용숭천은 입맛을 다셨다.

순간, 모용청운은 속으로 야호를 외쳤다.

(이얏호! 맞았다! 그럼 그렇지, 사부님이 도망칠 방법은 날 핑계
로 빠져나가는 길 뿐이지 다른 길이 있겠어! 날 감추기 가장 좋고
말꼬리 잡고 늘어지는 숙부를 피하기 위해 가장 좋은 방법은 내가
무공을 익히기 위해 폐관하고 있다고 하면 그만이니…… 역시 난
똑똑해! 됐어! 밀어 붙이자!)

⑧



모용청운은 신이나 말했다.

"모용대협님, 곧 사제가 출도하면 모용세가는 사제로 인해 천세만
세 영광을 누리게 될 것입니다."

"흠! 그건 또 무슨 말이오?"

"아니 왜 이러십니까? 알면서도 모른 체 하긴…… 속 들여다 보입
니다. 사부님과 본인이 설산에 왜 갔는지 알지 않습니까? 천년학
균을 얻어 사제가 그걸 먹고 건양천령뇌결(乾陽天靈雷訣)을 연성
하게 되면 아마…… 뇌신지경(雷神之境)이라는 십이 단계까지 이
룰 껄요…… 안그렇습니까?"

"흠! 흠!"

모용숭천은 괜히 헛기침을 했다.

그러나, 그 순간 모여있던 중인들 속에서 경탄성이 터져 나왔다.

"앗! 전설이라는 뇌신지경을 이룬단 말인가?"

"허허허…… 이거 난리났군. 벽력모용세가가 앞으로 강호의 주인
이 되겠어……"

그들의 탄성과 경악성을 들으며 모용숭천은 어깨가 들썩였다.

"허허허…… 그게 어디 말처럼 쉽겠소이까? 자, 이거 먼 길 오신
신부령주를 너무 오랫동안 길에 세워두었구료. 자, 안으로 드시
오."

모용숭천은 급히 모용청운을 권했다.

그 순간, 모용청운은 속으로 낄낄거리고 있었다.

(히히힛! 숙부님, 숙부님의 그 응큼한 속을 모를 내가 아닙니다.
내가 유명해지면 유명해질 수록 벽력모용세가의 위상이 올라간다
는 계산을 모를까 봐서요? 이쯤 올려놨으니 숙부님은 내가 뇌신지
경에 도전하고 있고 사부님이 그 곁에서 호법하고 있는 것으로 알
겠지…… 그럼 날 알아보는 사람은 아무도 없으니까. 이제부터 내
멋대로다!)

모용청운은 포권을 취하며 모용숭천에게 말했다.

"모용사제는 출관하는 대로 세가로 내려올 것입니다만…… 그때



가서 본인을 너무 홀대하지는 마십시오."

"허허……! 홀대라니? 모용조카의 사형인 신부령주를 어찌 홀대하
겠소이까?"

흐뭇한 웃음을 흘리던 모용숭천이 돌연 주위를 살피며 누군가를
찾는 눈치더니 이내 한 청년을 발견하고는 반색했다.

그는 이어 그 청년을 모용청운에게 소개했다.

"영주! 이 젊은이는 표향남궁세가의 남궁가주외다."

의외였다.



-십절신협(十絶神俠) 남궁도옥(南宮陶玉).



그를 여기서 만나게 될 줄 미처 예기치 못했던 모용청운은 강남무
림의 젊은 맹주인 그를 향해 고개를 돌렸다.

이 순간, 남궁도옥은 겸손한 태도를 취하며 모용청운을 향해 포권
을 취했다.

"위명이 높으신 영주를 뵈오이다."

모용청운은 정중한 태도로 답례했다.

"소문 익히 들었소이다. 만나서 반갑소이다."

모용청운은 유심히 남궁도옥을 관찰했다.

남궁도옥은 기개와 단아함이 서려 있는 문사풍의 얼굴이었다.

(아! 역시 사람은 겉모습을 보고는 판단할 수 없는 것이다. 겉모
습은 마치 시골의 선비같이 생긴 인물이 그토록 고강한 무공을 지
니고 있다니……)

모용청운은 이렇게 생각을 굴리며 남궁도옥을 관찰하고 있었다.
한데, 한 가지 이상한 점은 남궁도옥의 안색이 마치 병자(病者)처
럼 누렇다는 사실이었다.

그때, 문득 모용청운과 남궁도옥의 눈길이 허공에서 마주쳤다. 순
간, 남궁도옥은 마치 번갯불에 데인 사람처럼 황급히 시선을 돌렸
다.

한데 이상한 일이었다. 모용청운은 남궁도옥과 눈길이 마주치는
순간 왠지 그 눈빛이 눈에 익게 느껴졌기 때문이다.

더욱 이상한 일은 모용청운과 시선이 마주치는 순간 남궁도옥의
눈에는 강렬한 당혹감과 함께 어떤 경계심 같은 것이 스치고 있었
기 때문이다. 극히 짧은 순간이었지만 모용청운은 그것을 놓치지
않았다.




그때, 모용청운의 귀에는 천상신궁주의 가는 전음이 들려왔다.

(영주! 긴히 드릴 말씀이 있어요. 어서 안으로 드심이 좋을 것 같
아요.)

모용청운은 천상신궁주의 전음을 듣자 더욱 의혹이 솟구쳤다.

(이상하다. 여기엔 필시 어떤 곡절이 숨겨져 있는 듯한데……
그것이 무엇일까?)

모용청운은 이런 의혹에 잠긴 채 벽력대제 모용숭천을 향해 입을
열었다.

"본인은 지금 어지러운 심기를 주체키 어렵소이다. 잠시 심기를
정리한 뒤 목전의 사태를 의논키로 하면 어떻겠습니까?"

모용청운은 짐짓 몹시 피로한 듯 검미를 찡그렸다.

그러자, 벽력대제는 너털웃음을 지으며 말했다.

"허허허! 본좌가 경황이 없다보니 영주의 불편하신 점을 미처 헤
아리지 못했소이다. 그간 심려가 깊으셔서 그러신 것이니 이제 마
음을 편히 하시고 푹 쉬시오. 자, 모두 안으로 들어갑시다."

이윽고, 일행들은 벽력모용세가 안으로 들어갔다.

모용청운의 내방(來訪)은 백도무림인들에게 있어선 더할 나위가
없는 큰힘으로 작용하게 되었다.

■ 소야전기 3권 第二十九章 표향남궁세가의 의운
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



이곳은 벽력모용세가 후원에 위치한 별채로 모두 네 칸으로 꾸며
져 있었다. 정문으로 들어서면 한 자 두께의 나무가 깔려 있는 길
다란 회랑(回廊)이 나오고 이 회랑을 돌아서면 한림와우도(閑林臥
牛圖)가 걸려 있는 넓다란 화청(華廳)이 전개되어 있었다.

화청은 사방으로 창이 나 있었고 그 창가에는 청옥(靑玉)으로 만
든 주렴(珠簾)이 드리워져 있었다.

화청 중앙에는 한 개의 태사의(太師依)를 중심으로 여러 개의 교
의(橋依)가 놓여져 있었다.

벽력대제 모용숭천은 천상신궁이 이곳에서 공적인 일을 집행할 수
있도록 배려해 주었던 것이다.

화청은 삼면으로 세 개의 상방(上房)이 있었는데 이것은 모용 청
운을 비롯한 천상신궁 인물들의 처소로 사용하게 되어 있었다.

모용청운이 이곳으로 들자 풍운이십팔걸이 사위를 굳게 지켜 잡인
의 출입을 금했다.

화청 안에는 모용청운과 천상신궁주가 자리해 있었다.

모용청운은 화청에 마련된 의자에 몸을 기대며 천상신궁주를 응시
했다. 그녀의 태도로 보아 그녀의 입에서는 무언가 심각한 이야기
가 흘러나올 것 같았기 때문이다.

그러나, 그녀는 좀처럼 입을 열지 않았다. 얇은 망사에 가려진 옥
용을 들어 망연히 모용청운을 바라보고 있을 뿐이었다. 모용청운
은 더이상 궁금함을 참기 어려워 먼저 입을 열었다.

"궁주! 긴히 하실 말씀이란 어떤 것이오?"

모용청운의 음성을 듣자 천상신궁주는 비로소 정신이 든 듯 그의
맞은 편에 앉으며 조심스럽게 입을 열었다.

"표향남궁세가주가 아무래도 석연치 않아요."

그녀의 말을 듣자 모용청운은 의혹스런 시선으로 그녀를 바라다
보았다.

"남궁가주가……? 그건 무슨 근거로 하시는 말씀이오?"

그러자 그녀는 더욱 음성을 낮추었다.




"그의 무공 내력이 너무나 애매모호해요. 남궁가주는 가문의 무공
이 아닌 어떤 기연을 얻어 무공을 연성했다 했는데 아무래도 석연
치가 않아요."

그러나, 모용청운은 그 점에 대해선 반의(反意)를 표시했다.

"그야 그럴 수도 있는 일 아니오."

그러나 천상신궁주는 고개를 가로 저었다.

"아녜요. 확실히 집어낼 수는 없지만, 어쨌든 그에게서 이상한 느
낌을 자꾸 받아요. 영주께서는 그가 어떻게 해서 지금의 자리에
올랐는지 아시나요?"

"잘 모르겠소. 왜…… 그가 표향남궁세가주가 된 데에는 어떤 의
혹이라도 있소?"

"있지요. 이 년 전 일이지만 강호인이라면 모두 알고 있는 일이지
요. 다만 표향남궁세가의 그늘이 워낙 짙고 두터운지라 입 밖으로
내놓지 못할 뿐이지 상당한 의혹이 서려 있었어요."

"그으래요?"

"이 년 전 표향남궁세가에 커다란 변괴가 일어났지요. 당시 남궁
세가주는 표향진천(瓢香震天) 남궁성철(南宮成鐵)이란 인물로 인
후하기 그지없는 성품을 지니고 있는 인의대협이었어요. 그러나
기실 강남무림을 이끄는 실질적인 실세(實勢)는 그가 아닌 다른
사람이었어요."

"다른 사람이라니…… 그럼 표향진천 뒤에 배후가 있었단 말이오,
궁주?"

"배후라 말하니까 조금 어감이 이상하지만 그렇다고 봐도 무방하
지요. 그 사람은 바로 표향진천의 친 아버지이자 현 가주인 남궁
도옥의 할아버지예요. 패왕전신(覇王戰神) 남궁포찰(南宮包察)이
란 초절정고수로 상당한 성격을 지닌 인물이예요."

"상당한 성격을 지녔다면…… 벽력대제처럼 불같단 말이오. 아니
면 독선적인 성격이란 말이오?"

"둘 다예요. 자기 중심적인 이기주의자라고나 할까…… 좌

우간 그분의 성격은 종잡을 수 없을 정도였고 거의 힘으로 모든
일을 처리하려고 한 사람이오. 오죽했으면 패왕이란 아호가 붙었
겠어요."

"음…… 아버지의 등살에 표향진천 남궁가주는 제대로 기를 펴고
살지 못했다…… 그런 말이군."

"벽력모용세가의 모용청청과 현 가주인 남궁도옥 사이의 정혼도
기실 그분의 입김으로 이뤄졌다 해도 과언이 아닐 정도로 막강한
힘을 지녔던 사람인데, 이 년 전 무림을 떠들썩하게 만든 후 종적
을 감췄어요."

"그분이 사라졌단 말이오?"




"예. 그 분은 스스로 사라졌어요."

"은거한 것이겠지…… 그걸 가지고 강호가 떠들썩한다면 세상은
맨날 시끄러울 것이 아니오. 그럼…… 다른 사건이 연루되었다는
말인데……"

"그래요. 패왕전신은 경악스럽게도 자신의 손으로 아들을 죽이고
돌연 사라진 거예요."

"예엣! 아…… 아들을 죽여……!"

모용청운은 두 눈을 흡떴다.

간혹 자신의 야욕(野慾)을 위해 부모를 이용하는 자식, 더러는 부
모가 자식을 이용하는 예를 보긴 했지만 자식을 자신의 손으로 죽
인 부모를 아직까지 보지 못한 그였다.

②



"설마……?"

"설마가 아니예요."

"그럼 자기 자식을 죽여야만 할 이유가 있었단 말인가?"

"그건 아직까지도 수수께기로 남아 있어요. 왜 패왕전신은 자기
아들을 죽여야 했으며 아무런 말도 없이 표향남궁세가를 떠났는지
누구도 알지 못하죠. 그 사건을 사람들은 표향겁난(瓢香劫亂)이라
고 말하지만 속으로 담고 있을 뿐 감히 입도 벙긋하지 못하죠."

"음…… 그래서 남궁도옥이 지금의 가주 위를 이은 것이로군."

"그가 가주 위에 오르자 말들이 많았지요. 알다시피 표향남궁세가
의 가주란 곧 강남무림의 맹주이기 때문이지요. 그런 중책을 나이
어린 남궁도옥이 맡자 많은 강호명숙들이 걱정과 우려를 가졌고
또 남궁세가의 그늘에 가려져 빛을 못보고 기회만 엿봤던 자들이
이 기회를 빌어 자신의 방파를 부각시키려고 하는 등 한동안 강남
무림은 시끌시끌했어요."

"원래 호랑이가 산을 떠나면 온갖 잡동사니들이 나 잘났소 하고
떠들기 마련이오. 그래도 제법이었나 보군. 이 년 동안 아무 탈없
이 강남무림을 이끈 것을 보면……"

"제법 정도가 아니지요. 지난 이 년 동안 남궁도옥은 실로 상상하
지도 못할 일들을 해냈어요."

"호오…… 상상불허의 일이라…… 궁금해 지는데……"

왠지 자기보다 잘난 사람이 있다는 말을 듣자 모용청운은 묘한 질
투(嫉妬) 같은 것을 가졌다.

천상신궁주는 말을 이었다.

"그는 취임하자마자 강호에 떠도는 표향겁난의 온갖 낭설들을 일
축시키기 위해 최초 힘으로 강남을 휘어잡기 시작했어요."

"허…… 그렇게 안 봤는데 주먹을 마구 휘둘렀단 말이지……"

"그게 아니예요. 표향남궁세가의 힘을 보여준 거지요. 강호는 벽
력모용세가와 표향남궁세가의 힘에 의해 백도무림은 자연 활개를
쳤고 반대로 마도무림은 그 기가 많이 죽은 상태였어요. 그러나
근근이 그 맥을 잇고 있었지만 남궁도옥은 그 맥마저 아예 싹둑
짤라버렸던 거예요."




"짜르다니…… 짜른다고 해서 사라지는 게 아닐 텐데…… 본시 악
(惡)과 선(善)은 인간의 마음에 자리잡고 있는 것인지라 그 싹을
뽑는다는 것은 신(神)이라 해도 불가능한 일이 아니오."

"그러나 그는 해냈어요."

"허……!"

"금마탑(禁魔塔)이 바로 그거예요."

"금마탑! 마를 가둔다 그 말이오?"

"남궁도옥을 위시한 표향남궁세가의 가신세력들은 마도무림인들이
라면 보이는 대로 잡아들여 금마탑이란 뇌옥(牢獄)을 지어 그 안
에 몽땅 가둬버렸어요. 지난 이 년 동안 금마탑에 갇힌 마도인들
의 수는 상상을 할 수 없을 정도이고…… 그 일은 결국 오마혈련
의 힘을 키우는 꼴이 되었어요."

순간이었다.

"잠깐!"

돌연 모용청운이 천상신궁주의 말을 끊은 후 당혹스러운 표정을
지었다.

"이…… 이런 일이……!"

모용청운의 얼굴이 굳어졌다. 그는 자리에서 벌떡 일어서더니 팔
선탁 주위를 빙글빙글 돌면서 말하기 시작했다.

"잠깐만…… 잠깐 정리 좀 합시다. 그러니까 뭐냐? 거시기…… 그
게 그러니까 표향남궁세가의 힘을 보여줘 그 누구도 감히 넘보지
못하게 하기 위해 만든 금마탑(禁魔塔)이고…… 남궁도옥은 금마
탑을 채우기 위해 마도인이란 마도인은 죄다 가둬버렸다…… 그렇
게 되자 강남무림의 마도인들은 자연 오마혈련 쪽으로 몸을 은신
하기 시작해 결과적으로 오마혈련의 힘을 키워주게 되었단 얘기이
고……"

"……"

"표향남궁세가가 만든 금마탑 덕분에 강남무림은 더할 나위없이
평화로왔을 것은 뻔한데…… 문제는 바로 그거였군!"

문득, 걸음을 멈춘 모용청운은 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 천
상신궁주를 보았다.

"한 가지 묻고 싶은 게 있소?"

"……?"

"궁주, 이건 중요한 일이오. 금마탑이 생기고 난 이후 강남무림의
백도문파들의 동향에 대해 잠시 말해줄 수 있소?"

"갑자기 그건 왜?"




"아니 내가 말할 테니 맞는지 아닌지만 대답해 주시오."

모용청운은 정색된 표정을 지었다.

천상신궁주는 뭔가 심상치 않다는 것을 느꼈다.

모용청운은 차근차근한 어조로 입을 열었다.

"먼저 강남인들은 표향남궁세가가 전면에 나서자 두 다리 쭉 뻗고
잠을 잤을 것은 뻔한 일, 그 결과 나태나 태만 또는

무공을 익히는 데에 다소 소홀하지는 않았소? 잘 생각해 보시오.
분명 그들은 문하제자를 가르치는 데에 힘을 다 하지 않았음은 물
론 표향남궁세가의 젊은 가주가 혈기를 앞세워 일을 치룬다고 수
수방관하고 있었을 것이오. 아니오?"

"맞아요. 가만히 생각해보니 그 동안 많은 백도인들이 나태한 생
활에 빠졌던 것 같아요. 오마혈련과의 싸움도 거의 전적으로 표향
남궁세가에서 맡아왔어요."

"바로 그거군! 좋소, 한 가지만 더 물어봅시다. 궁가방과 표향남
궁세가와의 관계는 어떠하오? 구체적으로 말해 주시오."

"궁가방과 표향남궁세가는 이렇다할 관계를 지니고 있지 않아요…
… 다만…… 표향남궁세가는 궁가방의 정보망을 통해 강호 처처에
은거한 마두들을 찾아내 그들을 금마탑에 가두었고 그런 관계로
근자에 이르러 궁가방과 표향남궁세가가 빈번한 자리를 만들 뿐이
예요."

순간, 모용청운의 눈에서 번쩍 기광이 일렁였다.

"역시 짐작대로군!"

"영주께서는 뭔가 집히시는 게 있나요?"

"아…… 아니오……"

모용청운은 급히 정색하며 손을 저었다. 그러나 그의 얼굴에는 그
가 내심의 생각을 숨기고 있음이 역력히 나타났다.

③



천상신궁주는 의구심이 일었으나 묻지 않았다.

이때 모용청운이 입을 연다.

"이곳에 오다가 들은 소문에 의하면 바로 문제의 금마탑이 오마혈
련…… 아니지 이젠 역천마교라 해야지, 역천마교

에 의해 괴멸되고 그 안에 갇혔던 마두들이 모조리 역천마교에 가
입했다고 들었소."

"예. 지난 유월 육일과 칠일, 양 이틀에 걸친 역천마황의 계략에
전 강호가 농락을 당하고 말았지요."

"음…… 이렇게 되면 표향남궁세가가 역천마교를 도왔다는 말이
되는데……"

"영주는 그들을 의심하는 건가요?"

"아! 아니오. 의심한다기 보다는 결과적으로 놓고 따지면…… 그
게 그렇단 말이지 꼭 그런 것만은 아니오."

"아니예요. 어쩌면 영주의 판단이 옳을지도 몰라요. 특히 남궁도
옥! 그자는 눈여겨 봐야 할 필요가 있어요."

"……!"

일순 천상신궁주의 어깨가 가벼운 파랑을 일으켰다.

그 광경을 보며 모용청운의 눈가에 의미심장한 빛이 스치고 지났
다.

(역시 뭔가가 있다!)

돌연, 천상신궁주는 왠지 싸늘해진 음성으로 입을 열었다.

"영주! 심성이 사악한 자가 어떤 목적을 위해 일시 선업을 행했다
면 그는 선인(善人)일까요?"

모용청운은 서슴없이 대답했다.

"궁주의 말씀과 같은 자는 분명 교활한 악인이오."

"그렇다면 심성이 사악한 자가 진심으로 선업을 행할 수 있다 생
각하시나요?"




모용청운은 잠시 망설였다. 그녀가 묻고자 하는 의도를 정확히 판
단할 수 없었기 때문이다.

그러자 다시 그녀의 싸늘한 음성이 이어졌다.

"영주! 만일 어떤 자가 한 여인에게 음약(淫藥)을 사용하여 그 여
인을 범하려 했다면 그자는 심성이 어떤 자일까요?"

모용청운은 그 점에 대해선 분명히 대답할 수 있었다.

"금수(禽獸)만도 못한 놈이오. 그런 심성을 지닌 자가 있다면 그
자는 분명 극악무도한 자일 것이오."

모용청운의 대답을 듣자 천상신궁주는 비로소 고개를 끄덕였다.

"그래요. 그러한 자가 만일 어떤 선업을 행했다면 여기엔 필시 어
떤 음모가 담겨져 있을 거예요."

그녀의 말들은 매우 모호(模糊) 했다.

"한데, 궁주! 지금 그런 질문을 하는 의도는 도대체 무엇이오? 그
리고 누가 어떤 여인에게 그런 짓을 했단 말이오?"

"흥! 음약을 사용했던 자는 바로 그 남궁도옥이고 그 음약을 마실
뻔했던 사람은 바로 본인이예요."

그녀는 앙칼진 음성으로 쏘아 붙이더니 돌연 태사의에 고개를 파
묻으며 오열을 터뜨렸다.

"영주께서 본좌를 돌보지 않으시니 내가 그런 일을…… 흐흐흑."

그녀는 참고 참았던 슬픔의 둑이 터진 듯 서럽게 흐느꼈다.

"무엇이! 그…… 그자가 감히……"

그녀의 말을 들은 모용청운은 경악을 금치 못했다.

그는 머리 끝까지 솟구치는 분노를 참을 수가 없는 듯 이

를 부드득 갈며 안면에 심한 경련을 일으키고 있었다.

"내…… 내 이자를……"

모용청운은 끓어 오르는 분기 때문에 이미 이성이 마비된 듯 노성
을 지르며 밖으로 뛰어 나가려 했다.

그는 지금 남궁도옥를 일장에 쳐죽일 기세였다.

모용청운의 분노는 당연했다. 그는 천상신궁주와 가까와지면서 은
연중 그녀를 사모(思慕)하게 되었던 것이다.

또한, 천상신궁주도 모용청운에게 도저히 납득이 가지 않을 정도
로 많은 호의를 베풀어 온 것이었다.




모용청운은 왠지 그녀가 성스럽고 신비롭게 느껴져 감히 그런 마
음을 표출시킬 수 없었지만 언젠가는 그녀가 자기의 여인이 되리
라는 것을 확신하고 있었다.

그런데, 모용청운 자신이 그토록 고귀하게 여기는 여인한테 남궁
도옥이 감히 음약을 사용하려 했으니 그의 분노가 열화 같이 치미
는 것은 당연한 것이었다.

그때, 천상신궁주의 부드러운 손길이 모용청운을 제지시켰다. 그
는 섬섬옥수를 뻗어 모용청운의 소매를 부여 잡으며 다급한 음성
을 날렸다.

"영주! 잠깐만. 그렇게 서두르실 일이 아닙니다."

그러나 모용청운은 막무가내였다.

"놓으시오, 궁주! 감불생심(敢不生心) 감히 궁주께 그런 무도한
짓을 행하려 하다니, 이것은 본궁을 업신여기는 동시에 신성한 천
상신궁을 모독하는 것이오. 얼굴도 누렇게 떠 메주덩어리 같은 놈
주제에 누굴 넘…… 봐! 내 이놈을 찢어 죽여서라도 천상신궁의
신성한 권위를 세울 것이오."

모용청운의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 있었고 그의 안면은 흉하게
이그러져 있었다.

그런 모용청운의 모습을 보자 그의 소매를 잡고 있던 천상신궁주
의 섬섬옥수는 가늘게 떨리고 있었다.

"영주! 지금 영주께서 분노하시는 것은 천상신궁의 권위 때문인가
요? 아니면 본…… 본녀를 염려하시기 때문인가요?"

천상신궁주의 입에서는 엉뚱한 질문이 튀어 나왔다.

모용청운은 거친 호흡을 내뿜으며 무뚝뚝하게 대답했다.

"둘 다요."

"아! 영주!"

천상신궁주는 모용청운의 대답을 듣자 격동에 가득찬 음성을 날리
며 그의 팔을 끌어 안았다.

"영주! 잠시 고정하시고 본녀의 말을 들어 보세요. 그자는 본녀에
게 그런 흑심을 품었으나 다행히 나는 이것을 미리 간파하고 그의
술계에 넘어가지 않았어요. 그러니 외형상으로 본궁의 위신이 실
추된 것은 없어요."

천상신궁주는 모용청운의 우람한 팔뚝을 끌어 안으며 부드러운 음
성으로 그를 설득했다. 그녀는 이미 신비로운 궁주가 아니라 한
명의 여인으로서 모용청운을 대하고 있었던 것이다.

④



모용청운은 팔로 전해져 오는 그녀의 짜릿한 감촉을 느끼며 조금
씩 노기가 가라앉았다.

이 순간 천상신궁주는 남궁도옥의 음심(淫心)에 대해 말해주었다.

역천마교의 무리들이 운남 구룡산 불귀곡 안에 있는 천상신궁을
초토화(焦土化) 시켜 오갈데 없어진 천상신궁주와 궁도들은 벽력
대제의 배려로 낙양에 머물게 되었다.

그리고, 그녀와 소림사에 의해 벽력모용세가가 백도무림맹으로 변
하고 강남무림을 수습한 표향남궁세가까지 가세하자 낙양은 무림
의 핵(核)으로 떠오르기 시작했다.

그런데 바로 어제였다.

돌연 남궁도옥이 자신이 있는 별채로 천상신궁주를 초대했던 것이
다. 천상신궁주는 남궁도옥의 협의지심에 깊은 경의를 지니고 있
던 터라 기꺼이 응했다.

천상신궁주는 호천오화를 데리고 남궁도옥이 기거하는 별채로 갔
고 잠시 형식적인 인사치레가 오고 간 뒤 남궁도옥은 잠시 은밀히
상의하고픈 중대사가 있다는 이유로 단 둘만의 대좌를 요구했다.

천상신궁주는 당시만 해도 그에게 깊은 호의를 지니고 있었으므로
별다른 생각없이 호천오화를 밖으로 내보냈다.

그때 남궁도옥의 시녀 한 명이 두 잔의 녹차를 날라왔다.

그러자, 남궁도옥은 자신이 먼저 찻잔을 집어 들며 천상신궁주에
게도 마시기를 권했다.



여기까지의 사정을 듣고 있던 모용청운은 잔득 긴장한 듯 침을 꿀
꺽 삼켰다.

"그렇다면 그 찻잔에 음약이 들어 있었단 말이오?"

모용청운의 물음에 그녀는 입가에 미소를 띄며 가볍게 고개를 끄
덕였다.

"그래요. 그자는 본녀의 찻잔에다 음약을 타오도록 미리 지시해
놓았던 것이예요."




천상신궁주는 말을 마치자 천천히 오른손을 내밀었다.

그녀의 옥 같이 흰 팔목에는 가느다란 완천(팔찌)이 끼워져 있어
찬란한 금빛 광채를 발하고 있었다.

그녀는 자신의 팔목에 끼워진 완천을 들여다 보며 말을 이었다.

"이 완천이 본녀를 구했어요."

모용청운이 그녀의 말뜻을 이해하지 못해 자세히 완천을 살펴 보
고 있었다. 완천은 질이 좋은 금으로 만들어져 있었는데 가늘고
몹시 정교했다.

그리고, 그 안쪽에는 약 한 치 가량의 금줄이 이어져 있었다. 한
데 그 금줄의 끝이 새파랗게 변해 있었던 것이다.

"아! 그랬군요."

모용청운은 그때야 비로소 앞뒤를 이해할 수 있었다.

천상신궁주의 완천에 붙어 있는 금줄은 항상 그녀가 먹는 음식을
시험하도록 되어 있는 것이다.

"이 금줄은 인명을 상할 만한 기독을 만나면 색채가 시커멓게 변
색해요. 또한 춘약이나 미혼약에 닿게 되면 시퍼렇게 변하도록 되
어 있어요."

모용청운은 그녀의 이야기를 듣자 점차 남궁도옥에 대해 짙은 의
혹이 일고 있었다.

"그래 궁주께선 어찌 하셨소?"

모용청운은 그때 그녀가 어찌 대처 하였는가가 몹시 궁금했다.

"본녀는 금줄이 시퍼렇게 변하는 순간 일시 경악과 분노를 금치
못했어요. 하나 잠시 모르는 척해 두는 것이 유리할 것같아 전혀
내색지 않았어요."

그녀는 적당히 핑계를 대어 녹차를 사양한 뒤 남궁도옥에게 중대
하다는 의논에 대해 재촉했다.

그러나, 천상신궁주가 녹차를 안 마시자 남궁도옥은 몹시 당황하
는 기색을 보인 뒤 정작 상의하겠다는 일들에 대해서는 얼버무리
고 말았다.

천상신궁주는 내심 분노를 금치 못하며 자신들이 기거하는 별채로
돌아왔다.

그러나 그녀는 벽력대제 모용숭천에게 이런 사실을 얘기하지 않았
다. 그것은, 일궁의 궁주로서 또한 여인으로서 참기 어려운 모욕
(侮辱)이었기 때문이었다.

천상신궁주는 내심 이를 갈며 모용청운이 돌아오기를 학수고대했
던 것이다.

⑤



모용청운은 그녀의 슬기로움에 다시 한 번 감탄하며 남궁도옥에
대해 불 같은 노기를 느끼고 있었다.

(남궁도옥! 네놈은 조심한다고 했지만 너무나도 커다란 실수를 곳
곳에 남겨두었다. 다른 사람이라면 모르되 날 속일 수 없다. 네놈
이 천상신궁주에게 음약을 타려고 한 이유는 단지 궁주를 갖기 위
해서가 아니다. 다른 음모(陰謀)가 그 안에 있음을 내 모를 줄 아
느냐? 하나…… 넌 잘못 짚었다.)

모용청운은 분명 뭔가를 눈치챈 모양인데 그게 대체 무엇

인지 갈피를 잡을 수 없었다.

또한, 그것이 표향남궁세가와 긴밀한 관계가 있음인데 그게 뭔지
도무지……

이 순간 모용청운은 의미깊은 미소를 입가에 매달며 내심 웃었다.

(후후후…… 남궁도옥! 내가 누군지 아느냐? 한 번 보고 들은 것
은 절대 잊지 않는 신인(神人)이다. 하늘조차 날 만들어 놓고 감
탄했던 금강용골신체(金剛龍骨身體)이니라…… 곧 네놈의 껍데기
를 벗겨 주겠다. 기대해라!)

아리송하다.

이윽고, 천상신궁주의 극구 만류로 인해 남궁도옥에 대한 분노를
가라앉힌 모용청운은 그녀와 마주앉아 이런저런 얘기를 나누기 시
작했다. 그들의 대화는 이제껏과는 달리 강호의 일이 아닌 개인에
대한 얘기였고 급박한 강호상황과는 별개인 잡담에 불과했다.

시간은 어느덧 술시(戌時)로 접어들고 있었다.

희미한 월광(月光)이 스며드는 창(窓).

모용청운과 천상신궁주는 들창에 걸린 달을 바라보며 한가로이 잡
담을 나누고 있었다.

"영주! 천낭자가 그립지 않으셔요?"

그녀는 짐짓 짓궂은 음성을 발하며 모용청운의 신색을 살폈다. 모
용청운은 입가에 빙긋이 미소를 흘릴 뿐 대답하지 않았다. 그러자
그녀는 짐짓 음성을 높이며 재차 물어왔다.

"알고보니 영주께선 이제 천낭자는 안중에 없으신 모양이죠?"




모용청운은 그녀의 입에서 뜻밖의 말이 나오자 실소를 금치 못했
다.

"하하하…… 사람의 인연이란 것이 어찌 그리 쉽게 좋아지고 싫어
지고 그럴 리가 있겠소이까?"

"호호호……"

그녀는 모용청운의 대답을 듣자 옥수(玉手)를 들어 입을 가리며
맑은 웃음을 날렸다.

그때, 그녀의 가녀린 섬섬옥수를 바라보고 있던 모용청운은 시선
을 한 곳에 고정시킨 채 내심 경악을 금치 못했다.

그녀의 옥지(玉指)에 끼워져 있는 옥환(玉環)이 매우 눈에 익었기
때문이었다. 그 옥환은 천소소가 끼고 있던 옥환과 똑같은 모양을
하고 있었다. 그것은 푸르스름한 청옥(靑玉)으로 만들어져 있었
다.

모용청운은 그녀가 눈치채지 못하도록 암암리에 그녀의 옥환을 유
심히 살피고 있었다. 순간 모용청운의 두 눈에는 번쩍 이상한 광
채가 스치고 지나갔다.

(그럴 리야 없겠지. 하지만 어떤 깊숙한 연관이 있음은 분명하다.
혹시 모르니 시험해 보자……)

그는 이렇게 생각을 굴리며 팔선탁(八仙卓) 위에 놓여 있던 꽃부
채(花扇)를 집어 들었다.

때가 초하(初夏)인지라 벽력대제 모용숭천이 준비해 두었던 것이
다.

"아! 참 좋은 화선(花扇)이로구만."

모용청운은 화선을 쫙 펴더니 호기롭게 부쳐대고 있었다.

그때였다.

"엇!"

모용청운의 입에서 당혹에 가득한 일성이 흘러 나오며 화선이 바
닥으로 떨어졌다.

툭----!

"허허 참! 화선을 다 놓치다니……"

모용청운은 짐짓 낭패한 듯한 음성을 발하며 황급히 화선을 주워
들었다. 그러나 그것은 모용청운이 의도적으로 행한 행동이었다.
그는 화선을 떨어뜨리는 척하며 화선의 날카로운 끝부분으로 그녀
의 옥환에 미세한 흔적을 남겨 놓았던 것이다.

(후후후……)




모용청운은 내심 득의의 쾌소를 날리고 있었다.

그때 천상신궁주는 자리에서 일어섰다.

"피곤하실 텐데 잠시 쉬세요. 곧 대연회장에서 벽력대제 모용대협
께서 마련한 연회가 있을 거예요."

"연회?"

"예, 바로 영주를 위한 자리이니 그 몰골로 나서면 남들이 흉을
봐요."

"내 몰골이 어때서……?"

잠시 자기 옷등을 둘러보던 모용청운은 씁쓸해한 표정을 지었다.
자신이 봐도 옷이며 몰골이 엉망이었다.

옥계현에서 천상쌍노 등을 만난 후 제대로 먹지도 쉬지도 못한 채
한달음에 낙양으로 달려온 그인지라 그녀 말마따나 먼지투성이었
다.

"허허허…… 아무래도 날 위한 연회니 멋을 좀 내야겠군."

"호호호…… 그렇게 하세요. 그럼 이따 봐요."

"이따 봐…… 옹……."

손을 이상야릇하게 흔들며 모용청운이 코맹맹이 소리로 짓궂게 말
하자 천상신궁주는 옥수로 입을 가리며 짤랑짤랑 웃었다.

"호호호…… 그럴 때는 꼭 애같아요?"

"풋! 이제 알았소? 난 애다!"

모용청운은 혀를 낼름였다.

■ 소야전기 3권 第三十章 줘도 안 가져
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



그날 저녁, 벽력모용세가의 대전 뒤편에 위치한 등천루(騰天樓)에
서는 조촐한 연회(宴會)가 무르익고 있었다.

문주에 걸린 여러 개의 장명등들이 대낮 같이 밝히는 가운데 네
명의 인물들이 커다란 교자상을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.

그들은 바로 벽력대제 모용숭천과 십절신협 남궁도옥, 그리고 천
상신궁주와 모용청운이었다. 이미 술이 몇 순배 돌아간 듯 모용청
운과 모용숭천은 안면에 붉그스레 홍조를 띤 채 자못 유쾌한 듯
보였다. 그러나, 남궁도옥의 안색은 여전히 누르스름할 뿐 전혀
변화가 없었다.

이미 해시(亥時)는 된 듯 명월(明月)은 서서히 누각 용마루를 기
어 오르고 있었다.

그때 모용청운은 만면에 취홍이 도도한 채 호탕한 장소를 터뜨리
고 있었다.

"하하하…… 남궁가주! 가주께선 술도 즐기시지 않으니 감히 흉금
을 터놓기가 어렵구료."

모용청운은 말을 마치며 예리한 시선으로 남궁도옥의 누런 얼굴을
주시했다.

그러나, 남궁도옥는 여전히 표정을 바꾸지 않으며 짐짓 호쾌한 웃
음을 날렸다.

"하하하…… 영주께서 그처럼 본좌를 놀리시니 본좌는 감히 몸둘
바를 모르겠소이다. 일찍이 술과 친분을 맺지 못했고 술이란 사고
를 자꾸 망각시키는 지라 막중한 자리에 있는 본인은 행여 작은
실수라도 할까 두려워 아예 술을 멀리하다 보니 영주와 흥을 돋구
지 못함을 이해해 주시기 바랍니다."

남궁도옥은 유창한 달변으로 모용청운의 말을 교묘하게 피한 뒤
짐짓 허망한 듯한 음성으로 너털웃음을 날렸다.

그의 그런 모습은 많은 중인들에게 큰 신뢰(信賴)를 주었다. 공사
(公事)가 막중하기 때문에 사고를 흐리게 하는 술을 마다한다니
이 말을 듣자면 그가 얼마나 자신을 절제하는 지를 알 수 있기 때
문이다.

그러나 모용청운은 속으로 코방귀를 뀌었다.

(흥! 교활한 놈! 네놈은 인면수심(人面獸心)이 아니라 부처의 탈



을 뒤집어 쓴 악귀(惡鬼)와 같은 놈이구나! 뭐, 술을 마시면 사고
가 흐려져…… 웃기고 있네.)

그러나 겉으로 내색할 수는 없는지라 억지로 씁쓰레한 미소를 띄
고 있었다. 하지만, 이런 곡절을 알 턱이 없는 모용숭천은 남궁도
옥을 향해 엄지손가락을 치켜세웠다.

"과연 남궁가주는 일세의 영웅이며 하늘이 점지한 기인(奇人)이구
료. 본좌는 가주의 말에 크게 감동했소이다."

아무리 예비 사위라고 해도 이 자리는 공적인 자리인지라 모용숭
천은 남궁도옥을 일파지존으로 깍듯이 대했다.

모용청운은 그런 모용숭천을 바라보며 혀를 찼다.

(쯧쯧쯧! 술은 숙부님이 끊어야 하겠군. 눈이 멀어 저런 자식에게
네째 처형를 줄려고 하다니…… 훗날 저 자식의 탈이 벗겨지면 어
떤 표정을 지으실까?)

그러면서도 그는 호탕한 쾌소를 날렸다.

"하하하…… 괜히 말을 꺼내 본전도 찾지 못했소이다. 고고한 남
궁가주님의 인품도 몰라보고 해로운 술을 권한 본인은 그 죄로 삼
배를 마시겠소이다."

이어 그는 연거푸 세 잔의 술을 비웠다.

연회는 점점 무르익어갔다. 상석에 앉은 두 젊은 영웅인 남궁도옥
과 모용청운을 향하는 중인들의 시선은 각기 달랐으나 간단한 연
회장을 통해 두 사람의 성격이 드러났음은 두말할 나위가 없다.
쾌활하고 호탕한 면모를 보여주는 모용청운에 비해 남궁도옥은 상
당히 자신을 자중하는 편이었다.

향기로운 술잔이 다시 몇 순배 돌았다.

모용청운은 남궁도옥의 내심을 밝혀내기 위해 부단히 노력하였지
만 그의 삼촌간설(三寸奸舌)에 의해 번번이 좌절되고 말았다.

모용청운은 답답했다.

(미치겠네. 저 자가 분명 그들과 한패일 텐데 아무런 단서를 잡지
못하겠으니…… 만일 섣불리 그를 매도했다간 오히

려 나만 올가미를 쓰게 될 지도 모른다. 심증만 가지고는 안된다.
물증을 잡아야 한다.)

그는 도저히 남궁도옥의 속을 들여다 볼 수 없자 내심 그의 고리
를 잡을 궁리만 했고 그러는 사이 어느덧 삼경이 넘어가 연회는
서서히 파장되어 가고 있었다.

②



연회가 끝나고 밤도 깊었으나 모용청운은 쉽게 잠이 들지 못해 천
근 같이 무거운 발걸음으로 정원을 거닐었다.

그때였다.

피핑----!

모용청운은 남궁도옥과 표향남궁세가 사람들이 묵고 있는 별채를
향해 번개같이 날아드는 하나의 흑영을 발견하고 경악을 금치 못
했다.

"앗! 저건 누구일까?"

모용청운이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 가공할 신법을 전개하
며 어둠을 가르는 흑영은 단숨에 백여 장을 관통해 별채 속으로
사라져 버리는 것이었다.

(음! 이건 심상치 않군. 남궁도옥의 휘하에 저런 고수가 있을 수
가……)

방금 목격한 흑영의 신법으로 보아 그의 무공은 각파의 장문인들
과 비교해도 우위를 점할 듯싶었다.

그런데, 이상한 일은 표향남궁세가 사람들이 기거하는 별채 주위
를 경계하던 표향남궁세가의 위사들이 흑영을 봤으면서도 제지치
않았다는 점이다.

모용청운은 의혹과 경악에 휩싸인 채 별채를 예의 주시하고 있었
다.

그때였다. 돌연, 별채 주위를 배회하던 위사들 입에서 일성 대갈
이 터져 나오며 서너 개의 인영들이 튀어 나오고 있었다.

"웬 놈이냐!"

모용청운은 이 돌연한 사태에 경악을 금치 못하며 정광이 번뜩이
는 시선으로 별채 쪽을 주시하고 있었다. 그곳에는 세 명의 건장
한 체구를 지닌 표향남궁세가 위사들이 하나의 가냘픈 흑영을 가
로막고 있었다. 그때, 날렵한 흑영의 입에서 다급한 음성이 흘러
나오고 있었다.

"지금 별채 안으로 오마혈련의 마두 한 명이 침입했소이다. 본 낭
자는 그를 쫓아야 하니 막지 말아 주시오."




흑영을 발견한 모용청운은 경악을 금치 못했다.

(앗! 저 여인은 무시무시한 피리로 혈혈각을 박살냈던 흑의복면소
녀가 아닌가? 맞다! 요즘 강호를 떠들석하게 만들고 있는 야소혈
화(夜簫血花)다!)

그렇다. 표향남궁세가 위사들 앞에 모습을 드러낸 흑영은 바로 무
산 혈혈각에서 마주친 적이 있는 신비의 흑의복면소녀였다.



-야소혈화(夜簫血花).



밤에 들려오는 피리소리에 피꽃이 핀다는 정체불명의 복면여인
----

그녀는 오마혈련의 무리들을 상대로 혈혈단신(孑孑單身)으로 싸우
고 있는 여협(女俠)으로 워낙 신출귀몰(神出鬼沒)해 오마혈련은
그녀를 혈안이 되서 찾아나섰지만 그림자조차 보지 못한 채 번번
이 당하기만 했다.

그런 그녀가 이곳 벽력모용세가에 나타난 것이다. 게다가, 놀랍게
도 오마혈련의 고수 하나를 추적하고 있었다고 하니 모용청운은
흠칫하지 않을 수 없었다.

③



일순, 그는 무엇인가 짚이는 바가 있어 모습을 드러내며 표향남궁
세가 위사들이 있는 곳으로 신형을 날렸다.

그때 위사 세 명은 야소혈화를 상대로 실랑이를 벌이고 있었다.

"아무도 이곳을 침범한 자는 없소이다. 먼저 낭자께서 신분과 방
명을 밝히신 뒤 찾아오신 진정한 이유를 말하시오."

그때였다.

"그 낭자의 신분은 본좌가 보증하오."

허공에서 우렁찬 일갈이 터져 나오며 모용청운이 그들의 중간에
훌쩍 날아 내렸다.

"앗! 영주님!"

세 명의 위사들은 나타난 모용청운을 알아보자 황급히 허리를 굽
혔다.

모용청운은 그들을 거들떠 보지도 않고 야소혈화를 향해 일별을
던졌다.

"낭자! 별래무량하시오? 한데 방금 오마혈련 운운 하신

것은 무슨 말이오?"

모용청운은 그녀의 검은 복면을 응시하며 짐짓 부드러운 음성으로
물었다.

그들은 일전 혈혈각에서 만난 적이 있는지라 결코 구면이 아니건
만 복면을 뒤집어 쓴 야소혈화는 쌀쌀한 냉기만 뿌릴 뿐반가운 척
도 하지 않았다.

그녀는 사무적인 말투만 흘릴 뿐이었다.

"당신의 말은 많이 들었어요. 지금은 한가롭게 말을 나눌 때가 아
니예요. 오마혈련의 마두인 환영비천수가 이곳으로 들어가는 것을
보았어요."

"환영비천수(幻影飛天手) 당사룡(唐邪龍)! 그자가 이곳에 왔단 말
이오?"

모용청운은 경악을 금치 못했다.




"틀림 없어요. 본녀는 오래 전부터 그 자의 뒤를 미행하고 있었어
요. 그자가 확실해요."

모용청운은 순간 섬광처럼 뇌리를 스치는 어떤 예감이 있었다.

(혹시……?)

그는 무슨 생각을 했는지 야소혈화의 팔을 잡아 끌었다.

"그럼 이럴 때가 아니지 않소. 남궁가주가 위험하오. 어서 안으로
들어 갑시다."

모용청운은 다급한 음성을 날리며 번개같이 신형을 날아 올렸다.

야소혈화도 황급히 모용청운의 뒤를 따라 신형을 날렸다.

그러자, 세 명의 위사들 표정이 험하게 이그러졌다.

"여우 같은 계집년이 당문주의 뒤를 미행하고 있을 줄은……"

한 녀석이 침통한 음성으로 투덜대자 다른 한 녀석이 맞장구를 쳤
다.

"자칫하면 꼬리가 밟히겠는데."

그러자 다른 한 녀석이 냉소를 날렸다.

"흥! 그리 쉽지는 않을 걸세. 하나 만일을 모르니 우선 혼고를 울
려두세."

말을 마친 위사는 보루 속으로 들어가 혼고를 울려대기 시작했다.

둥---- 두둥----!

한 번은 길게 두 번은 짧게 연속적으로 울려지는 혼고소리, 그것
은 외부인(外部人)의 침입(侵入)을 알리는 경보(警報)였다.

④



남궁도옥은 별채 동편의 죽림(竹林)에 자리한 작은 소축에 기거하
고 있었다.

모용청운과 야소혈화는 평사낙안(平沙落雁)의 신법으로 소축 앞
뜨락에 사뿐히 내려섰다.

그때,

둥---- 두둥----!

멀리 보루(堡樓)에서 울려오는 혼고소리가 요란스레 들려오고 있
었다.

"바보 같은 녀석들! 잠입한 적(敵)은 은밀히 잡아야 하거늘 경보
를 울리면 어느 놈이 나 여기 있소 하고 잡혀주냐, 머리카락 보일
라 꼭꼭 숨지……"

모용청운은 검미를 찡그리며 못마땅한 듯 중얼거렸다.

그때, 남궁도옥이 묵고 있는 소축의 문이 열리며 두 명의 위사가
밖으로 나왔다. 그들은 뜨락에 우뚝 서 있는 모용청운을 발견하자
매우 뜻밖인 듯 황급히 예를 올렸다.

"영주! 밤이 깊었는데 어인 일이십니까? 무슨 변고라도 발생했습
니까?"

그들은 다급한 혼고 소리를 듣고 뛰어 나온 듯 어리둥절한 표정이
었다. 모용청운은 말없이 싸늘한 시선으로 두 위사들을 쏘아 보고
있었다.

그들은 모용청운의 날카로운 시선을 받자 움찔 놀라며 당황하는
기색이 역력했다. 그때 소축 안에서 위엄이 가득 서린 묵직한 음
성이 흘러 나왔다.

"무슨 일이냐? 밖에 누가 오셨느냐?"

남궁도옥의 음성이 분명했다.

그러자 한 명의 위사가 소축 쪽을 향해 허리를 굽히며 길게 음성
을 뽑았다.

"예! 가주님! 신부령주께서 왕림하셨습니다."

"무엇이? 영주께서?"




소축 안에서는 경악에 찬 음성이 흘러 나오며 남궁도옥이 모습을
드러냈다. 그는 황삼차림이었는데 위사들이 호위를 받고 있었다.
그는 모용청운을 발견하자 만면에 미소를 떠올리며 정중히 예를
취했다.

"야심(夜深)한데 영주께서 어인 일로 왕림하시오이까?"

그의 태도는 침착하고 정중했다.

모용청운은 가볍게 답례하며 짐짓 대수롭지 않다는 어조로 말했
다.

"심야에 가주께 번거로움을 끼쳐 드려 죄송하오. 방금 벽력모용세
가 안으로 한 명의 괴한이 잠입했는데 별다른 피해나 입지 않으셨
나 해서……"

모용청운은 말끝을 흐리며 남궁도옥의 표정을 살폈다.

"괴한이?"

남궁도옥은 잠시 경악하는 듯했으나 이내 호탕한 쾌소를 터뜨렸
다.

"하하하…… 감히 이곳에 잠입할 자가 어디 있겠소이까? 있다면
너무도 영주를 흠모한 나머지 용안(容顔)이나 뵙고 가려고 들어
왔겠지요."

남궁도옥은 대수롭지 않다는 말투였다.

모용청운은 내심 불 같은 분노를 느끼고 있었다.

야소혈화가 쫓았다는 흑영의 정체가 환영비천수 당사룡이 아니라
하더라도 방금 하나의 흑영이 별채로 스며든 것은 모용청운도 분
명히 목격한 일이었다.

한데, 남궁도옥은 태연하게 시치미를 떼니 어찌 분노를 느끼지 않
겠는가?

하나 모용청운은 여전히 초연한 태도를 취하고 있었다.

"하하하…… 그자가 본좌를 찾아오지 않고 가주가 계신 쪽으로 온
것을 보니 그 자가 진정 흠모하는 것은 본좌가 아니라 가주의 위
명이 아닌가 하오."

모용청운은 의미심장한 음성을 날리며 호탕하게 웃어 제쳤다.

그때였다.

파라락----!

휘익----

소축 앞 뜨락에는 여러 명의 인영이 날아들고 있었다. 벽력대제
모용숭천과 천상신궁주를 비롯한 강호고수들이었다.




모용숭천은 모용청운과 남궁도옥이 함께 있는 것을 보자 뜻밖이라
는 표정이었다.

"야심했는데 두 분께 번거로움을 끼쳐드려 죄송하오. 외부인이 잠
입한 모양인데 속히 수습할 터이니 두 분께선 심려치 마시오."

모용숭천은 표향남궁세가의 사람들이 묵는 곳에서 울린 혼고소리
를 듣고 달려왔던 것이다.

이 순간, 천상신궁주는 의혹에 서린 시선으로 모용청운과 야소혈
화를 번갈아 쳐다 보고 있었다.

그런데, 야소혈화를 바라보는 천상신궁주의 면사가 파르르 떨리는
게 아닌가? 또한 야소혈화 역시 천상신궁주를 일별하고는 어깨에
잔 경련을 일으키고 있었다.

그들 두 여인의 경악에 찬 모습을 눈여겨 본 사람은 아무도 없었
지만 필경 두 여인은 서로 아는 처지가 분명했다.

이때, 모용청운이 야소혈화를 향해 의미있는 시선을 던져오자 그
녀는 곧 정색했다.

모용청운은 그녀를 모용숭천에게 소개했다.

"여기 있는 이 흑의복면 낭자는 요즘 신출귀몰한 솜씨로 오마혈
련을 괴롭히고 있는 야소혈화 낭자로 본인과 상의할 일이 있어 이
곳에 찾아왔소. 한데 이 낭자는 이곳 별채에 한 명의 흑의인이 잠
입하는 것을 보았다는 것이오."

모용청운은 자신도 목격했다는 말을 빼버렸다.

"지금 위사들을 동원해 철저히 조사하고 있으니 금시 잡힐 것이니
여러분께선 너무 심려치 마시오."

찰나 중인들은 흠칫 놀랐다.

"아……! 야소혈화!"

"한 자루 피리와 피꽃을 부린다는 혈리표로 오마혈련 마졸들에게
공포의 여살성이라 불리워지는 야소혈화가 저 낭자였다니…… 언
제 신부령주와 친분을 맺었단 말인가?"

중인들은 소문으로만 들어왔던 야소혈화를 직접 보게되자 크게 놀
란 눈치였다.

그러나, 야소혈화는 냉랭한 반응만 보일 뿐 중인들을 향해 예를
취하지도 않았다.

중인들은 방약무도한 그녀의 태도에 내심 욕을 했으나 그녀가 신
부령주와 친분이 있다 하자 감히 입 밖으로 내뱉지 못했다.

⑤



모용청운은 남궁도옥을 향해 짐짓 짓궂은 음성을 발했다.

"가주! 이유야 어떻든 이렇게 심야에 찾아 왔는데 문전에서 박대
하실 작정이시오?"

그는 암중에 남궁도옥의 표정을 살피고 있었다. 하나, 남궁도옥은
조금도 당황함이 없이 여유있는 태도를 취했다.

"하하하…… 본좌가 우둔하여 영주와 여러 선배님들을 밖에 서 계
시게 한 죄, 실로 큽니다. 어서들 안으로 드시지요."

그러나 천상신궁주는 한사코 거절했다.

"본좌는 이분 낭자와 별채로 돌아가 기다리겠어요."

그녀는 말을 마치자 야소혈화를 향해 부드러운 시선을 던졌다. 그
러면서 암암리에 입술을 달싹여 그녀에게 전음을 보내는 것이었
다.

순간, 야소혈화의 복면이 크게 파랑을 일으키며 경악의 빛을 떠올
렸다. 그리고 그녀는 순순히 천상신궁주를 따라갈뜻을 비쳤다.

"소녀는 궁주의 말씀에 따를 터이니 염려치 마세요."

야소혈화는 모용청운에게 아쉬운 듯한 일별을 남긴 뒤 천상신궁주
의 뒤를 따랐다.

그녀들이 사라지자 모용청운은 남궁도옥을 따라 소축으로 들어섰
다. 벽력대제 모용숭천도 그들의 뒤를 따르고 있었다.

중천에 떠오른 교교한 월광(月光)이 대낮처럼 밝히는 세가 안은
침입자를 찾으러 다니는 위사(衛士)들의 인영이 어른거리고 있었
다.



모용청운은 그로부터 약 반 시진이 지난 후에야 후원에 자리한 천
상신궁도들이 기거하는 별채로 돌아왔다.

그동안 위사들은 세가 안팎을 샅샅이 뒤졌지만 아무런 단서도 잡
아내지 못한 것이다.

거기에다 보루에 있던 세 명의 위사들마저 흑영의 목격을 부인했
기 때문에 결국 야소혈화가 어떤 착각을 일으켰던 것으로 마무리



되고 있었다.

모용청운이 돌라왔을 때는 천상신궁주와 야소혈화는 화청

안에 마주 앉아 있었다.

그녀들은 어느새 그토록 친숙해졌는지 둘은 손을 마주잡은 채 정
답게 담소를 나누고 있었다.

모용청운이 침통한 표정을 지으며 화청 안으로 들어서자 그녀들의
시선은 일시에 그에게로 쏠렸다.

"영주, 어찌 됐나요?"

천상신궁주는 몹시 궁금한 듯 다급히 물었다.

모용청운은 화청 중앙에 놓여진 태사의에 털썩 몸을 기대며 침통
한 음성을 날렸다.

"없었소. 교활한 놈이 감쪽같이 숨어 버렸소."

모용청운은 몹시 분한 듯한 표정이었다.

"하나 그까짓 것은 별 문제가 아니오. 정작 중요한 것은 벽력대제
모용대협이오. 어찌된 양반이 성질만 앞세울 뿐 앞뒤 가릴 생각도
하지 않으니…… 걱정이야 걱정……"

모용청운의 말을 듣자 천상신궁주와 야소혈화 두 여인이 돌연 어
두운 그늘을 드리워냈다.

그런 기색도 눈치채지 못한 채 모용청운은 혼자 떠들었다.

"제길…… 남궁도옥, 그 자식이 당사룡을 숨긴 게 분명한데……
꼬리를 잡을 수 있어야지. 아무래도 안되겠어. 이곳에 앉아 있어
봐야 뾰족한 수도 나오지 않으니 차라리 강호로 나가 놈들과 직접
부딪치는 게 낫겠다."

그러자, 천상신궁주는 봉목을 반짝이며 야소혈화를 향해 물었다.

"언니! 언니가 쫓아왔다는 그 흑영이 환영비천수 당사룡이 틀림없
어요?"

야소혈화는 정색을 했다.

"틀림없어, 내 눈이 멀지 않았다면 틀림없는 당사룡이야."

"흠!"

천상신궁주는 나직한 탄식을 발하며 무언가 깊은 생각에 잠겨 있
었다.

그런데, 모용청운은 그녀들의 대화를 들으며 어안이 벙벙해져 있
었다. 불과 한 시진에 만난 두 여인이 벌써 언니, 동생하는 자매
(姉妹)의 의(義)를 맺었다는 것도 신기했고 그녀들이 그토록 친숙
해져 있다는 사실도 믿기 어려울 지경이었다.




"아니? 궁주! 이게 어찌된 일이오? 두 분은 언제부터 자매의 의를
맺게 되었소?"

모용청운의 질문을 받자 두 여인은 밝게 웃었다.

"호호호…… 영주! 미안하지만 우리는 영주를 안 것보다 먼저 알
고 지낸 사이예요. 안 그래요? 언니?"

"호호호…… 그래, 동생!"

모용청운은 어안이 벙벙한 채 툴툴거렸다.

"두 분이 그토록 정답게 지내시니 본인은 질투가 나는구료."

그때, 천상신궁주가 천천히 자리에서 일어섰다.

"남궁가주가 어떤 흑심을 품고 있다는 사실이 이젠 자명해졌어요.
영주의 말마따나 이곳에 눌러앉아 있어봐야 뾰족한 수가 없으니
아예 강호로 나가는 게 나을 것 같아요. 이 문제를 궁인들과 상의
해 봐야겠어요."

그런데 그녀의 말에 모용청운이 정색했다.

"아…… 아니오! 모두 나가자는 것이 아니오. 나 혼자 이곳을 빠
져나갈 테니 궁주께서는 이곳을 지켜줘야 하오."

"……?"

"이상한 눈으로 보지 마시오. 벽력모용세가는 백도무림맹인데 이
곳에서 천상신궁이 빠져나간다면 구심점을 잃는 것이 아니오. 아
직 벽력모용세가만의 힘으로 전 백도인들을 규합하기엔 미흡하오.
그리고 떼거지로 다니는 것보다 나 혼자 은밀히 다니는 게 더 수
월하오."

모용청운은 말을 하며 야소혈화를 바라보았다.

"그리고…… 난 야소혈화 낭자께 도움을 청할까 하오. 역천마교의
전신인 오마혈련에 대해 낭자만큼 잘 아는 사람은 없으니…… 도
와주시겠소?"

"……!"

야소혈화는 모용청운의 말에 힐끔 천상신궁주를 바라보았다.

이 순간, 천상신궁주는 모용청운이 혼자 떠난다 하자 몹시 서운해
하는 눈치가 역력했다.

그러나 모용청운은 이미 마음을 굳힌 눈치인지라 그녀는 결국 긴
한숨만 내쉴 뿐이었다.

"후…… 마음대로 하세요."

그녀는 이상야릇한 눈길로 야소혈화를 응시했다. 그 눈길은 마치
모용청운에게 허튼 눈길을 주면 가만 두지 않겠다는 듯 묘한 눈길



이었다.

야소혈화는 그녀의 눈빛을 읽고는 냉랭하게 쏘아붙였다.

"줘도 안 가져!"

그리고 그날, 벽력모용세가 담장을 넘는 은밀한 두 그림자가 있었
으니 바로 모용청운과 야소혈화였다.

■ 소야전기 3권 第三十一章 궁가방의 변절
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



때는 유시(酉時), 서산으로 기울기 시작하는 낙조(落照)를 받으며
고색창연한 개봉부(開封府) 성문을 들어서는 한 쌍의 중년부부가
있었다.

그들은 성내로 들어서자 이 지방의 특산물을 파는 저잣거리를 기
웃거리기도 하고 지저분한 뒷거리를 어슬렁거리기도 했다.

영락없이 성도(城都) 구경을 하러 나온 시골부부였다.

그들은 바로 모용청운과 야소혈화였다.

기실 그들은 타인의 눈을 속이기 위해 역용(易容)을 한 것이다.
중년문사로 변장한 모용청운과 시골 아낙으로 변장한 야소혈화의
역용술은 매우 뛰어났다.

특히, 모용청운은 검은 복면 뒤에 가려진 야소혈화의 얼굴을 볼
기회가 생겨 크게 기대했지만 의외로 그녀는 복면 속에 또 다시
역용을 하고 있었는지라 진면목을 볼 수 없어

자못 실망을 금치 못하고 있었다.

그러나 지금은 그녀의 진면목 따위에 관심을 가질 여유가 없었다.

그들은 사위를 두리번거리며 열심히 무엇인가를 찾고 있는 듯했
다. 그때, 무엇을 발견했는지 그의 눈동자는 반짝 빛나고 있었다.

"저기 있소."

모용청운의 시선이 가리키는 곳에는 한 명의 늙은 거지가 성벽에
기댄 채 졸고 있었다.

"어서 가보세요."

모용청운과 야소혈화는 여지껏 궁가방인들을 찾고 있었던 모양이
었다. 모용청운은 노개의 곁으로 다가서자 나직한 음성으로 그를
불렀다.

"여보시오, 노개!"

그러나 노개는 여전히 성벽에 기댄 채 졸 뿐 응답이 없었다. 그러
자, 야소혈화가 짐짓 중년여인의 음성을 내며 그를 불렀다.

"이것 봐요. 눈을 좀 떠보세요."




하나 소용이 없었다. 봉두난발에 갈기갈기 찢어진 파의를 걸친 노
개는 호로병을 껴안은 채 여전히 졸고 있을 뿐이었다. 그러자, 모
용청운은 입가에 가는 미소를 떠올리며 품 안에다 손을 넣었다.

쨍그랑! 쨍그랑----!

십여 개의 은전이 맑은 마찰음을 내면서 노개 앞의 지면에 떨어졌
다.

그러자 노개는 가는 실눈을 뜨며 지면에 떨어진 은전의 양을 가늠
했다. 너무도 많은 양이었다. 열 냥은 훨씬 넘는 은자였던 것이
다.

순간 노개는 만면에 경악의 빛을 떠올리며 황급히 몸을 일으켰다.

"어이쿠! 이렇게 많은 은자를 적선하시다니…… 어쩐지 대낮인데
도 돼지 꿈을 꾸더라니……"

노개는 꾀죄죄한 안면을 들어 두 사람의 행색을 살피는 한편, 부
지런히 은자를 챙겨 놓고 있었다.

모용청운은 그런 노개의 모습을 바라보며 빙그레 미소를 띈 뒤 품
안에서 한 개의 새까만 옥패를 꺼내 노개의 코 앞에 디밀었다. 궁
가방의 태상장로 풍류걸왕의 신물(信物)인 목우령(木雨令)이었다.

노개는 그 목우령을 보자 경악을 금치 못하며 황급히 부복했다.

"앗! 제자가 몰라 뵙고 죽을 죄를 지었습니다. 대지신개가 목우령
주님을 뵈옵니다."

대지신개는 자신이 조금 전에 취했던 방자한 행동이 몹시 송구스
러운 듯 머리를 조아린 채 일어나지를 못했다.

풍류걸왕의 신패는 이것을 지닌 자에게 태상장로의 신분을 부여하
는 위력을 가지고 있는 것이었다.

모용청운은 실소하며 내심 한탄했다.

(아! 궁가방의 걸인들은 비록 빌어먹을 지언정 옛부터 의협지심
하나는 끝내주었는데 그런 그들이 악마의 주구가 되었다니…… 개
탄할 노릇이다.)

이건 또 무슨 말인가?

궁가방이 악마(惡魔)의 주구(走句)가 되었다니……

모용청운은 노개 대지신개를 향해 나직이 명령했다.

"노개는 우리 부부를 궁가방주에게로 인도 하시오."

"옛! 방주님께?"

대지신개는 모용청운의 말을 듣자 왠지 경악을 표시했다.

모용청운은 내심 대지신개의 행동을 몹시 기이하게 생각했다.




(방주에게로 안내하라는데 왜 이렇게 놀라는 것일까?)

그때, 대지신개가 앞장을 서며 내키지 않는 듯한 음성으로 말했
다.

"따라 오십시오."

그는 묵묵히 앞장서 가기 시작했다.

(무언가 석연치 않구나.)

모용청운은 내심 이런 의혹을 품으며 야소혈화와 함께 늙은 거지
의 뒤를 따르고 있었다.

②



궁가방의 총타(總陀)는 개봉부 밖 십여 리쯤에 위치한 낡은 산신
묘(山神墓)에 위치하고 있었다.

대지신개는 이곳에 이르자 신형을 멈추며 조금 어색한 듯한 음성
으로 말했다.

"목우령주께선 잠시만 이곳에서 기다려 주십시오. 노개가 안에 들
어가 목우령의 출현을 알리겠습니다."

대지신개는 말을 마치자 미처 대답할 사이도 없이 산신묘 안으로
달려가고 있었다. 왠지 그의 태도는 당황함을 감추지 못하고 있었
다.

잠시 후, 산신묘에서는 십여 명의 인물들이 걸어 나오고 있었다.
모두 봉두난발에 때가 덕지덕지 묻은 파의를 걸친 궁가방인들이었
다.

그들의 선두에 서 있는 사람은 키가 팔 척이나 되고 기골이 장대
한 늙은거지였다. 그는 모용청운의 면전에 이르자 공손히 허리를
숙이며 예를 취했다.

"무영신걸(無影神乞) 오춘복(吳春福)이 천풍단주(天風團主)를 뵈
오이다."

그러자 그의 뒤를 따르던 거지들도 다 같이 허리를 굽혔다.

"천풍단주를 뵈옵니다."

모용청운은 예리한 시선으로 그들을 쓸어 보았다.

왠지 그들의 태도가 싸늘한 느낌을 주고 있었기 때문이다.

(괴이한 일이군. 무영신걸이라면 장로들 가운데 수석(首席)인 자
가 아닌가?)



-무영신걸(無影神乞) 오춘복(吳春福).



궁가방 서열(序列) 삼위(三位)에 있으나 무공에 있어선 방내제일
의 고수.




현 궁가방주 구지신걸(九指神乞)과는 같은 사부 아래서 동문수학
(同門修學) 해온 사형제간이다.

그의 아호가 말해주듯 뛰어난 경신공부를 익힌 고수로 원래 그가
궁가방주의 자리에 오르기로 내정되어 있었으나 워낙 성격이 폭급
한지라 장로회의에서 거부(拒否) 하는 바람에 사제인 구지신개가
방주의 자리에 올랐다.

무영신걸은 장로회의의 결과에 조용히 순응(順應) 했다.

그는 사제인 구지신걸을 도와 궁가방의 대소사를 보좌하는 일에
최선을 다할 뿐이었다.



그런데 이 순간 그를 본 모용청운은 왠지 석연치 않음을 느끼고
있었다.

(무척 당황해 하는 눈치다. 왜일까?)

그가 의구심을 일으키고 있을 때 무영신걸이 정중한 태도로 안으
로 들 것을 청했다.

"누추한 곳이지만 안으로 드시지요."

그러나 모용청운은 내심 다른 속셈이 있는지 무영신걸의 제의를
거절했다.

"그럴 필요는 없소이다. 본인은 한 가지 여쭈어 볼 것이 있어 왔
소이다."

"무엇입니까?"

"얼마 전 풍류걸왕께서 본인과 헤어져 총타로 돌아가셨는데 그분
은 지금 이곳에 계십니까?"

모용청운은 말을 마치자 예리한 시선으로 무영신걸 오춘복의 표정
을 살피고 있었다. 하나 오춘복은 조금도 동요를 일으키지 않은
채 순순히 응답했다.

"아! 그 분은 지금 이곳에 계시지 않습니다."

"그럼 어디에 계시는지 아십니까?"

"오전에 날아온 전서구에 의하면 그분은 지금 건양분타(乾陽分陀)
에서 계시다 합니다. 마침 그곳에는 분방의 방주님도 계십니다.
한데 무슨 일로 그분을 찾습니까? 바쁘시다면 본방의 전령을 이용
하십시오. 그럼 반 나절 안에 그분께 연락을 취할 수 있는데……"

"아니 되었소. 호의는 고맙소이다. 본인이 직접 그분을 만나야 할
것 같으니 이만 떠날까 합니다."

모용청운은 가볍게 고개를 끄덕이며 감사를 표했다.

그러나 오춘복은 산신묘 안으로 들 것을 재차 간청했다.




"그냥 보냈다가는 훗날 풍류걸왕 사숙님께 혼쭐이 납니다. 안으로
드셔서 박주소찬(薄酒素饌)이나마……"

모용청운은 거절했다.

"아니요. 시급을 다투는 바쁜 몸이라…… 자 그럼 본인은 그만 가
볼까 하오."

모용청운은 말을 마치자 신형을 돌렸다. 그러자, 두 사람은 바람
같이 수림 속으로 사라지고 말았다.

무영신걸 오춘복은 사라지는 그들의 뒷모습을 바라보며 무시무시
한 살광(殺光)을 흩뿌렸다.

"운청용, 지금쯤 벽력모용세가에 있어야할 자가 어떻게 강호에 나
왔지? 왜 풍류걸왕을 찾는 것일까?"

그때 안면이 유난히 검은 중년거지 하나가 오춘복의 곁으로 다가
갔다.

"방주( 主)! 빨리 본교(本敎)에 알리는 것이……"

그러자 무영신걸 오춘복은 천천히 고개를 끄덕였다.

"어서 연락해서 운청용이 강호에 나온 것을 알려라. 그리고 만에
하나 있을지도 모르는 기습에 대비해 늙은 거지 놈들을 가둔 뇌옥
(牢獄)을 철통같이 감시하라."

"존명(尊命)!"

중년거지는 허리를 굽신거렸다.

그런데 이건 또 무슨 말인가?

무영신걸이 어떻게 궁가방주가 된단 말인가?

분명 궁가방주는 구지신걸인데 어이해 중년거지는 그를 방주라 칭
한단 말인가?

또 본교(本敎)란 곳은 또 어디일까?

의문만 남긴 채 무영신걸은 거지들을 대동한 채 산신묘 안으로 들
어갔다.

③



잠시 후,

파드드득!

산신묘 안에서는 한 마리의 검은 비둘기(黑鳩)가 날아 올랐다. 흑
구는 산신묘 주위를 맴돌더니 수림을 가로질러 날기 시작했다.

그때였다.

쉭----!

수림 속에서 가는 파공음이 울려 나오는가 싶더니 흑구는 수림 속
으로 곤두박질쳐 내리기 시작했다.

수림 속에 숨어 있는 사람은 바로 모용청운과 야소혈화였다. 그들
은 이곳을 떠나지 않고 오춘복의 동태를 살피고 있었다. 지면으로
추락한 흑구의 목 부분에는 혈리표(血鯉剽)가 박혀 있었다.

모용청운은 흑구를 집어들자 발목에 묶여 있는 전통(傳筒) 안에서
전서(傳書)를 끌러내기 시작했다.

전서에는 황망중에 갈겨 쓴 듯한 난필로 다음과 같이 쓰여 있었
다.



<운청용 출타.

풍류걸왕을 찾고 있음. 건양분타로 보냈으니 본교에서는 총력을
기울여 그를 없애기 바람.

중년의 모습으로 변장을 하고 있으며 그의 곁에 중년부인의 모습
을 한 신비여인이 있음. 그녀의 내력이 범상치 않아 보임. 각별히
유의하기 바람.

만약을 대비해 늙은 거지 놈이 잡혀 있는 뇌옥을 봉쇄할 계획이며
여차하면 없애버릴 계획이니 참고하기 바람.>



서찰을 다 읽고 나자 모용청운의 안면에는 노기가 불길처럼 피어
오르고 있었다.

"음! 내 생각대로 궁가방이 역천마교와 내통을 하고 있었다."




오오……! 놀라운 일이다.



-궁가방(窮家 ).



비록 거지들이나 의협심이 남다른 그들이 역천마교와 한통속이었
다니…… 대체 모용청운은 어디에서 그런 낌새를 눈치챘단 말인
가?

이때 야소혈화는 만면에 노기를 떠올리며 의혹이 담긴 음성으로
물었다.

"이 서찰을 받는 자는 역천마교주 역천마황일까요? 아니면 다른
자일까요? 그리고 늙은 거지라면 혹시 풍류걸왕 노선배가 아닐까
요?"

"그것은 곧 알게 될 것이니…… 자, 갑시다!"

모용청운은 앞장서서 신형을 날렸다. 그러자 야소혈화도 한 줌의
혈리표를 꺼내든 채 모용청운의 뒤를 따랐다.

이윽고, 모용청운은 산신묘 앞에 당도하기가 무섭게 일갈노성을
내지르며 장풍을 격출했다.

"나오너라! 이 교활한 배신자들!"

모용청운의 우렁찬 음성은 산신묘를 쩌렁쩌렁 울리고 있었고, 그
의 장심에서 발출된 강맹무비한 장풍은 산신묘의 낡은 문짝을 후
려쳤다.

펑----!

우지끈! 꽈르릉----!

가뜩이나 낡았던 산신묘는 모용청운의 일장에 격중되자 요란한 굉
음을 내며 주저앉아 버렸다. 굵다란 문주가 부러지고 청와(靑瓦)
가 사방으로 흩날리며 자욱이 먼지가 일고 있었다.

그러자 산신묘 안에서는 경악에 가득찬 외침들이 터져 나오며 십
여 개의 인영들이 먼지를 뒤집어쓴 채 솟아 올랐다.

그때, 모용청운이 혈리표를 던지려는 야소혈화를 향해 다급한 음
성을 발했다.

"잠깐, 오춘복을 사로 잡아야 하오."

"알았어요."

그녀의 입에서 짧은 대답이 떨어짐과 동시에 그녀의 수중에 있던
혈리표가 허공을 갈랐다. 그러자,




"아악---- 악!"

"아악!"

솟아오르던 인영들 중 다섯 명이 처절한 비명을 내지르며 가슴을
감쌌다. 그들의 가슴에는 혈리표가 한 자루씩 박혀 있었고 선혈이
샘처럼 솟구치고 있었다.

그들은 일시에 산신묘가 무너져내리며 공격을 받게 되자 미처 어
찌된 영문인지 알아볼 사이도 없었다.

그때,

"예이잇!"

야소혈화의 날카로운 고함소리와 함께 다시 여섯 개의 혈리표가
허공에 혈선(血線)을 그렸다. 그러자, 또다시 여섯 명의 거지들이
처절한 비명을 내지르며 불귀의 객이 되고 말았다. 귀신도 놀랄
전광석화와 같은 쾌속무비한 솜씨였다.

그러자 살아남은 자들은 무영신걸 오춘복과 그들을 안내해온 대지
신개, 그리고 젊은거지 한 사람 뿐이었다.

그때, 모용청운의 입에서 냉막한 일성이 흘러 나왔다.

"죽어랏!"

그와 동시에 그의 쌍장이 번뜩이며 두 줄기의 강맹무비한 장풍이
대지신개와 젊은거지를 향하여 엄습해 갔다.

"엇!"

그들은 경악에 찬 탄성을 발했으나 이미 때는 늦어 있었다.

모용청운은 쾌속강맹한 장풍을 피해 내기에는 역부족이었던 것이
다.

④



펑! 펑----!

두 개의 둔탁한 육음과 함께 오장육부를 도려내는 듯한 처절한 비
명이 울려 퍼졌다.

"아악!"

"악!"

이어서 아직도 가라앉지 않은 흙먼지 속에 불그스레한 혈흔이 보
이는가 싶더니 두 거지는 힘없이 지면에 나뒹굴었다.

그들의 앞가슴에는 어린애 머리통이 들락거릴 만한 구멍이 뚫려져
있었다.

오춘복은 경황중에 당하는 놀라운 사태들에 안색이 창백해진 채
미처 도망칠 엄두도 내지 못하고 있었다.

그때 모용청운의 일성노갈이 허공을 울렸다.

"이놈! 오춘복!"

그와 동시에 오춘복은 목전에 하나의 인영이 번쩍이는 듯한 느낌
을 받으며 정신을 잃고 말았다. 모용청운이 번개 같이 신형을 날
려 그의 혈도를 제압해 버린 것이었다.

그가 다시 정신이 들었을 때는 이미 그의 완맥은 모용청운의 수중
에 잡혀 있었다.

모용청운은 혈도를 풀어준 대신 그의 완맥을 낚아 챈 것이다. 그
는 서릿발처럼 냉담한 시선으로 오춘복을 내려다보고 있었다.

오춘복은 그런 모용청운의 시선을 대하자 모골이 송연한 듯 눈을
내리깔며 부들부들 떨고 있었다.

그때 모용청운이 추상같은 음성으로 그를 심문했다.

"오춘복! 네놈은 궁가방의 장로로서 어찌하여 의(義)를 배신하고
악마들의 손에 놀아나게 되었느냐?"

오춘복은 이미 살아날 것을 체념한 듯 힘없는 음성으로 담담히 말
했다.

"인간이 살아가는 데는 여러가지 방법이 있는 법이다."




"흥! 더러운 놈!"

야소혈화는 오춘복의 뻔뻔스런 대답에 조소를 날렸다.

그때 다시 모용청운의 문초가 계속 되었다.

"지금 풍류걸왕과 구지신걸은 어디에 있느냐? 속일 생각하지 말
라! 이미 그들이 네놈에 의해 어딘가에 갇혀 있다는 것을 안다."

그 말을 듣자 오춘복은 광소를 터뜨렸다.

"하하하…… 내 비록 악마와 손을 잡고 궁가방의 방주 자리에 올
랐지만 결코 후회하지는 않는다. 내가 그곳을 말할 성 싶으냐?"

순간, 모용청운은 끓어오르는 분노를 참지 못해 오춘복의 뺨을 후
려 갈기고 말았다.

"이놈!"

철썩----!

"아악!"

모용청운의 억센 손길에 뺨을 얻어 맞은 그는 비명을 지르며 엎어
졌다. 그의 뺨에는 다섯 줄기의 손가락 자국이 두껍게 부풀어 올
랐고 뱉아내는 혈담 속에는 십여 개의 이빨이 섞여 있었다.

오춘복은 저주스러운 시선으로 모용청운을 올려다 보며 쓰디쓴 음
성을 토해냈다.

"손속이 상당히 맵군."

모용청운은 냉소를 날렸다.

"흥! 당연한 결과다. 네놈을 당장 죽여 없애고 싶지만 네놈의 처
리를 노개 할아버지에게 맡길 생각에 이 정도로 끝난 줄 알아라!"

모용청운의 준엄한 호통을 듣자 오춘복은 조소를 날렸다.

"흥! 풍류걸왕은 날 죽일 수 없다!"

그러자 야소혈화는 그러한 그의 태도를 보자 분노가 솟구치는 듯
버럭 고함을 질렀다.

"분근착골의 고통을 맛보아야 입을 열겠는가?"

그러나 오춘복은 냉소를 날릴 뿐 조금도 동요를 보이지 않았다.

야소혈화는 오춘복이 시간을 지연시키려 들자 불길같은 분노가 솟
구쳤다.

"좋다! 이놈!"

일순, 야소혈화의 입에서는 노갈이 터져 나오며 그녀의 십지(十



指)가 번개같이 움직였다. 그녀가 분근착골의 수법을 사용했던 것
이다. 그러자,

"으윽, 아아…… 악…… 으아……"

오춘복은 악귀의 울부짖음 같은 비명을 연거푸 토해내며 지면을
뒹굴었다.

분근착골이란 강호의 고문수법으로 일단 이 수법에 걸리게 되면
온 몸의 근육이 천만 갈래로 찢어지고 뼈의 마디마

디는 예충(睿蟲)이 갉아먹는 듯한 고통을 받게 되는 것이다.

그렇기 때문에 아무리 정절이 굳고 무공이 고강한 자라도 일단 이
수법에 걸리게 되면 입을 열지 않고는 견딜 수 없는 것이다.

오춘복은 극심한 고통 속에서 악귀 같은 비명을 질러 대며 지면을
구르더니 마침내 항복할 뜻을 비쳤다.

"으…… 아악…… 아…… 마…… 말…… 하겠……"

야소혈화는 비로소 입가에 가는 미소를 떠올렸다.

"흥! 진작 그럴 것이지."

그녀는 번개같이 손가락을 뻗어 오춘복의 혈도 너댓 군데를 짚었
다. 그러자, 비로소 고통이 가신 듯 오춘복은 지면에 쓰러진 채
가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

그의 남루한 파의는 온통 땀에 후줄근히 젖어 있었고 얼이 반쯤
빠져나간 표정이었다.

"으…… 흐…… 흐……"

오춘복은 가쁜 숨을 몰아쉬며 겨우겨우 신형을 일으키고 있었다.

야소혈화는 싸늘한 시선으로 그를 내려다보며 준엄한 음성으로 추
궁했다.

"어서 말하라! 그분들은 어느 곳에 있느냐?"

"강서성(江西省) 무제산(武帝山)에 있다."

"좋다! 그들이 있는 곳에는 누가 경계를 맡고 있느냐? 궁가방이
냐? 역천마교냐?"

"후후후…… 그곳엔 본교의 고수들이 있다."

"그곳의 인원은 모두 몇 명이나 되느냐?"

"한…… 오백여 명은 될 거다."

"흠!"

야소혈화는 낮은 탄식을 토해냈다.




역천마교의 고수 오백 명은 결코 우습게 볼 상대들은 아니다. 이
미 금마탑(禁魔塔)에 갇혀 있던 마두들이 대거 역천마교에 가입된
데다가 기존의 오마혈련 고수들 까지 합세된 역천마교의 힘은 상
상을 불허한다.

그런 고수들 오백 명을 단 두 사람이 상대한다는 것은 바위에 계
란치기 밖에 안된다.

그 점을 알기에 오춘복이 입을 열었는지도 모른다.

그러나 당장 그곳으로 달려가 풍류걸왕 등을 구해내야 될 입장이
었다. 그를 구해야 꼬리를 드러내놓지 않은 역천마황의 정체와 남
궁도옥의 가면을 벗길 수 있는 것이다.

⑤



모용청운은 천천히 고개를 들어 야소혈화를 바라보았다.

그녀의 입가에는 살벌한 미소가 감돌고 있었다.

모용청운이 천천히 고개를 끄덕였다.

그러자 그녀도 마주 고개를 끄덕였다.

그들은 용담호혈(龍潭虎穴)이라 할 수 있는 역천마교의 뇌옥(牢
獄)을 치기로 서로 뜻이 통한 것이었다.

그때 모용청운이 오춘복을 응시하며 천천히 입을 열었다.

"그대는 어찌해서 사문을 배반했느냐고 물었을 때 어떻게 대답했
지?"

"사람이 사는 방식은 여러가지라고 했다."

"음!"

모용청운은 천천히 고개를 끄덕였다.

"음! 그렇지. 사람이 사는 방법은 여러가지요, 보시겠소?"

모용청운은 말을 마치자 신형을 빙그르 돌렸다. 순간,

파아앗----!

피가 튀고 동시에 처절한 단말마가 오춘복 입에서 울려퍼졌다.

"으악!"

피를 뿜어내며 땅바닥을 데굴데굴 구를 때마다 그의 몸뚱아리는
곳곳에 잘려진 육신(肉身)과 피(血)를 남겼다.

모용청운, 그는 솟구쳐오르는 분노와 살기를 억누르지 못해 오춘
복의 두 팔과 두 다리를 끊어버리고 무공까지 폐지시켜 버린 것이
다.

피를 뿌리며 신음하는 오춘복을 향해 모용청운이 악귀나찰처럼 무
서운 얼굴로 입을 열었다.

"오춘복! 열심히 살아라! 훗날 노개 할아버지가 네놈의 명줄을 끊
어주기 위해 찾아나설 것이다. 네놈이 궁가방인이기에 내 손에 죽



지 않았음을 알아라."

얼음조각이 풀풀 날릴 정도로 싸늘한 말을 토해낸 모용청운은 야
소혈화를 바라보았다.

"갑시다!"

잠시후, 그들은 신음을 흘리며 굼벵이마냥 땅을 기는 오춘복을 남
겨둔 채 허공으로 몸을 솟구쳤다.

오춘복은 이를 부드득 갈았다.

"으…… 두고 보자! 네놈은 날 죽이지 못한 것을 곧 후회하게 될
것이다."

사지가 끊겼음에도 불구하고 살기를 일으키는 무영신걸

오춘복의 두 눈엔 무시무시한 살망이 흩뿌려지고 있었다.

⑥



무제산(武帝山)의 밤.

어둠이 내려앉은 무제산 기슭을 조용히 넘는 일남일녀가 있었다.
흑색경장의 야행복 차림을 한 모용청운과 야소혈화로 그들은 여전
히 중년인으로 변장한 상태였다.

"우리가 그 임무를 해낼 수 있을까요?"

"마음 먹기에 달렸소. 풍류걸왕, 그분 노개 할아버지는 분명 역천
마교에 대해 자세히 알고 있을 것이오. 그분과 표향남궁세가와의
관계, 그리고 역천마교와 궁가방의 끈을 푼다면…… 곧 악마는 정
체를 드러낼 수밖에 없소."

일순 모용청운과 야소혈화의 안색이 무거워졌다.

"만약…… 만약…… 남궁도옥이 진정 역천마교와 관계가 깊다면
어쩌실 작정이세요?"

"어쩌긴 뭘 어쩌겠소. 그자야말로 인면수심인 자로 죽어 마땅한
자요. 결코 그냥 둘 수 없소."

"한데 한 가지 궁금한 것이 있어요."

"무엇이오?"

"대체 왜 남궁가주가 역천마교와 관계가 깊다고 믿는 거지요? 그
런 증거라도 있나요?"

"없소. 그러나…… 그는 분명 역천마교와 관계가 깊소."

확신에 찬 모용청운의 말에 야소혈화는 남몰래 한숨을 내쉬었다.

그녀의 눈가엔 짙은 그늘이 드리워져 있었다.

그녀 스스로 마음을 고르려고 했지만 이미 그녀의 그런 변화를 눈
치챈 모용청운이었다.

(야소혈화, 이 소녀는 표향남궁세가와 관계가 있다. 아니 어쩌면
남궁도옥과 깊은 관계가 있는 게 분명하다. 그러나 그녀는 그와
같은 길을 걷는 게 아니라 정반대의 길을 걷는다. 그래서 난 지금
모험(冒險)을 하고 있는 것이다. 위험한 모험을……)

그가 내심으로 알송한 생각을 하며 무제산을 향해 다가가고 있을
때 이미 그들보다 먼저 무제산을 오른 일단의 무리들이 있었으니



……

모용청운과 야소혈화가 당도하기도 전에 먼저 오른 자들로 인해
역천마교의 뇌옥은 지금 난장판이 되어 가고 있었다.

⑦



스스슥……

어둠을 훑으며 밤고양이처럼 은밀히 움직이는 두 개의 날렵한 그
림자들, 악마의 주둥아리마냥 으시시한 분위기를 자아내는 절곡
(絶谷) 앞에 다다른 두 그림자는 커다란 바위 뒤로 신형을 감추며
전면을 바라보았다.

바위 뒤로 은색 달빛이 비추어지는 순간 드러난 그림자의 모습은
놀랍게도 모용혜혜(慕容惠惠)와 모용산산(慕容珊珊), 두 자매가
아닌가?

이게 어찌된 일인가?

광풍노도와 같은 태풍을 뚫고 악인도를 빠져나와 대륙에 상륙한
뒤 모용청운과 아쉬운 작별을 하고 신녀방(神女 )으로 돌아간 모
용혜혜가 어떻게 모용산산과 같이 있단 말인가? 더욱이, 무산이나
설산도 아닌 이곳 무제산에 왜 그녀들이 왔단 말인가?

일순 모용혜혜는 신안통(神眼通)을 발휘해 절곡 안을 응시했다.
어둠이 깃든 절곡 안 곳곳에는 검은 그림자들이 몸을 은신(隱身)
한 채 보초를 서고 있었다.

모용혜혜는 그들의 일거수 일투족도 놓치지 않고 손금 보듯 들여
다 보고 있었다.

그녀의 신안에 잡힌 적의 동태는 너무나 엄중한 경계(警戒)를 서
고 있었다. 그 누구도 절곡 안으로 들여놓지 않겠다는 양 엄엄한
경계는 실로 살벌하기 짝이 없었다.

문득, 모용혜혜가 의어전성(意語傳聲)으로 모용산산에게 말했다.

"산(珊)아, 조심해라. 여기서 부터 놈들의 경계구역이니 자칫 잘
못하다가는 우리 뿐만 아니라 곡 뒤로 돌아간 태숙(太叔)과 신니
(神尼)까지 위험해 진다."

모용산산은 전면을 예리한 눈길로 응시하며 역시 전음으로 대꾸했
다.

"염려 마, 언니! 그나저나 태숙과 사부님은 괜찮으실까?"

"현 강호상에서 두 분을 어찌할 고수는 그리 흔치 않아. 이곳에
역천마황이 있다면 모를까 그가 없는 한 절대 두 분은 다치시지
않아."




"하긴…… 아무도 두 분 앞을 가로막지 못하지……"

아아…… 이들 두 자매의 말을 빌리면 천생불존과 관음신니가 이
미 어둠에 잠긴 곡 안으로 잠입해 들어간 게 분명했다.

도무지 알 길이 없다.

북망산에 있으리라 믿어 의심치 않았던 천생불존까지 이곳 무제산
에 왔고 설산을 내려온 관음신니와 동행하고 있다니…… 대체 저
절곡 안에 무엇이 있단 말인가?

문득, 모용산산이 전음을 보냈다.

"언니, 정말 저 곡 안에 역천마교의 뇌옥이 있고 풍류걸왕 선배님
을 비롯해 강호 노선배님들이 억류되어 있을까?"

"그럴 꺼야……"

"과연 풍류걸왕 선배님을 믿을 수 있을까? 난 그분이 영 마음에
걸려."

"나도 마찬가지야. 사실 운공자가 악인도로 가게 된 것도 다 풍류
걸왕 때문이고 그래서 운공자를 비롯한 여러 사람들이 바다에 발
목이 잡혀 역천마교의 기습을 알리지 못했어. 그리고 육지에 상륙
하자마자 풍류걸왕 선배는 돌연 천풍단을 이끌고 궁가방으로 훌쩍
가버렸지…… 만약 그분이 일부러 운공자를 바다에 묶어 두려고
그랬다면…… 오늘도 위험하기는 마찬가지야. 이곳 무제산에 역천
마교의 지하뇌옥이 있다고 태숙에게 은밀히 전령을 띄운 게 제발
함정이 아니길 바랄 뿐이야."

모용혜혜는 근심된 얼굴로 전면을 바라보았다.

그렇다. 기실 그녀는 신녀방 여고수들을 데리고 무산 신녀

방으로 가던 중 길에서 모용산산과 관음신니를 만났다. 마침 관음
신니와 모용산산도 무산을 내려오고 있던 중이었다.

모용혜혜는 동생을 만나 무척 반가왔으나 그 반가움을 채 나누기
도 전에 비보(悲報)를 듣고 말았다.

신녀방(神女 )의 붕괴(崩壞)----

사천당문에 의해 신녀방이 초토화되고 무녀들이 죄다 역천마교도
들의 성노(性奴)로 잡혀간 것이다.

⑧



경악한 모용혜혜는 그 자리에서 혼절하고 말았다. 그런 후, 충격
에서 헤어나 신녀방으로 급히 달려갔지만 역시 그녀를 반긴 것은
새가맣게 탄 신녀방 터 뿐이었다.

망연자실(茫然自失)한 그녀는 복수에 이성을 잃었다.

관음신니가 옆에서 그녀를 일깨웠기에 망정이지 그렇지 않았다면
그녀는 그 길로 사천당문으로 쳐들어 갔을 것이다.

그러나, 그것은 자살행위였던 것이다.

결국, 그들은 일행이 되어 낙양 벽력모용세가로 향했다.

그러다가 북망산이 머얼리 보이는 관도에서 급히 달려가는 천생불
존을 만나게 된다.

북망산을 하산하던 길인 천생불존의 얼굴엔 다급함이 가득했다.
그가 호들갑을 떨며 북망산을 내려가는 것은 다름아닌 풍류걸왕을
비롯한 궁가방의 위기(危機)와 그가 보낸 한 장의 밀서(密書) 때
문이었다.



<땡추 보게나.

만약 자네가 이 글을 읽게 된다면 우리의 거사(擧事)가 실패했다
는 것을 의미하는 것이니 잔말 말고 무제산(武帝山)으로 와서 날
구해주게.

밑도 끝도 없이 이런 말을 하니 자네가 의아해 할까 봐 한 마디만
부언하겠네.

궁가방(窮家 )이 변절(變節) 했네.

자신이 방주가 되어야 하는 데 그 자리를 사제인 구지신걸에게 빼
앗긴 것에 앙심을 품은 무영신걸 놈이 궁가방을 역천마교에 팔고
는 자기가 방주에 올랐네.

그동안 나나, 구지신걸은 십만 거지들의 목숨이 달려 있는지라 역
천마교의 말을 듣지 않을 수 없었고 그들의 꼭두각시가 되어야만
했네.

이점 부끄럽기 그지 없으나 이 못난 거지는 몇몇 동지들과 함께
잃었던 의기(義氣)를 되찾기 위해 거사(擧事)를 하기로 했지만 기



실 자신이 없네.

거사가 성공한다면 이 글을 자네가 읽기 전에 내 소식이 먼저 전
해질 것이고, 이 글을 읽을 때 궁가방에 대한 아무런 소문이 들리
지 않으면 우리가 실패해 뇌옥에 갇혔음을 알기 바라네.

염치불구하고 부탁하네. 날 구하러 오게.

내가 갇힌 뇌옥에는 나 말고도 많은 무림명숙들이 갇혀 있고 역천
마황 그 악마가 두려워하는 어떤 괴인(怪人) 역시 이 안에 갇혀
있다네. 그 괴인은 미친 늙은이인데 역천마황이 그를 몹시 두려워
하는 눈치였네.

내 눈치로 그 광인을 구하면 신비에 쌓인 역천마황의 정체를 밝히
고 어쩌면 마령(魔靈)의 실체(實體)도 보지 않을까 생각하네.

날 구하러 올 때는 될 수 있는 한 은밀히 움직여 주게.

만약 연락이 닿으면 그 아이와 함께 오게나.

그 아이에게 백 배 사죄할 일도 있지만, 강호위난을 구할 수 있는
사람은 오직 그 아이 뿐이네. 부탁하네.

동봉한 지도(地圖)는 무제산 지하뇌옥으로 몰래 잠입할 수 있는
비밀통로가 그려져 있는 지도네.>



알다가도 모를 일이었다. 밑도 끝도 없는 괴서찰에 천생불존은 고
심했고 그는 풍류걸왕을 믿기로 했다.

몰래 벽력모용세가로 내려가 제자 모용청운을 찾았으나 이미 모용
청운은 쥐도새도 모르게 벽력모용세가를 빠져나간 후였다.

풍류걸왕이 말한 그 아이란 모용청운을 말함이었다.

그러나, 어디론가 떠난 모용청운을 찾아나서기에는 강호는 너무
넓었고 할 수 없이 천생불존은 혼자 무제산으로 가기로 결정한 길
이었다.

그러다가 우연히 관음신니와 묘용산산, 모용혜혜를 만난 것이다.
거기서 천생불존은 신녀방 모혜혜(毛惠惠)로만 알고 있었던 모용
혜혜가 자신의 의질(義姪:의조카)인 벽력대제 모용숭천의 딸임을
알고 속았다는 데에 어이가 없어 너털웃음을 짓고 말았다.

또한, 모용혜혜의 말을 통해 그녀가 모용청운을 사랑하고 있음을
눈치챈 천생불존은 여기저기 염문을 뿌리고 다니는 모용청운의 앞
날이 걱정되기도 했다. 어떻게 된 노릇이 의질인 모용숭천의 딸
이란 딸은 죄다 그를 처음보고 뿅가니 한편으로는 어이도 없었다.

어쨌든 그길로 일행이 된 그들은 무제산으로 한달음 달려온 것이
고 지도를 보고 관음신니와 천생불존은 절곡 안으로 들어갔다.

밖에서 망을 보던 모용산산과 모용혜혜는 좀이 쑤셔 기다릴 수 없
어 절곡 안으로 잠입해 들어가기로 작정한 길이었다.

■ 소야전기 3권 第三十二章 지옥뇌의 知人들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



그녀들은 고민에 빠지지 않을 수 없었다.

절곡유찰을 가려면 필히 동굴을 통과해야만 했고 그러자면 적과
부딪치는 것은 당연지사이니 그녀들의 고민은 말이 아니었다.

하나, 천하에 총명절정(聰明絶頂)의 모용산산과 모용혜혜인지라
그 문제는 곧 해결을 보았다. 그녀들은 적(敵)으로 위장(僞裝)할
생각을 하고 있었다.

그때, 공교롭게도 두 명의 황의무사가 그녀들에게 다가왔다. 두
여인은 잠시 긴장을 했으나 그녀들은 불가사의(不可思議)한 속도
로 그들의 사 장 앞에 이르자 덮쳐 마혈을 찍어버렸다.

"엇! 우욱……"

짧은 신음성이 야음을 가르는 듯했으나 그녀들은 이미 만약을 대
비해 주위의 공기를 단벽역혈신공(斷壁逆血神功)으

로 차단하였다.

"다행이군."

모용혜혜는 적이 안심된다는 듯한 표정을 짓고는 마혈이 찍힌 두
황의무사를 괴석이 난립한 곳으로 끌어다 놓았다.

"잘 들어라. 본녀의 말에 순순히 대답하면 생명을 보장해 주겠
다."

두 무사는 서릿발 같은 그녀의 두 눈에 완전히 기가 죽어 있었다.

"너희들의 직위는 무엇이냐?"

"으으…… 당신들이 비록 지금 노부들을 제압했으나 매우 후회할
것이다. 이곳은 천하절지 중의 절지에다 절정의 고수들이 밤하늘
의 별처럼 많다."

얼굴이 약간 음침해 보이는 황의무사가 눈알을 연신 굴리며 조심
스럽게 협박 비슷한 말로 자신들을 잡아두면 좋지 않다는 듯 내뱉
은 말이었다.

"평범하게 이야기해서는 안 들을 모양이구나. 혹시 반혈잔혼(返血
殘魂)이란 고문수법을 알고 있느냐? 이제 고분고분하지 않는 자에
게는 잔인한 고통을 주겠다. 미리 말해 두지만 고함을 질러도 일
장 밖으로 새어나가지 않는다는 것을 알아서 행동하라."




그녀의 언질에 자신들의 내심이 들통이 나자 그들의 표정은 완전
히 똥색으로 변해버렸다.

"너의 소속은 어디이며 너의 직위와 너의 상전과 부하에 대해 말
해라."

"죽어도 입을 열 수 없다. 차라리 죽음을 달라. 우리가 만

약 입을 열면 죽음보다 수백 배 처참한 형당의 벌을 백여 가지나
받으니……"

두 무사는 전신을 와들와들 떨었다.

그들은 고문(拷問) 당하는 교내인물의 모습을 상기하 듯 얼굴에서
는 식은 땀이 줄줄 흘러내렸다.

"그렇게 형당(刑堂)의 고문이 두려우냐? 이제 그 어느 고통보다도
더한 고통을 당할 것이야."

모용혜혜는 말을 하면서 두 사람의 세 곳 혈도를 각기 점해버렸
다.

일순, 고통에 찬 비명성이 비단폭을 찢을 듯 울려퍼졌다.

"아악----"

"으아악…… 말하겠소. 사…… 살려주시오."

탄지지간 그들의 혈색은 완전히 피를 칠한 듯 시뻘겋게 변했고 그
들의 몸은 죽어가는 뱀이 꿈틀거리듯 사지육신을 쥐어 뜯었다.

한데, 정작 그들에게 고통을 주는 두 여인이 마음의 고통을 느끼
고 있었으니…… 일개 졸개들에게 무슨 죄가 있으랴? 단지, 역천
마교에 몸을 담아 알량한 부귀(富貴)를 누리려는 것이 죄(罪)라면
죄가 될까?

②



모용혜혜는 그들의 혈도를 다시 해혈(解穴) 시키면서 독살스레 다
짐을 했다.

"다시 한 번 말을 듣지 않으면 뼈가 탈골되어 살갗을 뚫고 나오고
전신이 오그라 들도록 만들어 버리겠다."

"휴, 말씀드릴 테니 제발 고통없이 일수에 속시원히 죽음을 주시
오."

우측에 앉은 황의무사가 너무나 공포스런 모습을 하고 한 말이었
다.

그들의 몸은 단 한순간의 고문으로 완전히 비에 젖은 듯 땀이 흥
건히 배어 옷을 적시고 말았다.

"알았다, 고통없는 죽음을 줄 테니 빨리 말해라."

"예, 저희들은 내당 별전의 무사들로 별전이향주(別殿二響主)들입
니다. 저희들의 밑에는 오십 인의 무사들이 각각 있으며 향주인
저희들 위에는 별전당주(別殿堂主)가 있으며 별전의 인원은 거의
오백에 이르고 있습니다."

"그들이 하는 주임무는……"

"우리들은 누구의 방해도 받지 않고 비밀의 임무를 띠고 교내의
반혼자와 궁 내의 동태 등을 정찰하며 순찰전과는 별개의 일입니
다."

"……"

"그리고 우리의 주임무는 지하뇌옥의 감시감독을 뺄 수 있습니
다."

"음, 그렇다면 지하뇌옥을 통과하는 방법을 알고 있느냐?"

모용혜혜의 날카로운 혀는 끊임없이 그들의 숨은 비밀을 캐냈다.

"지하뇌옥을 갈 수 있는 길은 단지 동부(洞府)를 통과해야만 됩니
다. 동부에서 반 마장 후면에는 용머리 모양에 마치 용이 나르는
듯한 형상을 한 바위가 유찰을 덮어 씌우 듯 삼십여 장이나 뻗쳐
있어 지상에서는 아무리 찾아도 볼 수 없을 뿐더러 어느 곳으로도
침투가 불가능합니다."

"뇌옥에 갇힌 인물들은 풍류걸왕이 맞느냐?"




"낭자분들은 궁가방 사람이오?"

"묻는 말에나 대답해라!"

"끙…… 그렇소! 풍류걸왕이 잡혀 있소."

순간, 모용혜혜는 내심 긴 한숨을 내쉬었다.

(다행이다. 혹시 함정(陷穽)이 아닐까 노심초사했는데 풍류걸왕
노선배님이 말년에 의기를 되찾으셨구나. 다행한 일이다.)

풍류걸왕이 잡혀 있는 게 사실이라면 그가 보낸 지도를 갖고 들어
간 천생불존이나 관음신니 역시 안전(安全)할 것이다.

그러나 이왕지사 내친 걸음인지라 모용혜혜는 안으로 들어갈 계획
을 바꾸지 않았다.

"그럼 풍류걸왕 말고 또 누가 있느냐?"

"예, 그곳에는 강호의 명숙들 외에도 행색이 초라하고 미친 노인
하나와 본교의 말을 듣지 않고 고집을 부리는 몇몇 마도인들이 갇
혀 있습니다."

"음…… 역천마교에 투항하지 않은 자들이 이곳에 있다…… 그 말
이냐?"

"일이 이렇게 되었는데 뭘 거짓말을 하겠소. 그렇소이다."

"좋다. 그곳의 경비는 어느 정도냐?"

"그곳 경비무사들은 본인들보다 무공이 뛰어난 일급고수로 구성된
뇌옥사자들이 십 명이 이 개조로 나뉘여 주야로 근무를 서고 있습
니다."

"또 다른 곳에 갇힌 인물은 없느냐?"

"다른 곳에는 잘 모르오."

"음…… 마지막으로 묻겠다. 내부의 일급, 이급, 특급고수 등 그
들의 무공과 신공의 위력과 그들의 숫자는……"

"우리는 향주라 그 자세한 내막은 모르나 며칠 전 향주 이상의 고
수들이 총회합을 가졌는데 이곳을 맡고 있는 뇌옥장(牢獄長) 좌우
에는 온통 신비감을 풍기는 사인(四人)의 이름모를 자가 있었고,
그 밑에는 이십 인의 절대고수들이 버티고 있었습니다. 또한 십대
전주(十大殿主)의 실력은 우리 같은 향주 열이 덤벼도 그 한 사람
을 이기지 못할 정도로 고수요."

"됐다, 동부를 통과하는데 필요한 것은 없느냐?"

"지하뇌옥에 들 때 철패(鐵牌)가 필요하오."

"지금 철패를 갖고 있느냐?"




"그건……"

황의무사는 기겁을 하듯 안색이 변하며 멈칫거리자 모용혜혜는 그
들의 가슴을 뒤졌다.

"과연…… 이것이구나."

그녀의 손에는 청색 기운을 띤 동그란 철패(鐵牌)가 쥐여져 있었
다. 철패 사면에는 붉은 악마(惡魔)이 도안되어 있었고 뒤면에는
철령(鐵令)이라 쓰여 있었다.

모용헤혜는 철패를 모용산산에게 하나를 건네고 자신의 소매속에
하나를 갈무리 한 후 황의인의 신정혈(神庭穴)을 찍자, 그들은 신
음성도 지르지 못하고 불귀객(不歸客)이 되고 말았다.

"조금은 안됐지만 할 수 없는 일이지. 당신들은 무림을 위해 큰일
을 했어요."

그녀는 동정심(同情心)이 어린 말을 뇌까리며 황의인들의 옷을 벗
겨 걸쳤다.

"동생, 이제 가자. 시간이 많이 지체됐어."

"그래요, 언니!"

그들은 얼굴을 약간 손질하고 머리를 다시 고친 후 천천히 뻥 뚫
린 동부의 동굴로 들어갔다. 그들의 변모는 누가 보아도 무사의
모습이었다.

그녀들은 약간 가슴이 떨렸으나 내친 걸음이라 천천히 동부 속으
로 들어갔다.

③



동부 안에는 두 명의 청의무사가 졸리운 눈으로 있다가 그녀들이
다가서자 꾸벅 절을 한 후 정신을 차렸다.

"형당에 가고 싶나? 지금 몇 시인데 졸고 있나?"

모용혜혜는 짐짓 변성(變聲)을 해 나무라듯 꾸짖었다.

"소인이 죽을 죄를 지었습니다. 제발 형당에만은……"

두 청의무사는 죽음 직전의 모습으로 공포(恐怖)에 떨고 두 손을
모아 빌었다.

"이번만은 본좌가 용서해 주겠으니 다음부터는 절대 조는 일이 없
도록 해라."

"황공하옵니다."

두 경비무사는 죽었다 살아난 자 같이 급히 그녀들 앞에 부복지체
했다. 그녀들은 벌써 동부 대청을 벗어나고 있는데도 일어날 줄
몰랐다. 청의무사들은 지금 조상들의 은덕에 감사하고 있었다.

모용혜혜와 모용산산은 동부를 벗어나 칙칙한 물기가 비치는 좁은
동굴로 들어섰다.

"동생, 이곳을 지나면 어디로 이어져 나갈까?"

"글쎄…… 일단 부딪쳐 봐요, 언니."

"동생, 눈에 띄는 무사들은 없나?"

"다행히도 통로에는 아무도 없는 것 같아요."

"그래…… 앞으로 가보자."

어느덧 그녀들은 지하통로를 벗어나 좁은 협로로 들어서 경사진
오르막을 오르고 있었다.

그녀들은 일부러 발자국 소리를 내며 걸었다.

이때, 모용혜혜는 너무나 괴이한 경관에 뾰족한 소성을 질러내고
말았다.

"정말 괴이하기 이를 데 없는 바위로구나."




그녀는 자신도 모르게 여인의 음성을 질렀다.

그녀의 눈에 들어온 광경은 세상 어디에도 볼 수 없는 바위의 모
습이었다.

밑은 음푹한 게 청색기와에 이끼와 잡초들이 무성한 유찰의 지붕
에 닿을 듯 덮어 씌울 듯 쭉 뻗쳐있는 암반(岩盤)은 족히 삼십여
장이나 조류의 날개처럼 깃을 펴듯 쭉 뻗쳐 있었다. 그 밑에 지어
진 유찰은 사람의 손길이 한 번도 닿지 않은 듯 문짝도 없는 것이
기둥은 군데군데 썩어내렸고 그곳에서는 이름을 알 수 없는 버섯
들이 촘촘이 나 있었다.

한데, 예전에는 불사(佛寺)였는 듯 금색을 띤 부처가 팔다리도 없
는 것이 몸통만 유찰 안에 뒹굴고 있었다.

불상을 존경하지는 못할망정 사지를 자르고 그것도 팽개쳐 놓은
모습이란 별로 보기좋은 것은 아니었다.

필시 불벌(佛罰)이 있으리라.

이때였다. 험로를 주시하며 이야기에 열중하던 오 인의 고수들이
뾰족한 모용혜혜의 소성에 기이한 눈빛으로 괴이한 침입자를 바라
보며 허리춤에 꽂힌 검자루로 손이 가고 있었다.

"너희들은 누구냐? 정체를 밝혀라. 이곳은 아무나 올 수 있는 곳
이 아니다."

중앙의 흑의인이 일갈을 터뜨리며 장검을 뽑았다.

창----!

모용혜혜와 모용산산은 일순간의 실수로 허점이 드러나자 매우 당
황했다. 하나, 이내 신색을 고치며 신공을 끌어올려 좌우장으로
보내었다.

"동생, 적들이 오기 전에 처치해야 해. 이미 일은 엎지러졌으니…
…"

"언니, 신경쓰지 말아요. 저들이 통천할 무공을 지녔다 해도 우릴
당하진 못해요. 언니는 우측으로 두 명을 맡으세요. 소매는 좌측
삼 명을 맡을 테니……"

그녀들은 시선을 주고받으며 전음으로 대화를 나눈 후 오 인의 뇌
옥무사들에게 다가갔다.

"보아하니 계집들 같은데 어떻게 변장하고 이곳까지 왔느냐?"

"호호…… 그 말 한 마디로 너의 운명은 정해졌다. 마지막 기회이
니 검을 뽑아랏!"

모용혜혜는 계집이란 흑의인의 말에 열화같은 성질이 터져나왔다.

창창창창----!

"흐흐흐…… 계집의 주둥아리가 제법 날카롭구나. 심심하던 차에



잘됐다. 어디 껍질을 홀랑 벗겨 노부의 정력이나 시험해야겠군."

"저런 죽어 마땅한 놈들……"

모용혜혜와 모용산산의 안색이 독사의 눈처럼 독살스럽게 변했다.

"형제들, 저년들을 될 수 있으면 상처 하나 나지 않도록 통째로
잡아야 한다. 귀혼오행진(歸魂五行陣)을 펼쳐라!"

삭삭삭----

흑의인들은 순식간에 그녀들을 에워싸고 돌았다.

"호호…… 이제 네놈들이 얼마나 후회를 할 것인지 불귀객이 된
후에 느낄 것이다."

진 속에 갇힌 그녀들은 조금도 당황하지 않고 서로의 등을 맞대고
그들의 돌아가는 신형을 주시했다.

"쳐랏!"

"이야앗!"

스스슥----

차차차창……

섬뜩한 음향이 일며 시퍼런 검날들이 심장을 후려버릴 듯 상하좌
우에서 짓쳐들었다.

그 쾌속(快速)은 섬전(閃電) 같았다.

그녀들의 모습은 한 치의 틈도 없이 검영에 뒤덮여졌다.

그러나 쉽게 당할 그녀들은 결코 아니었다.

④



"호호…… 분시참(分屍斬), 혈광참(血光斬)이닷!"

"옥수공(玉手功)!"

두 마디의 교갈이 터져나오며 그녀들의 좌우장이 짓쳐드는 검날을
쳐내며 쾌속하게 움직여갔다.

휴류류륭----!

슈우욱----!

가냘프게 보이는 그녀들의 육장은 시뻘겋고 새하얗게 변한 채 무
한한 변화를 그려냈다. 순간,

"크아악----"

비명성이 흑의인들의 입에서 튀어나오는 순간 모든 게 정체되고
말았다. 단 일합에 다섯 명의 뇌옥무사들이 모조리 황천길로 오른
것이다.

모용혜혜와 모용산산은 시끄러워져 역천마교 졸개들이 몰려올까
봐 일부러 지독한 살수만 전개한 것이다.

"휴, 대단한 고수들이야. 이 정도면 우리 벽력세가의 이대제자 정
도는 되겠는데……"

모용혜혜는 한숨을 내쉬며 뇌옥무사들의 무공에 놀랐다.

"동생, 어서 가. 시간이 너무 늦은 것 같다."

"그래요. 일 각이 여삼추같군요."

그녀들은 유찰 마루바닥으로 신형을 날렸다.

어느새, 그녀들은 지하뇌옥의 통로를 열고 끝없이 이어진 지하계
단을 내려가고 있었다.

족히 백 장은 내려갔을 때 그들 앞에는 석문이 가로막혀 있었다.
석문 위에는 세 치 깊이로 파인 글씨가 그들의 눈에 비쳤다.



<지옥뇌(地獄牢).>




"음, 기관으로 움직이게 해 놓았군."

모용혜혜는 말을 하면서 좌측 벽에 박힌 수정석(水晶石)을 가볍게
눌렀다.

스르르릉……

이내 기관이 작동되며 석벽이 좌로 밀려났다.

"아니, 또 계단이잖아?"

그녀들의 생각이 의외로 빗나간 듯 약간 놀라와 하며 또 계단을
타고 내리길 백여 장, 그녀들은 다섯 곳의 지하석문을 통과하고서
야 뇌옥을 접할 수 있었다.

"육백 장이라…… 가히 지옥이란 말이 어울리는 곳이구나."

모용혜혜의 뇌까림은 뇌옥의 내부를 잔잔히 울렸다.

그녀들은 좌우로 늘어서 석옥(石獄)들을 풀어가기 시작했다.

하나, 석옥에 붙은 수인(囚人)들의 이름에 강호 명숙은 커녕 풍류
걸왕의 이름도 보이지 않자 자꾸만 안으로 들어가 어느덧 입구가
끝난 곳에 이르자 고개를 갸우뚱했다.

"어디에도 없질 않은가?"

"글쎄 말이예요. 수십 개의 뇌옥이 있지만 이상하게도 강호인들의
모습은 보이지 않고 죄다 죽은 자들의 시신 뿐이니…… 우리가 잘
못 들어온 것이 아닐까, 언니?"

"아냐. 뭔가 비밀이 있을 꺼야. 다시 찾아보자!"

모용혜혜는 중얼거리며 호흡을 가다듬고 한참 동안 뇌옥 곳곳을
훑어보았다.

그러다가 돌연 그녀의 눈에서 이채가 반짝였다.

"간악한 인간들, 자칫하면 들어와도 지나칠 곳이군."

모용혜혜는 독백을 하면서 우수를 천천히 밀어냈다.

콰르릉……!

우르르르……!

뇌옥이 무너져내리듯 굉음이 울리며 석벽이 흔적도 없이 사라지고
말았다. 대신 시커멓게 입을 벌린 공간(空間) 하나가 뻥 뚫린 채
드러났다.

그리고 그 안에서 괴괴한 음성이 들렸다.

"어디서 온 자들이오?"

순간,




"풍류걸왕 노선배님 안에 있어요?"

모용혜혜는 사뭇 긴장하며 입을 열었다. 그러자 어두운 공간 안에
서 귀에 익은 음성 하나가 들려왔다.

"내가 그 못난 거지오만…… 그러는 낭자들은 누구시오?"

"아! 찾았군요. 나예요. 신녀방의 모낭자!"

"오오……! 모낭자였구료. 여긴 웬일이오?"

"그나저나 왜 얼굴도 안 비치고 어두운 곳에 계세요. 이리 나오세
요. 여긴 아무도 없어요."

"클클클…… 나가고 싶어도 나가지 못한다오. 못난 거지 뿐만 아
니라 여기에 있는 동지들은 모두 무공이 전폐되었고 놈들은 우리
몸에 쇠사슬을…… 비파골이 뚫린 우리가 제대로 움직일 수 있겠
소…… 클클클……"

인생사를 다 산 듯 허탈한 웃음소리가 어둠을 웅웅거리며 울렸다.
그 순간 모용혜혜와 모용산산 등 뒤로부터 인기척이 일었다.

찰나, 모용산산과 모용혜혜는 기겁을 하며 진기를 끌어올렸다. 그
녀들은 뻥 뚫린 구멍을 갸날픈 두 몸으로 가리며 인기척이 들려오
는 통로를 살기등등한 눈으로 노려보았다.

그리고, 통로 끝에서 세 개의 인영이 쏜살같이 날아드는 것을 발
견하고는 크게 긴장했다. 이윽고 어둠을 사르던 세 개의 인영이
그녀들 시야에 확연히 들어오는 순간,

"앗! 사부님!"

"태숙!"

모용혜혜와 모용산산은 구세주를 만난 양 한숨을 내쉬며 일시에
긴장이 풀려 벽에 몸을 기댔다.

그렇다. 나타난 사람들은 적이 아니라 천생불존과 관음신니, 그리
고 얼굴을 면사로 가린 천상신궁주가 아닌가?

⑤



천생불존은 등에 한 사람 노인을 업고 있었는데 노인은 수혈이 찍
혔는지 잠이 들어 있었다.

그 노인은 놀랍게도 일전에 설산을 내려올 당시 나타나 천생불존
과 모용청운에게 도옥(陶玉)이니 기붕(機鵬)이니 떠들며 살수를
전개했던 바로 그 미치광이 노인이었다.

그런데 천상신궁주가 여긴 어떻게 온 것일까?

일순, 두 소녀 앞에 신형을 멈춘 천생불존이 모용혜혜와 모용산산
을 발견하고는 대뜸 소리쳤다.

"이런 미친 년들! 이곳이 어디라고 간뎅이가 부어도 한참 부었구
나."

보자마자 욕을 해대자 모용혜혜와 모용산산은 어이가 없는 표정을
지으며 천생불존만 바라보았다.

이때 천생불존은 등에 업은 괴광노를 바닥에 내동댕이치

며 씩씩거렸다.

"거! 미친 놈이 무겁긴 되게 무겁네!"

쿵----!

그러나, 괴광노는 바닥에 내던져졌건만 여전히 씩씩거리며 잠만
잘 뿐이었다.

순간, 뻥 뚫린 공간 안에서 풍류걸왕의 목소리가 들려왔다.

"땡추냐?"

"그래, 이 미친 거지섀꺄! 그래 잘 곳이 없고 쉴 곳이 없어 귀신
나올 것 같은 이곳에 무덤을 만들었냐? 빌어먹을 자식! 나와! 당
장 나와!"

"클클클! 나가고 싶어도 못나간다!"

"왜? 내가 잡아먹을까 봐? 냄새나는 네놈 살을 씹느니 차라리 걸
레를 입에 물겠다."

"클클클! 걸레보다야 네 몸이 더 향기롭지…… 땡추야! 나좀 살려
줘라."




"꽁짜로?"

"에라, 이 거지 똥구멍에서 콩나물 빼먹을 놈아! 거지에게 뭐 얻
어 처먹을 게 있어서 대가를 바라느냐?"

"싫으면 관둬라. 네놈 안전한 것을 봤으니 이젠 난 가련다."

"야야……! 땡추야, 너 그러면 지옥간다."

"미안하지만 지옥이 만원이라서 난 오지 말랜다."

"만원이든 천원이든 좋으니 내 몸을 뚫은 쇠사슬이나 끊어줄래?
그럼 엄청난 일을 가르쳐주마."

"그게 뭔데?"

"일단 풀어 달라니까……"

"끄응…… 어떻게 할까? 풀어줄까, 말까?"

천생불존은 이맛살을 찡그리며 천상신궁주를 바라보았다.

이순간 천상신궁주는 관음신니 주위에 몰려있는 모용혜혜와 모용
산산을 예의 주시하고 있었다.

그런 그녀의 모습을 보며 천생불존이 혀를 끌끌 찼다.

"궁주, 왜 연적(戀敵)이라도 나타난 얼굴을 하오?"

"어머!"

천상신궁주는 화들짝 놀라며 고개를 천생불존에게 돌렸다.

천생불존은 재미있다는 양 모용산산과 모용혜혜를 번갈아보며 손
가락으로 콧구멍을 쑤셨다.

"이것도 여복(女福)인지 여난(女難)인지 모르겠군. 죄다 눈깔이
돌았으니…… 쯧쯧쯧! 잘 생긴 것도 죄라니까. 궁주, 치고받고 꼬
집고 염병을 떠는 것은 나가서 하고 일단 나 몰래 뒤따라 왔으니
여기서부터는 궁주가 책임을 지시오."

"책임을 지라니요?"

"아…… 그럼 내 뒤를 쫄래쫄래 따라와 이곳까지 편하게 들어왔으
면 양심 좀 있으시오. 저 안에 갇힌 거지 놈팽이를 구하는 것은
궁주 몫이외다. 난 늙고 힘이 없어서 저 놈팽이 몸에 금제를 가한
쇠사슬 아니라 새끼줄 하나 끊을 힘이 없소. 아이구! 허리야!"

천생불존은 털썩 주저 앉았다.

순간 천상신궁주는 힐끔 모용혜혜 등을 바라보더니 이내

뻥 뚫린 구멍을 향해 입을 열었다.




"본 궁주는 천상신궁의 십오대 궁주요. 안으로 들어가겠소이다."

"아아……!"

"킬킬킬! 땡추 놈, 재주도 좋구나. 천상신궁주까지 끌고오다니…
… 궁주, 내 몸에서 향기로운 냄새가 날 테니 코를 막고 들어오시
오."

"호호호……"

천상신궁주는 이 급박한 상황에서도 농담을 하는 풍류걸왕의 기행
에 짤랑짤랑 맑은 웃음을 흘렸다. 그리고 곧 그녀는 구멍 안으로
들어갔다.

⑥



잠시 후,

쨍그렁! 쨍그렁!

구멍 안으로부터 쇠사슬 끊기는 소리가 들려오더니 이내 구멍을
통해 피골이 상접된 강호명숙(江湖名宿)들이 하나둘 빠져나오기
시작했다. 마지막으로 풍류걸왕이 빠져나오며 그는 바닥에 털썩
주저앉았다.

"어이쿠! 죽다 살아났네 그려…… 끄응!"

풍류걸왕을 비롯한 강호명숙들의 몰골은 말이 아니었다.

피골이 상접한 데다가 비파골을 뚫은 쇠사슬이 몸을 칭칭 감았던
탓인지 엄지손가락만한 구멍이 뚫린 비파골에선 피가 철철 흘러
넘치고 있었다.

모용혜혜와 모용산산은 그들의 상처에 금창약을 발라주기 바빴다.

이윽고, 구멍을 통해 천상신궁주가 땀에 푸욱 절은 모습으

로 빠져나오자 관음신니가 급히 다가와 그녀를 부축했다.

"아미타불…… 궁주, 고생하셨소. 이곳은 우리가 지킬 테니 운기
조식이나 하시오."

"아, 아니예요. 한가로이 운기를 할 시간이 없어요. 다행히 비밀
지도 때문에 쉽게 들어왔지만 곧 놈들이 이곳으로 들이닥칠 거에
요. 한시라도 이곳을 빨리 빠져나가야 해요."

그녀의 말은 사실이었다. 이곳에 앉아 회포나 풀며 노닥거릴 시간
이 그들에게는 없다.

그녀의 말이 채 끝나기도 전이다.

파라락----!

돌연, 어두운 통로 저 편에서부터 급박하게 달려오는 옷자락 소리
가 들려오자 중인들은 크게 긴장했다.

이제껏 농스러운 얼굴을 하던 천생불존의 얼굴이 차갑게 굳어졌
다. 그는 엉덩이를 툭툭 털며 일어섰다.

"늙은 것도 서러운데 말년에 체조를 왕창시키는군. 이것도 다 잘



난 제자놈 때문이다. 내가 미쳤지. 그런 애물덩어리에 눈깔이 돌
아 제자로 삼아 말년에 고생길이 훤한 줄이야. 차잇! 어느 놈인지
몰라도 넌 재수 옴붙었다. 뻑쩍지근하게 후둘겨 패줄 테다."

그는 자신들이 있는 곳으로 달려오는 두 개의 인영을 향해 살기를
뿜어냈다.

그런데, 이게 무슨 소리……!

"사부님!"

돌연 달려오던 인영 가운데 하나가 천생불존을 향해 반가운 외침
을 토하자 천생불존의 눈알이 휘둥그래졌다.

그는 투덜거렸다.

"평생 도움이 안되는 제자놈이라니까…… 기껏 늙은 사부가 운동
좀 하려고 했더니 그것까지 방해를 놔! 에라잇! 몹쓸 놈!"

그러나 그의 노안에는 반가움이 가득했다.

그렇다. 달려오고 있는 두 개의 그림자는 바로 모용청운과 야소혈
화로 그들 역시 이곳 역천마교도들을 잡아 옷을 빼앗아 입고 잠입
해 들어오는 길이었다.

■ 소야전기 3권 第三十三章 완벽한 기습
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



파파팟----!

모용청운은 지풍(指風)을 날려 수혈이 짚인 채 잠이 들어 있는 괴
광노의 혈도를 풀어주었다.

그의 곁에는 천상신궁주를 비롯한 모용혜혜, 모용산산, 그리고 여
전히 얼굴을 중년부인으로 역용하고 있는 야소혈화가 바싹 붙어
있었다.

그 곁에 천생불존과 관음신니, 기진맥진해 있는 풍류걸왕을 비롯
한 강호명숙들이 긴장된 시선으로 괴광노를 지켜보고 있었다.

얼굴이 망가진 채 미쳐버린 괴노인(怪老人).

풍류걸왕의 말을 빌리면 괴광노야말로 역천마교의 비밀(秘密)을
풀 수 있는 유일한 인물이고 역천마황이 그를 두려워하면서도 극
히 존중하고 있다 한다.

돌연, 괴광노의 입에서 원한(怨恨)이 뼈에 사무친 듯한 절

규(絶叫)가 흘러 나왔다.

"으아악----  도옥(陶玉)! 기붕(機鵬)!  내…… 네놈들을……
으아아악----!""

괴광노는 이를 부드득 갈며 눈알을 하얗게 까뒤집었다.

괴광노의 입에서 도옥이란 이름이 튀어 나오자 중인들은 대경실색
했다.

"헉! 도옥이라면……!"

"남…… 남궁도옥(南宮陶玉)! 맙소사! 설마 남궁도옥을 말하는 것
은 아닐 테지?"

아아……



-남궁도옥(南宮陶玉).



표향남궁세가의 젊은 가주 십절신협(十絶神俠) 남궁도옥(南宮陶



玉)!

설마하니 그와 괴광노가 어떤 관계를 갖고 있는 것은 아닐 테지…
…

모두들 반신반의하고 있었으나 단 두 사람, 이미 남궁도옥에게서
모종의 낌새를 눈치챈 모용청운과 중년부인으로 역용을 하고 있는
야소혈화, 그들 두 사람만은 전혀 놀라는 눈치가 아니었다.

특히 야소혈화는 이 순간 뭔가를 체념(諦念)한 듯한 눈빛으로 멍
하니 어두운 벽 천정만 바라볼 뿐이었다.

그런 그녀의 모습을 훔쳐본 모용청운은 내심으로 고개를 끄덕였
다.

(그렇군! 야소혈화, 당신이었군. 그래서 그토록 오마혈련과 역천
마교의 일을 사사건건 시비건 것이었군. 사랑에 대한 아픔이오?
아니면 배신에 대한 증오요?)

사랑의 아픔…… 배신에 따른 증오……

모용청운은 야소혈화가 누군지 눈치 챘단 말인가?

이 순간 괴광노는 부들부들 떨며 눈물을 찔끔찔끔 짜고 있었다.

"얘들아…… 제발 부탁이니 악마가 되어 세상을 피로 적셔서는 안
된다. 흑흑흑…… 이 할애비가 어떻게 너희들을 죽일 수 있단 말
이냐? 흑흑흑……"

그러다가도 돌연 살망을 풀풀 날리니,

"흐흐흐…… 모두 죽인다! 모두 죽인다!"

안타깝게도 괴광노(怪狂老)는 이성(理性)을 완전히 잃어 울다 웃
고 다시 우는 광기를 발했다.

그때 종남파(終南派) 장로로 이곳 지옥뇌에 갇혀 있었던 신수철장
(神手鐵掌) 기세풍(基世豊)이 힘겨운 목소리로 천생불존에게 예를
취했다.

"선배님, 후배는 비록 편작이나 화타에 비견치는 못하오나 다소의
의술을 알고 있습니다. 부끄러운 재주를 한 번 시험해 볼까 하옵
니다."

신수철장 기세풍이 앞으로 나서자 중인들은 모두 고개를 끄덕거렸
다. 그는 사초의 금강장법(金剛掌法)과 고명한 의술(醫術)로 강호
에 위명을 드높인 인물이었기 때문이다.

"기장로의 고명한 의술을 오래 전부터 흠모해 온 터이니 어서 손
을 써 주시게."

천생불존은 제법 의젓한 어조로 말하며 기대가 가득 담긴 시선으
로 기세풍을 바라보았다.

그러자 신수철장 기세풍은 겸손한 태도로 다시 한 번 허리를 굽힌



뒤 괴광노를 진맥(診脈) 하기 시작했다.

"흠!"

괴광노를 진맥하던 기세풍의 입에서 침통한 탄식이 흘러 나오며
그의 안색이 어두워져 갔다.

가슴을 졸이며 기세풍의 거동을 주시하고 있던 중인들은 그의 안
면에 어두운 그늘이 지자 내심 적지 않은 실망감을 느끼고 있었
다.

이윽고, 한참 만에 진맥을 끝내고 일어선 기세풍의 입에서는 침중
한 음성이 흘러 나왔다.

"이 분의 광증(狂症)은 체내에서 발병한 것이 아니라 외상에 의한
것이므로 본인의 신통치 않은 재간으로는 어찌 해 볼 수 없소이
다."

신수철장 기세풍의 발언은 장내의 모든 인물들을 실망시키기에 충
분했다. 결국 이렇게 되면 괴광노의 정체를 밝힐 수 없는 게 아닌
가?

그때 괴광노는 여전히 광기가 번뜩이는 안구(眼球)를 휘두르며 말
도 안되는 광언을 늘어 놓고 있었다.

"아이구! 놔라, 이놈들아. 가기 싫다는 장가는 왜 자꾸 보낼려구
그러냐……"

그 모습에 바로 곁에 있던 풍류걸왕이 냅다 괴광노의 엉덩이를 발
로 찼다.

"어느 년이 미친 놈에게 시집온다고 지랄이냐? 조용히

해! 가뜩이나 열불나 죽겠는데……"

이 광경을 보고 있던 관음신니는 아미를 찡그리며 나직한 음성으
로 말했다.

"광증도 병(病)일진데 이 사람도 환자임이 분명하니 너무 거칠게
다루지 마시오."

관음신니가 점잖케 나무라자 좌중에 있던 사람들은 모두 얼굴을
붉혔다.

사실 그들은 괴광노에게서 정보를 얻어낼 생각만 했지 그에게 환
자로서의 대접은 하지 않았기 때문이었다.

그때 신수철장 기세풍이 앞으로 나서며 관음신니에게 자신의 의견
을 피력했다.

"후배가 듣기론 신니께서는 고절한 의술을 지니고 계신 줄로 압니
다. 후배가 보기에 이 자는 두부(頭部)에 큰 충격을 받아 두부에
몰린 양대혈맥이 손상을 입은 듯하오니 신니께서 한 번 보시겠습
니까?"




그말에 순간 천생불존이 자기의 이마를 손바닥으로 쳤다.

"아차차차! 좌우간 죽으면 늙어야지! 신니가 왕년에 천기예랑(千
技藝娘)이었던 것을 까먹고 있었다니……"

중인들의 시선이 일제히 관음신니에게 쏠렸다.

그렇다. 관음신니의 속명(俗名)은 교빈향(嬌嬪珦)으로서 그녀가
처녀 때 강호를 종횡하며 얻은 천기예랑이란 미호(美號)는 천(千)
가지 술(術)을 익혔다 하여 얻어진 것이었다.

②



온갖 잡기(雜技)에 능했고 그 가운데서도 의술(醫術) 역시 상당한
수준에 이르러 있었다.

관음신니는 곱지 않은 눈으로 천생불존을 흘겨보았다.

그러나 이내 나직이 불호를 읖조리고는 고개를 끄덕였다.

"아미타불…… 한 번 해봅시다."

이어 관음신니는 가는 옥수(玉手)를 뻗어 괴광노를 진맥하기 시작
했고 잠시후 그녀는 일어서며 가볍게 고개를 흔들었다.

"아미타불…… 이 자는 어떤 예리한 흉기로 백회혈(百會穴)을 찔
린 것 같소이다."

"흉기로 백회혈을 찔려…… 차라리 죽지, 죽지 않았으니까 미쳐
돌아버린 게 아냐! 쯧쯧쯧!"

천생불존이 혀를 찼다.

그도 그럴 것이 백회혈이란 머리 중앙에 위치한 사혈(死穴)로 조
금만 힘을 줘도 두개골이 깨지고 대뇌(大腦)가 손상되어 죽는 위
험한 혈도다. 그런 곳을 흉기에 찔렸으니 미치지 않고 배기겠는
가?

모용청운이 물었다.

"신니님, 치료는 가능합니까?"

"글쎄……… 한 번 해보긴 하겠지만……"

순간 이제껏 묵묵히 입을 다물고 있던 야소혈화가 앙칼진 소리를
내며 다그쳤다.

"지금 이것저것 따질 때가 아니예요. 어서 서둘러 주세요."

이어 그녀는 품 안에서 천일취(千日醉)라는 미혼약(迷魂藥)을 꺼
내더니 괴광노에게 뿌려 의식을 잃게 만들었다.

이는 치료(治療)를 하기 위함이었다. 일이 이렇게 된 이상 관음신
니는 모험(冒險)을 하지 않을 수 없었다.

"이 자는 분명 예리한 흉기로 백회혈을 찔렸소이다. 하나 다행히
어떤 상승(上承)의 이혈수법(移穴手法)을 익히고 있어 생명을 부



지한 것이오."

과연 관음신니의 옥지(玉指)가 가리키는 괴광노의 백회혈 부근에
는 미세한 상흔(傷痕)이 남아 있었다.

"이 자는 백회혈이 찔린 깊숙한 상처에 죽은 피가 뇌 속에서 응고
되어 광증이 발작된 것이니 그 사혈(死血)을 체외로 뽑아내면 회
복시킬 수 있소이다."

모용청운 등은 숨이 막힐 듯한 긴장감 속에서 관음신니의 일거일
동을 주시하고 있었다.

관음신니는 중인들을 둘러보았다.

"우선 이 사람의 두개골을 절개(切開) 해야 하는데…… 그럴려면
끝이 예리한 작은 칼이 있어야 하오."

순간 모용혜혜가 허리춤에 끼여져 있는 작은 소검(小劍)을 뽑았
다.

"이거면 안될까요?"

"그것도 너무 크다. 누구 은장도(銀粧刀) 같은 것 갖고 있지 않느
냐?"

관음신니는 네 명의 소녀들을 바라보며 의미심장하게 말했다. 그
러나, 모용혜혜를 비롯한 네 소녀들은 서로의 얼굴만 바라볼 뿐이
었다.

천생불존이 코를 벌름였다.

"에라이 등신들아! 계집으로 태어났으면 의당 품안에 은장도 하나
쯤은 갖고 다녀야지 만약 악적에게 붙잡혀 몸을 버리게 되면 뭘로
자살할래? 또 뭘로 대항하고? 그냥 누워서 치마끈 푸냐?"

낯 뜨거운 말이었다.

모용산산이 얼굴을 붉히며 혀를 쑤욱 내밀었다.

"피이! 태숙님, 우린 그런 것 필요없어요. 우리가 여염댁 규수인
가요? 이래뵈도 벽력모용세가의 칠공주들이라고요. 감히 누가 우
릴 넘봐요? 그리고 행여 그런 일이 있다 해도 이 한 몸 지킬 수
있는 데 누가 은장도를 갖고……"

그 순간이었다. 돌연 야소혈화가 가슴섶에 손을 집어넣더니 이내
빠져나온 손에 하나의 작고 귀여운 소도(小刀)가 쥐여져 있었다.

모용산산이 필요없다고 박박 우기던 은장도(銀粧刀)였다.

"이거면 되나요?"

그녀의 손에 쥐여진 은장도는 특이하게 생겼다.

작은 소도(小刀)를 감싼 도집 표면에는 한 쌍의 원앙(鴛鴦)이 서
로 부리를 비비며 사랑을 나누는 그림이 양각(陽刻) 되어 있었고,



칼자루엔 용(龍)이 칼자루를 휘감으며 비상할 듯 꿈틀거리고 있었
다.

③



일순, 야소혈화가 내놓은 소도를 본 모용혜혜와 모용산산의 눈이
휘둥그래졌다.

"이건 원앙용도(鴛鴦龍刀)! 넌…… 넌 청(淸)아!"

"언, 언니였어? 야소혈화가 바로…… 청청(淸淸) 언니라니…… 어
…… 어떻게……"

기가 막힌지 모용혜혜와 모용산산은 야소혈화의 얼굴과 소도를 번
갈아 바라볼 뿐이었다.

이미 야소혈화의 진면목을 알고 있는 천상신궁주는 모용

혜혜와 모용산산에게 나직하나 위엄있는 목소리로 입을 열었다.

"지금은 그런 것을 따질 때가 아니오."

이어 그녀는 야소혈화가 쥐고 있는 문제의 소도를 빼앗듯 손에 쥐
고는 관음신니에게 주었다.

"본 궁주가 알기로는 이 소도는 예리하기 짝이 없고 사기(邪氣)를
물리치는 묘용이 있다 하니 관음신니께서는 이걸 사용하시는 게
어떻습니까?"

"궁주, 이거면 충분합니다."

관음신니는 소도를 쥔 후 종남의 기장로를 바라보았다.

"기장로께서는 빈니를 도와주겠소?"

"미천한 재주지만 기꺼이 돕겠습니다."

"그럼, 이 칼로 저 자의 백회혈 부근을 도려내 주시오."

관음신니의 말을 들은 중인들은 경악을 금치 못했다.

기상천외(奇想天外)의 치료법이었기 때문이다.

칼로 백회혈을 찌르는 것은 강호에서 가장 간단한 살해수법(殺害
手法)으로 통했기 때문이다.

중인들의 이러한 놀라움을 눈치 챈 듯 관음신니는 조용한 미소를
날리며 나직한 음성으로 말했다.




"이 사람의 신체는 상승의 이혈수법으로 혈도가 이전돼 있기 때문
에 위험하지 않소이다."

이혈수법(移穴手法).

이것은 체내의 혈도(穴道)를 임의로 바꾸어 놓는 수법으로 상승
(上昇)의 무공을 지닌 자가 아니면 익힐 수 없는 것이었다.

종남 장로 기세풍은 괴광노의 백회혈 부근을 절개(切開) 하기 시
작했다.

삭----!

예리한 은광을 발하는 소도는 괴광노의 백회혈을 한 치 가량 파고
들었다. 떨리는 손끝으로 괴광노의 백회혈을 조심스럽게 절개해
나가던 기세풍은 일순 안면을 찡그리며 당혹한 음성을 발했다.

"신니! 칼 끝에 무언가 걸리는 것이 있습니다."

관음신니는 짐작되는 바가 있는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"흠! 아직도 흉기가 박혀 있는 모양이오."

관음신니는 천천히 괴광노의 발치께로 걸어갔다.

"기장로는 비켜 주시고 이 사람의 머리 부분에다 손바닥을 펴서
받쳐 주시오."

관음신니는 말을 마치자 한 모금의 진기를 들이킨 후 괴광노의 더
러운 두 발바닥에다 양쪽 장심(掌心)을 밀착시켰다.

중인들은 괴광노의 더러운 발바닥에 서슴없이 장심을 갖다대는 관
음신니의 지고한 자비심에 감탄을 금치 못했다.

관음신니의 입에서 청아한 기합 소리가 흘러 나왔다.

"합!"

그러자 관음신니의 양쪽 관자놀이에 새파란 힘줄이 튀어 오르며
그녀의 쌍장이 돌연 진홍색으로 물들어 갔다.

이 광경을 보고 있던 천생불존은 경악에 가득 찬 탄성을 내질렀
다.

"앗! 적장추혈호혼대법(赤掌推穴浩魂大法)!"



-적장추혈호혼대법(赤掌推穴浩魂大法).



이것은 백여 년 전에 강호에서 실전된 절전비학(切傳秘學)이었다.
이 무공은 그 옛날 아미파(峨嵋派)의 일대기인(一代奇人)인 무정
선자(無情仙子)가 창시한 적장칠십이무(赤掌七十二武)에 속해 있



는 무공으로 한 권의 비급에 기록되어 있었다. 이 비급은 그 후
아미파의 장문인들 손으로 전래(傳來) 되어 내려왔다. 아미파는
이 적장칠십이무로 인하여 수백 년 간 중원에 크나 큰 위명을 드
높였던 것이다.

④



관음신니가 피빛으로 물든 장심을 괴광노의 발바닥에다 밀착시키
고 진기를 주입시키기 시작한 지 약 한 식경.

그녀의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 비오듯 흘러 내리고 있었
다.

그때 목전에는 괴이한 정경이 펼쳐지고 있었다. 붉게 물든 신니의
장심이 밀착된 괴광노의 발이 서서히 붉은색으로 물들어 가고 있
는 것이었다.

"앗!"

이 불가사의한 광경을 목격하자 중인들은 경악을 금치 못했다. 마
침내 괴광노의 다리까지 서서히 붉은 빛을 띠기 시작했다. 그러자
절개된 괴광노의 백회혈에서는 붉은 선혈이 분수처럼 뿜어져 나오
기 시작했다.

그때였다.

추아앗----!

절개된 백회혈로부터 피분수가 주욱 뻗치며 피분수와 함께 무엇인
가가 솟아나왔다.

그것은 길이가 한 치쯤 되어 보이는 굵은 은침(銀針)으로 침은 곧
밖으로 빠져나와 종남 장로 기세풍의 손바닥 위에 떨어졌다. 중인
들은 잔뜩 긴장한 채 숨을 죽이며 이 광경을 지켜보고 있었다.

그때, 괴광노의 백회혈에서는 보기에도 흉측한 시꺼먼 죽은 피(死
血)가 뿜어져 나오고 있었다.

이러기를 약 반 식경----

괴광노의 허리께까지 물들었던 진홍색은 점차 발치께로 내려가더
니 관음신니의 장심 속으로 자취를 감추고 있었다.

정말 신기한 노릇이었다.

누워있는 괴광노의 안색은 점차 파리해지더니 마침내는 백지장처
럼 하얗게 변해 있었다.

관음신니는 비로소 손을 거두고 일어섰다. 그녀는 진기를 많이 소
모한 듯 노안에는 피로한 기색이 역력했고 잿빛 승포는 땀으로 흥
건히 젖어 있었다.




"이젠 염려하실 필요가 없소이다. 이 사람은 의식이 회복될 것이
오."

관음신니는 진기를 많이 소비한 듯 힘겨운 음성으로 말했다.

적장추혈호혼대법, 이것은 자신의 진기를 상대방의 몸에 주입시켜
상대방의 양대 혈맥을 일주천(一周天) 시키는 놀라운 치료법인 것
이다.

이것은 독상(毒傷)이나 오래된 내상(內傷)을 치료하는 방법으로
상처 부위를 한 치쯤 절단해 놓고 이 적장추혈호혼대법을 시전하
면 정순치 못한 혈맥은 그 절개된 부위로 표출되어 체외로 방사되
는 것이다.

그때 모용청운이 앞으로 나서며 정중한 음성으로 말했다.

"신니께서 이렇듯 노고를 아끼지 않으시고 목전의 어려움을 타개
해 주시니 본인은 실로 감복하는 바입니다."

"과찬이네, 운공자."

"신니께서는 운기를 하시며 진기를 고르시지요."

"음…… 아닐세. 곧 이 사람이 깨어날 텐데 빈니도 이 사람의 정
체가 무척 궁금하다네……"

관음신니는 숨을 고른 후 괴광노를 응시했다.

과연 괴광노의 입에서 나직한 신음성이 흘러나오며 그의 몸이 뒤
척여졌다. 그는 의식을 회복하기 시작했다. 참으로 길고도 오랜
광몽(狂夢) 속에서 깨어난 것이다.

이윽고 괴광노의 감겨진 눈꺼풀이 서서히 떠지며 전에 없이 맑은
눈망울로 그는 주위를 살피기 시작했다.

그의 눈동자는 흔들림이 없어 그가 이미 광증을 해소했음을 알 수
있었다.

황량한 혼탁의 광야에서 거친 방황을 끝내고 돌아온 자의 모습은
몹시 초라해 보였다. 이글대던 시퍼런 광기(狂氣)가 걷힌 그의 노
안(老眼)은 경악과 공포를 머금은 채 사위를 둘러보고 있었다.

모용청운 등은 잔뜩 긴장한 채 그의 동태를 지켜보고 있었다.

그때 당혹에 가득찬 괴광노의 다급한 일성(一聲)이 흘러 나왔다.

"다…… 당신들은 누구시오?"

괴광노는 자신을 굽어보고 있는 사람들을 쓸어보며 당황한 음성을
날렸다.

"이곳은 어디오?"

"차차 아시게 될 것이오."




모용청운은 나직한 음성으로 대답했다.

순간 괴광노의 안면 근육이 갑자기 흉하게 이그러졌다. 암중에 진
기를 모아 무공을 상실한 것을 깨달은 모양이었다.

그는 이를 부드득 갈며 눈을 질끈 감아 버렸다.

⑤



기나긴 세월----

온갖 고초를 감내해 가며 피나는 수련을 거듭해서 쌓아올린 일신
의 공력이 하루아침에 물거품이 되어 버리고 만 것이다.

괴광노는 역시 범상한 인물이 아니었다.

그는 평생을 쌓아올린 공력을 일시에 상실하고도 입술을 질끈 깨
문 채 뼈가 깨지는 듯한 아픔을 참아내고 있었다.

그때, 괴광노의 입에서 극도의 통한(痛恨)이 서린 처연한 음성이
흘러 나왔다.

"으…… 배은망덕한 놈들! 아! 내 불찰이로다. 모든 것이 내 불찰
이로다."

괴광노는 돌연 눈을 번쩍 뜨더니 모용청운을 향해 사나운 눈길을
던졌다.

"흥! 당신들도 지금 그 놈들에게 이용을 당하고 있는 것

이오. 당신들도 언젠간 반드시 그 놈에게 배신을 당하고 말 것이
오. 이 늙은이처럼……"

괴광노는 힘없는 말끝을 맺으며 다시 질끈 눈을 감아 버렸다.

그때 천생불존이 역정을 내며 큰소리로 말했다.

"빌어먹을 늙은이네 그려. 기껏 미쳐 있는 것을 구해줬더니 누가
누굴 배신하고 이용을 당해! 이봐! 노인네, 잔말 말고 시간 없으
니 이름이나 대봐."

순간, 괴광노는 안면을 굳게 경직시킨 채 냉소를 날렸다.

"흥! 내 비록 일신을 주체치 못해 이 지경에 이르렀으나 노부는
평생 남 앞에 굴복해 본 적이 없소. 노부가 비록 닭 잡을 힘조차
없어 당신네들이 노부의 늙은 목숨을 취하는 것이야 쉽겠지만 노
부를 굴복시킨다는 것은 절대 불가능할 것이오."

괴광노는 두 눈을 번쩍 뜨더니 싸늘한 시선으로 천생불존을 쏘아
보고 있었다.

"허허…… 이거 미쳤을 때나 제 정신일 때나 앞뒤 안 가리기는 똑
같군. 대체 어떻게 생겨먹은 종자야?"




천생불존이 어이없어 하는 순간 모용청운이 그를 말리며 괴광노에
게 정중한 어조로 입을 열었다.

"소인은 운청용(雲靑容)이라 합니다. 죄송합니다. 이렇게 선배님
을 모시게 되어 송구하기 짝이 없습니다만, 워낙 막중한 일인지라
염치불구하고 한 말씀 드리겠습니다."

"……"

괴광노는 모용청운을 힐끔 바라보기만 할 뿐 입을 꼬옥

다물어버렸다.

모용청운은 괴광노의 성격이 상당히 고집스럽다는 것을 느끼며 될
수 있는 한 정중한 예를 갖추었다.

"우리는 어르신께 어떤 치욕을 주려는 게 아닙니다. 다만 한 가지
일을 물어보려는 것입니다."

"……"

역시 묵묵부답(默默不答)이었다.

모용청운은 안면에 한 가닥 미소를 떠올리며 온화한 음성으로 말
했다.

"소인은 반 년 전 어르신을 설산 기슭에서 보았습니다. 당시 어르
신께선 이미 제 정신이 아니었습니다."

그의 말을 듣자 괴광노는 대경실색했다.

"무엇이? 그럼 내가 미쳐 있었단 말인가?"

괴광노는 터무니 없다는 표정을 지으며 믿으려 들지를 않았다. 아
마도 그는 자신이 미쳐 있었던 사실을 기억해내지 못하는 듯싶었
다.

곁에서 이 광경을 보고 있던 관음신니가 천천히 괴광노의 곁으로
다가갔다.

"아미타불! 빈니는 아미의 관음(觀音)이고 여기 이 분은 소림의
속가제자인 천생불존(天生佛尊)이시며…… 그리고……"

관음신니가 풍류걸왕을 향해 눈길을 주자 풍류걸왕이 누런 이빨을
희쭉이며 웃었다.

"히히히…… 이 늙은 거지는 풍류걸왕이라 하네만…… 이제 당신
도 당신이 누구인지 우리에게 말해야 서로 말이 통

할 것이 아닌가?"

찰나, 괴광노는 주변에 모여 있는 중인들을 자세히 뜯어보더니 이
내 허탈한 웃음을 흘렸다.




"허허허…… 나, 나 말인가? 허허허…… 난 하늘을 두고 바라볼
수 없는 죄인인데 날 굳이 알려하는 이유는 뭐요?"

모용청운이 이때를 놓치지 않고 입을 열었다.

"어르신, 이건 중요한 일입니다. 혹시 어르신께선…… 표향남궁세
가의 남궁노가주(南宮老家主)님이 아니십니까?"

순간, 괴광노는 물론 주변의 중인들까지 대경실색하며 모용청운을
바라보았다.

모용청운은 이 순간 괴광노의 눈이 크게 흔들리는 것을 목격하고
는 자신의 짐작이 맞았음을 확신했다.

그는 힘주어 말했다.

"패왕전신 남궁포찰! 맞죠? 어르신께서는 이 년 전 돌연 사라지신
남궁노가주님이십니다."

찰나,

"으핫핫핫핫!"

괴광노는 천정이 무너질 듯 굉렬한 웃음을 토해냈다.

그의 웃음 속에는 통한(痛恨)이 서려 있었다.

중인들은 비로서 신비투성이의 괴광노의 정체를 알고는 모두 놀라
입만 쩌억 벌렸다.

⑥



-패왕전신(覇王戰神) 남궁포찰(南宮包察).



표향남궁세가의 노가주.

이 년 전 자신의 친아들인 표향진천(飄香震天) 남궁성철(南宮成
鐵)을 자기 손으로 죽이고 홀연 사라진 노가주.

그가 미친 모습으로 강호를 떠돌고 다녔다니……

중인들은 망연자실했으나 괴광노의 웃음은 자신이 아들을 죽인 패
왕전신 남궁포찰임을 시인하고 있었다.



그때 모용청운은 남궁노가주의 백회혈에 박혀 있던 자그마한 은침
(銀針)을 손에 쥐고는 내밀어 보였다.

"노가주님께서는 이 은침을 알고 있으십니까?"

"앗! 탈명침(奪命針)……"

남궁포찰은 그 은침을 보자 경악을 금치 못했다.

그때 관음신니의 온화한 음성이 들려왔다.

"이 침이 노시주의 백회혈에 박혀 있어 정신을 혼미하게 만들었던
것이오. 다행히 노시주께선 상승의 이혈수법을 익히고 계셨기 때
문에……."

"으으으윽……"

남궁포찰은 비로소 희미하게 모든 사태를 짐작할 수 있는 듯 머리
를 감싸쥐며 괴로와 했다.

"모든 분들은 용서하시오. 이 늙은 놈은 무엇인가를 잘못 알고 있
었던 것같소."

남궁포찰의 괴로와 하는 모습은 차마 눈뜨고 보기가 어려울 지경
이었다.

"미안하오. 여러분, 이 늙은 놈을 잠시만…… 잠시만이라도 조용
히 혼자 있게 해주시오."




남궁포찰의 음성은 차라리 절규에 가까왔다.

그의 시선에는 온갖 회한(悔恨)과 고통(苦痛)과 공허(空虛)함이
깃들어 있었다.

중인들은 그런 그의 시선을 대하자 왠지 모를 처량한 감정에 젖어
들고 있었다.

그는 약간 부석한 얼굴로 중인들의 궁금사에 대해 숨김 없이 모든
것을 털어 놓았다.



패왕전신 남궁포찰----

이 년 전 어느날 밤이었다. 잠을 이루지 못한 남궁포찰은 홀로 뜨
락을 거닐다가 무의식중으로 아들의 거처로 발걸음을 옮겼다. 야
심한 밤인지라 경비를 서는 무사들 조차 보이지 않았고 남궁포찰
은 아무런 저지도 받지 않고 아들 남궁성철의 거처에 당도했다.

그가 막 아들의 내당에 들어서려는 순간 그는 내당 안에 아들 남
궁성철 외에도 또 다른 두 사람이 있음을 알아차리고는 의아해했
다.

그러나 곧 다른 두 사람이 손자들인 남궁도옥(南宮陶玉)과 남궁기
붕(南宮機鵬)임을 알아차리고는 발걸음을 옮겨 돌아가려고 했다.
부자(父子)들이 오손도손 정담을 나누는 시간을 뺏기 싫어서였다.

그런데 문득 그의 귀로 기이한 소리가 들려오는 게 아닌가?

쉭---- 쉭쉭----

마치 그것은 뱀이 풀밭을 기어가는 소리 같기도 했고, 파충류가
혀를 날름거리며 숨을 내쉬는 소리 같기도 한 것이

섬뜩한 느낌을 주는 소리였다.

더욱이 기이한 소리는 내당 안에서부터 흘러나오고 있었다. 이상
한 생각이 들은 남궁포찰은 내당으로 들어갔다.

순간, 그는 내당 안의 광경에 놀라 두 눈을 흡떠야만 했다.

아들 남궁성철과 두 손자 남궁도옥과 남궁기붕----

그들은 이미 사람이 아닌 악마가 되어 있었기 때문이었고 쉭쉭 거
리던 이상한 소리는 그들이 숨을 내쉴 때마다 들려오는 기음이었
다.

더더욱 놀라운 것은 그들 외에 또 다른 사람들이 내당 안에 있었
다는 것이다.

⑦



"으핫핫핫핫----!"

돌연 말을 하다 말고 남궁포찰은 미친 듯 광소를 터뜨렸다. 그가
돌연히 웃자 크게 긴장하며 그의 말에 귀를 기울이던 중인들은 흠
칫했고, 이 순간 풍류걸왕이 급히 모용청운에게 말했다.

"어서 노가주의 장문혈(章門穴)을 한 대 쳐라! 극도로 분노하고
놀라 기혈이 들끓고 있어 한시바삐 토혈(吐血)을 시키지 않으면
심맥이 터져 죽는다."

모용청운은 놀란 나머지 남궁포찰에게 다가갔다.

지난 과거(過去)를 회상(回想) 하다가 기억해내고 싶지 않은 모습
을 떠올리던 남궁포찰은 그때의 광경에 놀라고 분노한 나머지 이
성을 잃고 만 것이다. 풍류걸왕의 말마따나 토혈을 시켜 들끓는
기혈을 가라앉혀 주어야 했다.

그가 다가가는 순간 풍류걸왕 역시 모용청운 곁으로 바싹 다가가
고 있었다.

모용청운은 급히 남궁포찰을 부축했다.

"노가주님, 정신차리십시오."

그러면서 그는 남궁포찰의 상체를 똑바로 앉히려고 했다.

남궁포찰은 벽에 기대 앉아 있는 상태였다.

모용청운은 그의 어깨를 잡으며 엉거주춤 섰다.

한데 바로 그 순간,

번쩍----!

앙천광소를 터뜨리던 남궁포찰의 두 눈에서 마치 번들거리는 파충
류의 눈마냥 섬뜩한 광망이 뿜어져 나오는 게 아닌가?

막 그의 어깨를 잡아 상체를 바로 앉히려고 했던 모용청운, 자연
엉거주춤 선 채로 허리를 구부리고 있던 모용청운은 그의 그런 두
눈빛을 마주보게 되었다.

모용청운이 그런 그의 눈빛에 일시 흠칫하는 순간,

푸욱----!




손(手)!

앉아 있던 남궁포찰의 두 손이 곧장 뻗어 허리를 엉거주춤 구부린
모용청운의 단전(丹田)을 그대로 뚫어버렸다.

"크어억----!"

모용청운의 두 눈이 흡떠졌다.

바로 그 순간, 또 하나의 손(手)…… 남궁포찰을 살피려고 다가왔
던 풍류걸왕의 손은 남궁포찰의 손이 모용청운의 단전을 뚫는 바
로 그 순간, 모용청운 등 뒤로부터 그대로 쑤셔

박혀 들어와 가슴 앞까지 뚫고 나오니……

"크아악----!"

기습(奇襲)!

무방비(無防備) 상태(狀態)였다.

아무도 예측할 수 없었던 사태였으며 설마하니 남궁포찰과 풍류걸
왕이 그에게 살수를 전개할 줄 그 누구도 몰랐다.

모용청운, 앉은 채 절규하듯 앙천광소를 토하는 남궁포찰을 부축
하자니 자연 허리가 약간 구부러진 상태에서 몸은 중심을 잡을 수
없었다.

그렇게 열려진 단전을 뚫은 남궁포찰의 손과,

등 뒤로부터 가슴까지 관통한 풍류걸왕의 손으로 인해 모용청운은
단전이 파괴되고 심장이 박살났다.

"크으으윽---!"

모용청운의 눈알이 툭 불거졌다. 그는 믿지 못하겠다는 눈으로 눈
아래 남궁포찰을 바라보았다.

번들거리는 눈알로 죽어가는 모용청운을 올려다보는 남궁포찰의
얼굴은 사람의 그것이 아니었다.

악마(惡魔)----!

악마가 웃고 있었다.

"으으윽…… 이제보니…… 너희들은…… 마…… 마령(魔靈)!"

모용청운은 피를 꾸역꾸역 입 밖으로 흘려내며 겨우 말문을 열었
다. 그러나…… 그의 정신은 점점 몽롱해져 갔고 아득한 죽음의
나락으로 떨어져 갔다.

아련히 들려오는 소리들……

"공자!"




"제자야!"

"소협!"

지인(知人)들이 외치는 소리와……

"크크큭! 지옥에 가거든 말해라. 본좌 역천마교(逆天魔敎)의 십대
교주 악마사령(惡魔死靈)이 심장을 박살냈다고…… 크크큭!"

"켈켈켈! 팔대교주 혈사독종(血蛇毒宗)도 단전을 파괴했다고 말해
라. 그럼 염라대왕이 지옥에 좋은 자리를 마련해 줄 것이다. 켈켈
켈!"

남궁포찰과 풍류걸왕이 웃는 소리가 들려왔다.

그 순간 모용청운의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.



당했어……

완벽하게 당했어……

남궁도옥! 너의 승리다.



그리고는 끝이었다.

그는 아득한 어둠 속으로 떨어졌다.

그런데…… 이 빛은 또 무엇인가?

어둠인지 암흑인지 도무지 구분이 안 가는 공간(空間)을 사르며
피어오르는 한 줄기 서광(瑞光)……

보라빛 같기도 하고 금빛 같기도 한 서광이 모용청운의 영혼을 감
싸는 순간 아득히 들려오는 목소리는 마소림 안에서 만났던 마랍
(魔拉)의 음성이었다.

-나무아미타불. 아이야, 석존(釋尊)의 자비(慈悲)가 네게 뻗치니
손을 내밀어라. 석존께서 너를 통해 세상에 빛을 내리실 것이다.

■ 소야전기 3권 第三十四章 보제다나패엽기의 불력
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



"큭큭큭!"

"켈켈켈!"

두 명의 숙주(宿主)들----

팔대 역천마교주였던 혈사독종(血蛇毒宗)의 마령이 깃든 패왕전신
남궁포찰과 십대 역천마교주였던 악마사령(惡魔死靈)의 마령이 깃
든 풍류걸왕, 그들 두 숙주는 보기에도 끔찍한 모습을 한 채 중인
들 앞에 우뚝 섰다.

정녕 소름이 쫙쫙 끼치는 모습이 아닐 수 없었다.

모습이나 얼굴, 체구 할 것 없이 예전의 모습 그대로이다.

그러나 다른 것이 하나 있다면 얼굴…… 또 하나의 얼굴이 마치
얇은 가면을 뒤집어 쓴 듯 그들의 얼굴 위에 투영(投影) 되어 겹
친 채 떠올라 있었다.

검은 눈동자가 없어지고 하얀 눈자위만이 데구르 구르는 모습이란
등골이 오싹할 지경이었다.

그들 두 숙주는 눈 앞에 중인들을 바라보며 소름끼치는 살소를 흘
리고 있었다.

아아…… 천생불존을 위시한 중인들을 보라.

이미 한 차례 격렬한 싸움을 벌였는지 천생불존과 관음신니는 얼
굴이 백지장처럼 하얗게 질린 채 시뻘건 피를 연신 꾸역꾸역 토해
내고 있었다.

그들 뿐만이 아니다.

모용혜혜, 모용산산은 극심한 중상을 입었는지 혼절해 있었고, 그
녀들을 호법하듯 천상신궁주와 야소혈화가 서 있었으나 그녀들 역
시 무척 지친 모습들이었다.

그리고, 한 쪽 벽에 기댄 채 몰려있는 십여 명의 강호명숙(江湖名
宿)들은 무공이 전폐되어 도움을 주지도 못하고 오히려 짐만되는
자신들을 한탄하며 좌절과 체념의 모습으로 앉아 있었으니……

그렇다. 두 명의 숙주는 이미 인간(人間)이 아니었다.

천생불존의 법라금강장법(法羅金剛掌法)은 물론 소림불력이 깃든



그 어떤 불공(佛功)도 통하지 않았다.

아미제일의 고수라는 관음신니의 무공으로도 그들의 옷자락 하나
베지 못했다. 겨우 천상신궁주와 야소혈화 두 여인만이 두 숙주를
상대해 간신히 버틸 뿐이다.

그러나 그것도 이젠 한계에 달했는지 서 있는 두 여인의 다리는
후들후들 떨리고 있었다.

절대위기(絶對危機)의 순간인 것이다.

일순, 한 모금 시뻘건 피를 토해낸 천생불존이 풍류걸왕을 향해
툴툴거렸다.

"나쁜 놈! 우릴 깜쪽같이 속였구나."

"켈켈켈! 천생불존, 본좌가 널 두려워해 속였는 줄 아느냐? 천만
에, 우리의 대업(大業)을 방해할 자는 이 세상에서 하나도 없다.
굳이 있다면 네놈의 잘나빠진 제자 한 놈 뿐이지만…… 켈켈켈!
그놈은 지금 지옥의 문을 두들리고 있을 것이다."

풍류걸왕의 입술은 그대로 있건만 그의 얼굴에 한 겹 씌여진 투명
한 악마의 얼굴에서 입술이 씰룩거렸다.

이미 영혼(靈魂)의 지배(支配)를 받고 있는 풍류걸왕은 더 이상
풍류걸왕일 수 없었다.

천생불존은 이빨을 부드득 갈아붙였다.

"네놈이 이 모든 음모를 꾸몄구나. 내 제자를 끌어들이기 위해서
……"

"켈켈켈, 본좌는 네놈이 제자 놈과 함께 올 줄 알았는데 혼자 와
모든 계획이 수포로 돌아가는 줄 알고 크게 실망했었다. 그런데
하늘은 이미 우리 편이었다. 저기 저 계집이 그를 데리고 이곳으
로 왔으니…… 켈켈켈, 역시 저 년은 어쩔 수 없이 표향남궁세가
의 귀신이 될 수밖에 없는 계집이었다."

일순, 야소혈화의 신형이 휘청였다.

②



-표향남궁세가의 귀신이 될 수밖에 없다!



출가외인(出嫁外人)은 그 집안의 귀신이 되는 법…… 모든 것이
드러났다.

남궁포찰 역시 숙주로 변해 있고 표향남궁세가가 금마탑을 세우는
데에 일조(一助)한 궁가방의 풍류걸왕마저 숙주로 판명난 이 시점
에서 결국 표향남궁세가의 남궁도옥이 역천마교의 마령이 깃든 숙
주란 사실이 드러난 것이다.

그런데 야소혈화가 어떻게 표향남궁세가의 귀신이 된단 말인가?

야소혈화는 절대 표향남궁세가의 사람이 아니거늘……

이 순간, 남궁포찰의 몸 안에 들어간 혈사독종의 얼굴이 괴괴하게
웃었다.

"큭큭큭! 아가, 이 할애비에게 왜 칼을 들이대느냐? 어서 그 칼로
저 늙은 연놈들을 죽이고 이 할애비와 함께 도옥(陶玉)에게 가자
꾸나."

찰나, 야소혈화가 앙칼지게 소리쳤다.

"악마! 내, 네놈들을 모두 죽이고 나도 죽겠다."

그녀가 막 신형을 솟구치려는 순간 천상신궁주가 그녀의 소매를
잡았다.

"언니, 이럴 때일 수록 자중해야 돼요."

"놔! 놓으란 말이야! 흑흑흑……!"

털썩 주저앉은 야소혈화는 오열을 토해냈다.

천상신궁주는 밀려오는 슬픔을 주체치 못하며 그녀만 망연히 바라
볼 뿐이었다.

이때, 남궁포찰의 숙주에 들어간 혈사독종이 천상신궁주를 번들거
리는 눈길로 노려보았다.

"큭큭큭! 지난 오백 년 세월 동안 천상신궁 때문에 본교가 위대한
대업을 번번이 놓쳤다만은 이번엔 우리의 승리다.




계집, 더 이상 발버둥쳐 봐야 소용없다. 순순히 목을 내놓아라."

천상신궁주의 얼굴을 가린 면사가 파르르 떨렸다.

"혈사독종, 꿈꾸지 마라! 예전에도 그랬듯이 결코 너희 악마들에
의해 세상이 지배되지는 않을 것이다."

"큭큭큭! 계집, 꿈은 네년이 꾸고 있다. 주위를 봐라. 네년을 도
울 자, 누가 있느냐?"

"흥! 세상은 그렇게 호락호락 하지 않는다. 여기서 우리가 뼈를
묻을지는 모르지만 그것으로 모든 것이 끝났다 생각하면 오산이
다."

"큭큭큭! 과연 그럴까? 남궁도옥, 아니지. 위대하신 융천(隆天)
태상교주(太上敎主)님이 계시는데 그 누가 우리의 앞을 막는단 말
이냐?"

순간, 천상신궁주를 비롯한 중인들은 대경실색(大驚失色) 했다.



-융천(隆天).



오백 년 전 마소림(魔少林)에서 악마가 되어 역천마교를 세운 초
대역천마교주 융천.

스스로 악마천자(惡魔天子)라 칭했던 그의 마령(魔靈)이 남궁도옥
의 몸 안에 들어가 있다면……

③



(벽력모용세가가 위험하다!)

천상신궁주는 파르르 경련을 일으켰다.

그렇다. 벽력모용세가는 지금 스스로 폭탄을 안고 있다고 해도 과
언이 아니다. 그것도 한 번에 백도무림이 모조리 날아가버릴 가공
할 폭탄을 안고 있는 것이다.

그러나 어찌하리…… 이 사실을 벽력모용세가에 알려야 하는데 두
명의 숙주가 길을 막고 있으니 그저 애간장만 탈 뿐이었다.

(큰일이다! 하나도 벅찬데 둘을 어떻게 상대한단 말인가? 정녕 하
늘이 우릴 버렸단 말인가?)

이때였다. 그녀의 귓가로 모기소리보다 더 작은 음성이 전해졌다.
순간,

"……!"

천상신궁주는 너무도 놀라 신형을 휘청였다.

그녀의 면사는 바람도 없건만 파랑을 일으켰고 눈가의 면사는 촉
촉히 젖어들고 있었다. 우는 것인가? 대체 누구의 전음(傳音)이기
에 그녀가 이토록 놀라며 운단 말인가?

일순 그녀가 중심을 잡지 못하고 흔들리자 혈사독종이 괴괴하게
웃었다.

"큭큭큭! 이제 현실을 알았느냐?"

그 순간 천상신궁주는 벽에 몸을 기대며 모든 것을 체념한 듯한
어조로 입을 열었다.

"믿을 수 없어…… 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 분명
남궁포찰 노가주는 미치긴 했어도 마령이 깃들지 못했는데…… 이
럴 수가……"

그러자 남궁포찰 몸에 든 혈사독종이 득의의 웃음을 흘렸다.

"큭큭큭……! 물론 남궁포찰은 한 달 전까지만 해도 본좌를 거부
하였고 본좌 역시 그자의 몸에 들어가지 못했다. 그가 미친 것은
본좌를 거부하자 남궁도옥, 위대하신 융천 태상교주님께서 죽여
없애는 과정에서 여우처럼 이혈대법을 써 도망치는 바람에 미쳤고
우린 그자를 찾아 헤맸었다. 우리의 비밀을 아는 유일한 자이니까



…… 큭큭큭."

"그럴 리가 없다. 마령을 일으키는 악마의 대법 마심혈합최혼대법
(魔心血合催魂大法)은 이백 년 전 본 궁의 궁주님에 의해 와해되
는 바람에 미완성대법으로 끝나 절대로 마령이 숙주를 단번에 제
압할 수 없거늘…… 어떻게……?"

천상신궁주의 말은 틀린 것이 없었다. 그러나……



마령을 불러일으켜 자신의 몸을 숙주(宿主)로 제공하는 악마대법
(惡魔大法) 마심혈합최혼대법(魔心血合催魂大法).

이백 년 전----

천상신궁주였다가 남궁연희(南宮延嬉)의 사랑의 힘으로 정의지심
(正義之心)을 되찾고 역천마교의 사차발호를 종식시킨 후 스스로
출가한 마랍(魔拉).

그가 마소림에 터전을 잡고 부활을 꾀하던 역천마교 십구대교주
혈세마존(血洗魔尊).

자신의 친 아들인 혈세마존과 그 잔당들을 없애기 위해 소림사 고
수들과 함께 마소림에 갔을 때 혈세마존은 마심혈합최혼대법으로
전대 교주들 마령을 불러 일으키고 있었다.

그 당시 이미 그는 열 두 명의 마교주 마령을 몸에 담았었다.

그러나, 제때 나타난 마랍과 소림고수들로 인해 그는 나머지 여섯
마교주들의 마령을 몸에 담지 못한 채 도망을 쳤다.

그 일로 인해 마심혈합최혼대법은 채 완성이 되지 못했다.

마랍은 모용청운에게 말했다.



-마령은 천일(千日)의 잠복기(潛伏期)를 거쳐 그 영혼과 육신을
완전히 자기 것으로 만든 후 십 년(十年) 동안 그 몸 안에 들어가
살아간다.



그랬는데…… 지난 한 달 전까지만 해도 남궁포찰은 미치긴 했어
도 마령의 숙주가 아니었다. 그렇다면 혈사독종의 마령이 그의 몸
에 깃든 것은 채 한 달이 안된다는 말인데 어떻게 천 일의 잠복기
를 뛰어넘었단 말인가?

④



천상신궁주는 바로 이 점을 믿을 수 없었던 것이다.

그 순간, 혈사독종이 괴괴하게 웃었다.

"큭큭큭! 이백 년 세월이다. 지난 이백 년 세월 동안 왜 우리들이
본 모습을 드러내지 않았는지 아느냐?"

"……?"

"완벽(完璧)한 부활(復活)! 천 일의 잠복기를 거치지 않고…… 단
십 년만 써야 하는 불편함을 없애기 위해 미완성된 마심혈합최혼
대법을 완성시키기 위해 노력하다 보니 강호 따위에 눈을 돌릴 겨
를이 없었다."

"그렇다면…… 설마……"

"큭큭큭! 그렇다! 이미 우리는 완벽한 부활을 했다. 천 일의 잠복
기도, 십년지배도 필요치 않는다. 우리는 영원히 죽지 않는다. 언
제라도 숙주를 버리고 다른 숙주로 자유자재로 옮겨다닐 수 있고
옮기는 그 즉시 영혼을 지배하게 된 것이다."

"아아……"

천상신궁주는 옥수로 이마를 짚으며 벽에 몸을 기대었다.



-변태(變態).



바뀐 것이다.

지난 이백 년 동안 마령들은 숙주들을 바꿔가면서 자신들이 지닌
악마의 힘을 이용해 미완성대법을 완성시킨 것이다.

그것도 더 무섭고 저주스러운 모습으로……

최초 한 사람, 마랍의 아들인 혈세마존 몸 안에 들어갔던 열 두
명의 마령들은 이제 한 사람이 아닌 열 두 사람의 몸 안에 동시에
나누어 들어갈 수 있고 그 즉시 그들을 지배하게 된 것이다.

천상신궁주는 나직이 중얼거렸다.




"그럼…… 남궁도옥, 아니 융천이 벽력모용세가에 머물고 있는 이
유는 또 다른 숙주를 만들기 위해서……"

그러자, 혈사독종이 득의하며 말했다.

"큭큭큭…… 벽력대제 모용숭천, 소림사 땡추의 우두머리인 혜능
(惠能), 무당 백천(白川) 말코도사, 꾀주머니 제갈현(諸葛賢), 우
둔한 동방호랑(東方虎郞), 황금상막의 금불전황(金佛錢皇)…… 큭
큭큭, 곧 그들이 우리 형제가 될 것이다."

"아아……"

천상신궁주를 비롯한 중인들은 현기증이 일었다.

혈사독종의 입에서 거론된 이름들----



-벽력모용세가주(霹靂慕容世家主) 벽력대제(霹靂大帝) 모용숭천
(慕容崇天).

-소림장문인(少林掌門人) 혜능선사(惠能禪師).

-무당장문인(武當掌門人) 백천도장(白川道長).

-무림사대세가(武林四大世家) 제갈공명세가주(諸葛孔明世家主) 적
봉우사(赤鳳羽士) 제갈현(諸葛賢).

-무림사대세가 동방건곤세가주(東方乾坤世家主) 창룡천뇌(蒼龍天
雷) 동방호랑(東方虎郞).

-황금상막주(黃金商幕主) 금불전황(金佛錢皇).

⑤



한결같이 백도무림에 있어 그 협명(俠名)과 지도력(指導力)을 만
천하에 떨치는 지존(至尊)들이다. 그런 자들의 몸 안에 마령이 깃
들 계획이라 하니 어찌 놀라지 않겠는가?

만약 그게 현실로 나타난다면 백도무림은 그 순간 와해(瓦解)될
것은 자명한 일이다.

천상신궁주는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"그럴 리가 없다. 어찌 의협지심이 강한 그 분들 몸에 마령이 깃
들 수 있단 말이냐? 알기론 마령은 의협지심이 강하고 정심한 사
람들 몸에는 깃들지 못한다고 들었다."

순간, 혈사독종과 악마사령이 득의의 괴소를 흘렸다.

"큭큭큭……"

"켈켈켈……"

이어 혈사독종이 말했다.

"예전에는 그랬으나 이젠 의협지심 아니라 부처 마음 속에도 우리
가 들어갈 수 있다. 그 예가 바로 남궁포찰이 아니더냐? 그 놈은
본좌를 거부해 융천 태상교주께서 살인멸구를 명했지만 천년악종
(千年惡種) 놈이 방심하는 바람에 놓쳤었다. 그러나 보다시피 지
금은 본좌가 그놈 몸 안에 있지 않느냐?"

"천년악종이라고?"

"큭큭큭, 그렇게 말하면 네년은 잘 모를 테지…… 남궁기붕(南宮
機鵬), 융천 태상교주님이 깃든 남궁도옥의 동생 남궁기붕 몸 안
에 들어간 마령이 바로 육대교주 천년악종이다."

"결국…… 표향남궁세가가 역천마교였군."

"큭큭큭, 아니지. 하나 더 있지. 십팔대교주 천지환마(天地幻魔),
그는 지금 환영비천수 당사룡의 껍질을 쓰고 있다."

"음……"

천상신궁주는 침음했다.

그녀는 아연한 음성으로 말했다.




"오마혈련이 결국 역천마교의 전초기지였고…… 금마탑은 흩어진
마도인들을 한 곳에 모으기 위한 집마전이었구나……"

"큭큭큭……! 이제 알았느냐? 어차피 세상은 곧 우리의 위대한 대
업을 알게 될 것이다. 다만 네년과 여기있는 자들은 그 모습을 볼
수 없을 테니 죽기 전에 알려주마."

이어 그는 말했다.

"오마혈련과 금마탑 뿐만 아니다. 지난 유월에 있었던 대공세는
백도의 머저리 놈들을 한 곳에 모으기 위한 포석이었고, 더불어
항상 끕끕했던 소림사에서 본교의 부활에 대비해 어떤 준비를 해
놓고 있었는지 알아보기 위한 포석이기도 했다. 물론 천상신궁 역
시 세상 밖으로 끄집어내고 그곳을 초토화시키는 데에도 그 이유
가 있었다."

"음……!"

"모든 것이 우리 뜻대로 되었다. 그런데 한 가지 걸리적거리는 놈
이 있었다. 바로 마소림에 들어가 마랍에게서 우리의 부활을 알고
나타난 꼬맹이 놈이었다. 그놈이 더 크기 전에 죽이려 했지만 워
낙 센 놈이라 이렇게 함정을 팔 수밖에 없었다."

"왜 풍류걸왕은 그를 악인도로 유인했느냐? 충분히 그를 죽일 수
있었을 텐데…… 그는 풍류걸왕을 친 할아버지 이상으로 따르던
것으로 알고 있다."

"물론 기회는 많았다. 그러나 아직 그를 죽일 때가 아니다. 그를
일찍 죽여버리면 벽력대제는 크게 흥분해 오마혈련과 궁가방을 그
대로 두지 않았을 것이다."

"그건 또 왜냐? 그와 벽력대제는 아무런 관계가 없는데……"

일순 천상신궁주는 고개를 갸웃였다.

그녀가 아는 벽력대제와 운청용은 아무런 관계도 아니다.

운청용은 그저 천생불존의 제자일 뿐이지 않은가?

그러나, 그녀가 어찌 알랴?

운청용이 바로 모용청운임을……

혈사독종은 비아냥거렸다.

"벽력대제의 성격상 그놈이 죽으면 백도놈들이 아무리 백도무림맹
주가 되라 해도 마다한 채 길길이 날뛰며 오마혈련과 궁가방을 들
쑤셔 놓았을 것은 뻔하다."

"……?"

천상신궁주는 의아한 눈치였으나 그의 말은 사실이었다.

모용청운이 죽은 마당에 백도무림맹주가 별거냐 모조리 죽여 복수
할 생각 뿐일 텐데……




"큭큭큭, 벽력모용세가 정도의 위치가 되어야 명색이 백도무림맹
으로써 어느 정도 위상이 서고 그래야 그곳에 꾸역꾸역 백도의 머
저리 놈들이 모일 것이 아니냐? 그때까지 그 놈의 목숨은 살아 있
어야 한다."

"철저하군…… 한 사람 한 사람의 성격까지 파악해 놓았다니……"

천상신궁주는 치를 떨었다.

이 순간 혈사독종이 한 발 다가섰다.

"큭큭큭! 계집, 이젠 죽어줘야겠다."

그 순간, 모든 것을 체념한 듯 벽에 기대어 섰던 천상신궁주가 돌
연 털썩 땅에 주저 앉았다.

"죽일 테면 죽여라. 어차피 여기서 살아나갈 수는 없음을 안다.
그러나 억울하다!"

"뭐가 억울하냐?"

"악마들을 죽이지 못하고 그 손에 죽어야 하는 내 자신이 억울하
다."

"큭큭큭, 우릴 죽인다고…… 지랄하고 있네! 우린 절대 죽지 않는
다! 불사신이다!"

"세상에 불사신이란 존재치 않는 법, 신이 아닌 이상 너희들도 언
젠가는 죽기 마련이다."

"천만에, 죽음이 다가오면 또 다른 숙주를 찾으면 그만이다."

"흥! 죽음이 오긴 오는가 보구나?"

"큭큭큭! 네년이 지금 얄팍한 수를 쓴다는 것을 모를 줄 아느냐?
우리의 약점을 캘려고 그러는 거지?"

"……!"

천상신궁주는 정곡이 찔렸는지 내심 뜨끔했다.

그러나 혈사독종은 어깨를 흔들며 괴소를 토해냈다.

"큭큭큭! 우리에게도 약점이 없는 것은 아니지…… 말해줘도 곧
죽은 년이니 크게 신경을 쓸 필요 없겠지. 죽기 전에 억울한 것이
나 풀고 죽어라."

순간, 옆에 있던 풍류걸왕을 숙주로 하는 악마사령이 그를 말렸
다.

"설마 그걸 말하려는 것은……!"

그러나 그는 입을 다물어야 했다. 악마사령보다 혈사독종이 선대
역천마교주다. 혈사독종의 번들거리는 눈이 그를 노려보자 입도



뻥끗하지 못한 것이다.

⑥



혈사독종은 아무 관계 없다는 양 말했다.

"우리의 약점은 없다. 굳이 있다면…… 큭큭큭! 단숨에 우릴 가루
로 태워버리는 수 밖에 없다! 육신은 물론 영혼까지 태워버려야
한다. 큭큭큭! 그러나 그것은 꿈이다. 육신은 타

지만…… 큭큭큭, 영혼이 탄다는 말을 들어 보았느냐?"



-영혼(靈魂)을 태워라!



정녕 혈사독종의 말마따나 불가능(不可能)한 일이고 꿈인 얘기다.

결국 마령들은 불사신이 되었단 말인가?

그런데 바로 그 순간, 하늘의 소리인 양 나지막하나 분명한 음성
하나가 조용히 동부 안을 울려퍼졌다.

"영혼을 태워라…… 고맙군. 악마를 없애는 방법을 가르쳐 줘서
당신에게 절을 하고 싶은 심정이다, 난……"

순간,

"헉!"

"웬 놈이냐?"

혈사독종과 악마사령은 소스라치게 놀라며 고개를 옆으로 돌렸다.
그리고 천상신궁주 등을 비롯한 중인들 역시 음성이 들려온 곳으
로 시선을 던지고는 대경한 표정들을 지었다.

"너…… 너…… 귀신이냐?"

"소…… 소협, 아미타불…… 어째 이런 일이……?"

"아아…… 공자님……"

제각기 놀람의 외침을 토하는 중인들----

어둠 속, 조금 전까지만 해도 심장이 뻥 뚫리고 단전에 주먹만한
구멍이 난 채 죽은 모용청운의 시체가 있던 바로 그곳, 거기에 한



사람이 의연히 가부좌를 튼 모습을 한 채 앉아 있었다.

그는 놀랍게도 죽었던 모용청운이었다.

모용청운, 지금 그의 모습은 입적(入寂)을 눈 앞에 둔 고승(高僧)
마냥 평화로와 보였다. 그의 입가에 머물고 있는 것은 석존(釋尊)
의 자애(慈愛)로운 불소(佛笑)요…… 그의 등 뒤로 아지랭이 마냥
어리는 보라빛 같기도 하고 금빛 같기도 한 후광(後光)은 먼 옛날
석존의 몸에서 우러러나왔다는 불휘(佛輝)였으니……

더욱이, 시꺼멓게 뻥 뚫렸던 가슴이며 단전의 구멍은 이 순간 말
끔히 사라지고 없었다.

정녕 귀신이란 말인가……?

천생불존은 기가 막혔다.

"너…… 너 정말 내 제자 맞냐?"

모용청운은 신비롭게 웃으며 말했다.

"사부님, 제자가 나 말고 또 있습니까?"

"못 믿겠다. 기가 막혀서…… 죽은 놈이 왜 다시 살아왔냐? 너도
마령이냐?"

"자세한 얘기는 추후에 말씀드릴 테니 귀신 보듯 하지 마십시오.
마령이 날뛰니까 죄다 귀신으로 보이나 보죠? 우선 지저분한 놈들
을 태워 버리는 게 급선무니 저쪽으로 피해 있으세요. 괜히 불똥
이 튀겨 통닭 신세 되지 말고요."

"말씨는 영락없는 제자 놈인데…… 염라대왕이 골치 아프다고 다
시 세상으로 가라고 했나?"

천생불존은 고개를 갸웃였으나 그의 노안에는 여린 물막이 피어
있었다.

귀신이라도 좋다. 시끄럽다고 염라대왕이 다시 내쫓았어

도 좋다. 살아온 게 어디냐.  암, 죽는 것보다 사는 게 낫지…
…

이 순간 모용청운은 가부좌를 풀으며 몸을 일으켰다.

"혈사독종, 악마사령! 덕분에 모든 것을 알게 되었다."

이어 그는 천상신궁주를 바라보았다.

"수고하셨소, 궁주. 앵무새마냥 내 말을 전달하느라 얼마나 힘드
셨소?"

천상신궁주의 음성이 떨린다.

"아니예요…… 소녀는…… 공자께서 살아오신 것만도 기뻐요……"




"허허…… 살아오신 것만도 기쁘다…… 이거 묘한데? 가만히 듣자
하니 죽었다가 다시 부활한 꼴이 되었잖아? 난 애초부터 죽지 않
았었는데……"

모용청운은 짓궂게 농담을 했다.

기실 그의 말마따나 모든 것을 체념한 듯 연극을 꾸미며 혈사독종
의 입을 열도록 한 천상신궁주의 말은 모두 모용청운이 전음으로
전달한 말들이었다.

그때였다.

"큭큭큭! 죽었던 놈이 다시 살아나다니…… 미처 몰랐다. 네놈이
야말로 숙주감으로는 최적이었음을……"

혈사독종이 의아한 눈길로 모용청운의 아래 위를 훑었다.

모용청운은 코를 벌름였다.

"지랄 염병을 떨고 있네. 내가 네놈들 숙주감이라니…… 눈깔이
삐어도 단단히 삐었군. 숙주감이 아니라 네놈들을 몽땅 날려버릴
천신(天神)이시다."

혈사독종과 악마사령은 멍청히 서로의 얼굴을 바라보았다. 자신들
이 염병을 떤다니…… 한 순간 혈사독종이 새파란 살기를 뿜어냈
다.

"놈! 용케도 죽지 않았다만 이번에 확실하게 죽여주마!"

"켈켈켈! 목숨 하나 끈질기구나. 그러나 더 이상의 운은 없다."

파라라락----!

걸친 장포는 물론 머리카락까지 쭈빗쭈빗 솟아 나부낀다.

쉭---- 쉭----!

쉭---- 쉭----!

뱀이 풀을 스치는 듯하고 파충류가 혀를 날름이며 숨을 고르는 듯
한 소름끼치는 소리가 그들 입에서부터 새어 나왔다. 왕소름을 돋
게 하는 마기가 충만되었다.

순간, 모용청운은 농스런 얼굴을 거두어 정색하더니 조용히 손바
닥을 모아 합장(合掌) 했다. 지그시 눈을 감는 그의 모습은 영락
없이 부처 앞에 염(念)을 올리는 불자(佛者)의 모습이었다.

그의 입술이 열리며 조용한 어조의 음성이 흘러나왔다.

"이보게…… 마령들, 내가 죽기 일보 직전 마랍승께서 나타나 내
게 뭐라고 말씀하셨는지 아나? 석존께서 내 몸을 빌리신다고 하시
기에 내 기꺼이 빌려드리기로 했네…… 보리다라패엽기(菩提多羅
貝葉氣)! 석존께서 마지막으로 세상에 남기신 서광(瑞光)이시네…
… 지옥으로 가라! 마령들이여!"




쏴아아아아……

빛(光)----! 그것은 빛의 파도였다.

합장해 모은 손을 활짝 펴는 순간 모용청운의 모습은 한순간에 빛
의 파도 속에 파묻혀 버렸다. 보랏빛 같기도 하고 금빛 같기도 한
성광(聖光)이 충만되는 순간,

"아---- 아---- 악----!"

"크아아악----!"

두 마디, 단말마 같은 비명이 동부 안에 울려 퍼졌다.

■ 소야전기 3권 第三十五章 기절초풍할 일이 따로없다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



이곳은 벽력모용세가 후원에 자리한 별채.

별채 뒤로 울울창창한 죽림(竹林)이 우거져 있다 하여 죽헌(竹軒)
이라 불리우는 이곳 별채엔 표향남궁세가(瓢香南宮世家)의 주요
고수들이 머물고 있었다.

젊은 가주 십절신협(十絶神俠) 남궁도옥(南宮陶玉)을 위시한 표향
남궁세가의 표향십육검(瓢香十六劍)이 기거하는 이곳 죽헌에 이른
아침부터 강호명숙들이 속속 방문(訪問)을 했다.

최초, 무림사대세가 중 하나인 제갈공명세가의 가주 적봉우사(赤
鳳羽士) 제갈현(諸葛賢)과 역시 무림사대세가인 동방건곤세가주
창룡천뇌(蒼龍天雷) 동방호랑(東方虎郞)이 나란히 모습을 나타냈
다. 뒤이어, 그들과 채 십여 보 떨어지지 않아 소림방장 헤능선사
(惠能禪師)와 무당장문인 백천도장(白川道長)이 나란히 담소를 나
누며 뒤따르고……

그들의 모습이 채 별채로 통하는 월동문(月洞門)에 닿기도 전에
부랴부랴 뒤따라 벽력대제 모용숭천과 황금상막주 금불전황이 달
려왔다.

이윽고, 먼저 길을 걷던 제갈가주와 동방가주가 우뚝 월동문 앞에
서서 뒤를 돌아보며 소림방장과 무당장문인을 맞이 하더니 이내
뒤따른 벽력대제와 금불전황과 함께 간단한 인사를 나눈 후 함께
월동문 안으로 들어갔다.

어찌 보면 각자 벽력대제가 마련해 준 처소에서 따로 출발을 했지
만 이곳 별채로 통하는 월동문 앞에서 서로 마주치게끔 미리 약속
을 한 듯한 움직임들이었다.

그러나, 그런 것을 눈여겨 본 자는 아무도 없었다.

특히, 월동문 앞에 경비를 서던 표향남궁세가의 위사들은 여섯 명
의 강호 명숙들이 들어서자 허리를 펼 줄 몰랐을 뿐 그런 의심 따
위는 갖지도 못했다.

이들 육 인이 왜 이른 아침부터 죽헌을 찾은 것인가?

그건 죽헌을 차지하고 앉은 십절신협 남궁도옥이 새벽에 그들 앞
으로 급전(急傳)을 보내왔기 때문이다.



<여러 선배장령(先輩掌領)님들께.




 역천마교의 오차발호(五次跋扈)를 더 이상 수수방관(袖手傍觀)할
수 없는 이 시점에 그들을 일거에 일망타진(一網打盡)할 수 있는
묘책(妙策)이 떠올라 후배가 감히 실례를 무릅쓰고 청하옵니다.

보안(保安)을 유지(維持) 하고 후배의 계획(計劃)에 미진한 부분
을 서로 은밀히 상의(相議) 하고자 하오니 전령을

받는 즉시 죽헌을 내방해 주시면 고맙겠습니다.

감히 후배가 선배 장령님들을 뵙자 청한 것을 넓은 도량으로 양해
해 주십시오.

 瓢香南宮世家主 南宮陶玉 書.>



돌연한 남궁도옥의 초빙(招聘)……

그가 꾸몄다는 묘책(妙策)이란 과연 무엇일까?

그리고 보안(保安)을 유지한다는 명목으로 대회의청이 아닌 자신
의 임시거처인 죽헌을 택한 이유는 무엇일까?

더욱이, 안으로 들어간 여섯 사람----



-벽력대제 모용숭천.

-소림방장 혜능선사.

-무당장문인 백천도장.

-적봉우사 제갈현.

-창룡천뇌 동방호랑.

-황금상막주 금불전황.



아아…… 이들 여섯 사람은 무제산(武帝山) 뇌옥에서 혈사독종이
말했던 숙주(宿主)의 대상자들이 아닌가?

혹시 벌써 남궁도옥이 마아(魔牙)를 드러내려고……

②



"크아아악----!"

처참한 비명성이 울려 퍼졌다.

남궁도옥(南宮陶玉)----!

그는 마치 만 명의 무사들과 싸운 자마냥 기진맥진(氣盡脈盡)한
모습으로 태사의에 털썩 주저 앉았다. 파김치가 되어 버린 그의
얼굴엔 경악(驚愕)과 불신(不信)의 빛이 가득했다. 그는 떨리는
눈동자로 자신의 눈 앞을 응시하며 연신 미친 사람마냥 중얼거렸
다.

"이럴 리가 없어…… 이럴 리가 없어…… 뭔가 잘못 되었어……"

그의 눈 앞, 여섯 사람이 마치 넋이 빠진 인형마냥 멀둥멀둥 서
있었다.

바로 이른 아침, 그의 급전을 받고 온 벽력대제 모용숭천을 비롯
한 여섯 명의 강호 초절정고수들이었다.

그런데 이상하지 않은가……?

벽력대제 모용숭천은 물론 다른 사람들 모두 눈동자의 초점이 풀
린 채 멍청이처럼 서 있는 게 아닌가?

그 모습은 영락없이 혼(魂)이 빠져나간 모습이었고. 누군가에게
최면(催眠)을 당한 듯 자아(自我)를 상실(喪失)한 듯싶었다.

문득, 남궁도옥의 입에서 이갈림이 흘러 나왔다.

"아냐……! 실수를 한 것일 거다! 너무 촉망한지라 내가 실수를
한 거다!"

그렇게 믿고 싶었다.

이곳은 벽력모용세가 안이고 상대들은 한결같이 신화경(神化境)에
달한 초절정고수들이다.

그것도 하나가 아니라 여섯이다. 여섯 명의 초절정고수들 한꺼번
에 마심혈합최혼대법(魔心血合催魂大法)으로 유도(誘導) 한다는
것은 극히 위험한 모험(冒險)이다.

그러나 자꾸 시간만 지체할 수 없다. 또, 한 사람 한 사람 마심혈
합최혼대법을 거는 것보다 한꺼번에 성사(成事) 시켜 일거에 백도



무림을 장악(掌握) 하는 것이 수월하다.

더욱이 더 기다릴 시간의 여유가 없었다.

벽력모용세가로 모여든 백도무림의 힘은 거의 포화상태(飽和狀態)
였다. 더 기다리는 사이 성격을 종잡을 수 없는 벽력대제가 갑자
기 역천마교를 치자고 하면 일거에 백도무림의 힘이 폭발하게 된
다.

그리하여 때를 기다렸다가 오늘로 날을 잡았던 것이다.

어젯밤, 무제산 뇌옥장(牢獄長)으로 있는 백골수라(白骨修羅)로부
터 낭보(朗報)가 전해졌다.

그것은, 이빨 사이에 낀 생선가시마냥 찝찝했던 모용청운과 천생
불존, 천상신궁주 등이 혈사독종과 악마사령에 의해 죽었다는 소
식이었고, 그들을 죽인 두 숙주는 사천당문에 있는 환영비천수 당
사룡과 남궁기붕과 합세한다는 낭보였다.

이제 남은 것은 자신의 몸 안에 함께 들어 있는 여섯 명의 마령
(魔靈)들----



-이대교주(二代敎主) 식인마종(食人魔宗).

-오대교주(五代敎主) 사혼겁마(死魂劫魔).

-칠대교주(七代敎主) 환사혈왕(幻飼血王).

-십일대교주(十一代敎主) 저주살황(詛呪殺皇).

-십오대교주(十五代敎主) 탈명마조(奪命魔爪).

-십육대교주(十六代敎主) 흉황마타(凶皇魔駝).



이들 여섯 마령들을 미리 대상(對象)으로 삼은 숙주들 몸 안 에
집어 넣어 백도무림을 일거에 장악하고, 그런 연후 백도인들을 함
정이 도사리고 있는 금마탑(禁魔塔)으로 유인해 몰살(沒殺) 시켜
야 하는 것이다.

③



마도인들을 잡아 가두었던 금마탑은 지금 남궁기붕의 몸에 들어간
육대교주 천년악종에 의해 죽음의 사지(死地)로 변해 있었다.

"나 융천(隆天)과 여섯 교주들은 백도무림의 지도자격인 자들의
껍질을 쓰고 백도인들을 금마탑으로 끌고가 모조리 몰살시키면 비
로소 세상은 역천마교의 것이 된다. 그런데…… 그런데…… 왜 저
들이 마령을 거부(拒否) 하는 것일까? 마심혈합최혼대법으로 혼백
(魂魄)을 모조리 빼앗아 육신(肉身) 안으로 마령들이 들어가려는
순간 어찌된 일인지 두개골(頭蓋骨)이 열리지 않아 마령들은 천벽
(天壁)에 부딪친 듯 뇌(腦) 속으로 스며들지 못한 채 다시 나에게
로 돌아왔다. 뭔가 잘못 되었다. 내가 건 마심혈합최혼대법이 약
한 것이 아니다. 저들…… 저 여섯 명의 숙주들 마음이 의외로 나
의 생각보다 더 정심(正心)하고 의협(義俠) 하기 때문일 것이다.
다시 해 보자."

다시 시작한다.

쓰으으으으……

남궁도옥 아니, 융천의 눈에서 새파란 마기(魔氣)가 뻗어

나왔다. 마기는 온통 방안을 휘감아 돌았고 이내 귀신이 널을 뛰
듯 천지사방을 회오리 치더니 여섯 줄기로 나누어졌다.

치치치치치치……

쓰쓰쓰쓰쓰쓰쓰스……

휴류류류륭…… 휴류류류륭……

여섯 줄기의 가공할 마기는 바로 마령(魔靈)의 현신(現身)이었고
마기들은 곧장 벽력대제 모용숭천을 비롯한 여섯 명의 초절정고수
백회혈(百會穴)로 치달렸다.

그러나,

파파파팟----!

불꽃이 튀듯, 일시에 진공된 공간이 터지듯 굉렬한 격발음이 일며
마기들이 무서운 속도로 되튕겨져 나왔다.

"크아아악----!"

융천은 몸을 휘청이며 뒤로 주르륵 밀려났다.




그의 두 눈엔 불신이 가득했다.

"시…… 실패다! 왜? 왜? 왜 실패냐 말이다! 으아아악----!"

분노(忿怒)의 괴성이 울려퍼졌다.

바로 그 순간, 돌연 벽력대제 모용숭천이 마치 잠에서 일어나 기
지개를 펴듯 두 팔을 높이 들어 어깨넓이로 벌리며 나래를 폈다.

"아함……"

더군다나 하품까지 하는것이 아닌가.

"으잉!?"

융천의 눈이 휘둥그래졌다.

이럴 리가 없다. 어떻게 마심혈합최혼대법에 걸려 있어야할 벽력
대제 모용숭천이 마치 잠에서 깨어나듯 아무렇지도 않게 제 정신
을 찾는단 말인가?

찰나, 촛점 잃어 흔들거리던 눈동자를 바로 잡으며 신불같은 정광
을 내뿜던 모용숭천이 멍한 눈초리로 자신을 바라보는 융천을 향
해 씨익 미소를 지어 보였다.

"남궁도옥, 아니지. 융천, 왜 이상하냐?"

"헉!"

융천은 소스라치게 놀라며 태사의에 깊게 몸을 누였다.

모용숭천이 어깨를 들썩이며 손을 들어 이상한 모양새를 잡았다.

"놀랄 것 없어…… 마심혈합최혼대법이 통하지 않은 이유가 분명
있으니까? 궁금하지 않은가? 왜 마령들이 우리 몸 안에 들어오지
못하는지?"

"……!"

이 순간, 융천의 눈에서 신불처럼 새파란 마광이 폭천했다. 모용
숭천은 짐짓 겁을 먹은 표정을 지으며 호들갑을 떨었다.

"오…… 무시라! 그놈의 눈빛 가슴 철렁하네. 그만, 말하면 될 거
아냐? 그러지 않아도 말하려던 참이었는데…… 이봐! 한꺼번에 껍
질을 벗으면 융천이 놀라 자빠지니까 한 사람씩 벗도록…… 벗는
다고 하니까 조금 이상한데……"

모용숭천은 돌연 바로 옆에 멍청히 서 있는 금불전황(金佛錢皇)을
툭 쳤다.

순간, 모용숭천과 마찬가지로 초점없던 그의 눈동자가 빛

을 발하더니 이내 그의 몸에서 뼈마디 엇갈리는 소리가 소름끼치
게 들렸다.




우두둑……우두둑!

그런데 이게 어찌된 일인가?

오오…… 변한다.

금불전황의 몸이 갑자기 날씬하게 변하고 얼굴에 화색이 돋더니
이내 아리따운 소녀(少女)로 변하는 게 아닌가?

한데, 더욱 놀라운 일은 금불전황의 모습 대신 나타난 소녀는 바
로 천소소(天素素)였다.

④



-천소소(天素素).



모용청운 애간장을 들들 볶던 소녀가 어떻게 이 자리에 있으며 금
불전황으로 변장을 했단 말인가?

이때 모용숭천이 놀란 눈을 한 채 돌변한 천소소를 바라보고 있는
융천을 향해 입을 열었다.

"소개 하겠소이다. 여기 있는 이 소녀는 이미 여러 차례 당신이
만난 적이 있는 낭자로…… 참! 오백 살이나 먹은 양반을 융천이
라고 함부로 이름을 말하면 버르장머리 없다고 할 테니 뭐라 할
까? 음…… 그래, 악마 할아버지라 하면 어떨까?"

말을 하다 말고 모용숭천은 태사의에 앉아 있는 융천을 짓궂게 바
라보았다.

순간,

"크크크…… 악마 할아버지라…… 자네 좋을대로 말하게."

의외로 융천은 전혀 살기를 띠지 않고 담담한 어조로 대하는 게
아닌가?

놀란 쪽은 오히려 모용숭천인 듯싶었다.

"역시 역천마교의 태상교주답군…… 좋아! 여기서 질 수 없지……
악마 할아버지, 다시 소개하겠소이다."

모용숭천은 가슴을 펴며 말했다.

"여기 있는 낭자는……"

그런데 바로 이 순간,

"그만! 본좌가 먼저 말하겠다."

융천이 모용숭천의 말을 무우 자르듯 매몰차게 끊더니 이내 천소
소를 향해 묘한 눈빛을 보냈다.

"오랜만이군, 처제. 그동안 얼굴을 면사로 가리고 다녀 상당히
불편했을 텐데…… 이제야 그 아름다운 얼굴을 드러낸 것을 보니
천상신궁의 최고신공(最高神功)인 음양옥황신공(陰陽玉皇神功)을



대성(大成)한 듯싶군. 그걸 익히지 않는 한 절대…… 면사를 벗지
않는다고 한 말을 기억하는데……"

찰나, 모용숭천의 얼굴이 굳어졌고 천소소의 옥용에 사늘한 기운
이 번졌다.

모용숭천이 믿을 수 없다는 양 고개를 갸웃였다.

"이미 알고 있었단 말이지…… 천소소 낭자가 곧 천상신궁주이고
또한 벽력칠화 가운데 다섯째인 모용소소(慕容素素)란 사실을……
그러고 보니 나만 모르고 있었군. 난 겨우 어제 알았는데…… 이
거 영 찝찝한 걸……"

아아…… 그렇다.

-모용소소(慕容素素).



모용청운과 정혼(定婚)을 맺은 모용소소는 정혼이란 올가미에 얽
매인 채 사느니 강호를 위해 한 몸 버리기 위해 보타암주 대혜성
모(大慧聖母)를 따라 보타암으로 갔다.

그곳 보타암은 이백 년 전부터 천상신궁의 후예들이 은신(隱身)하
며 역천마교의 부활에 대비해 무공을 쌓던 곳으로 운남 구룡산 불
귀곡에 있는 천상신궁의 별궁(別宮)이었다.

그녀가 보타암에 들어서는 순간 그녀의 재질(才質)을 보고 놀란
천상신궁의 원로(元老)들은 그녀를 수 차례 시험한 끝에 천상신궁
주로 추대하기에 이르렀다. 그리하여 그녀는 십오대 천상신궁주로
등극(登極)한 것이다.

그러나, 문제가 있었다. 대대로 천상신궁주의 자리는 남자들이 그
대(代)를 잇고 있었고 천상신궁 최고의 신공인 음양옥황신공(陰陽
玉皇神功)을 익히기 위해서는 그녀 못지않은 재질을 지닌 사내가
필요했던 것이다.

음양옥황신공은 남녀(男女)가 함께 익히는 원앙신공(鴛鴦神功)이
기 때문이다.

수 많은 강호명문의 자제들이 은밀히 거론되었고 그들 가운데에는
남궁도옥과 남궁기붕도 속해 있었다.

하나 하늘의 보살핌인가? 만약, 남궁도옥이나 남궁기붕 가운데 한
사람이 되었다면 그 순간 천상신궁은 악마의 온상지(溫床地)로 바
뀌고 말았을 것이다.

그러나, 모용소소는 표향남궁세가와 벽력모용세가가 이미 정혼을
한 관계를 핑계로 그들 두 사람을 후보에서 제외시

켰기에 불상사를 막을 수 있었다.

그러나 뛰어난 인재(人才)는 쉽게 나타나지 않았다.

그러던 차에 그녀 앞에 인재가 나타났다.






-운청용(雲靑容).



공교롭게도 자신의 정혼자(定婚者)인 모용청운과 똑같은 금강용골
신체(金剛龍骨身體)를 타고 났고 천생불존의 제자인 운청용과 피
치못한 사정으로 인해 관계를 갖게 된 것이다. 한데, 그것이 전화
위복(轉禍爲福)이 되었다.

천상신궁의 원로들도 그의 자질에 극히 감복해 그를 부마(駙馬)로
결정한 것이다.

그리고 비로소 어제 저녁, 모용소소는 모용청운에게 자신이 천소
소임을 밝혔다. 그리고 그와 원앙신공인 음양옥황신공을 함께 익
혔던 것이다.

그때 운청용, 즉 모용청운은 천상신궁주가 천소소이며 동시에 모
용소소라는 사실을 알고 얼마나 망연해 했던가.

한데, 그토록 비밀로 이룬 음양옥황신공을…… 대번에 융천이 이
를 알아내다니……

⑤



모용소소는 싸늘한 눈초리로 융천을 노려보았다.

"융천, 지금도 늦지 않았다. 지옥으로 돌아가고 남궁가주를 원래
대로 되살려 놓아라!"

그러자 융천이 앙천광소를 토했다.

"하하하하! 남궁도옥을 돌려 달라고……?  늦었다. 한 번 숙주는
영원한 숙주임을 모르느냐?"

순간, 모용숭천이 고개를 갸웃였다.

"한 번 숙주는 영원한 숙주라……? 어디서 많이 들어본 말인데…
…? 어디서 들었지?"

그가 의아해 하자 융천이 곧 그를 바라보며 말했다.

"자넨 따로 할 일이 있을 텐데?"

"내가 할 일? 아아……! 다른 낭자들을 소개해야지. 알았소이다.
악마 할아버지, 기대 하시라!"

모용숭천은 부들부들 치를 떨고 있는 모용소소를 달래며 고개를
돌렸다.

"궁주, 잠시 참으시고…… 혜혜(惠惠), 이번엔 낭자 차례요."

찰나,

우두둑……우두둑……!

뼈마디 엇갈리는 소리와 함께 적봉우사(赤鳳羽士) 제갈현(諸葛賢)
의 모습이 변했다.

그리고 나타난 소녀는 바로,



-모용혜혜(慕容惠惠).



벽력칠화 가운데 두 번째이며 신녀방(神女 )의 제자로 입문했던
모용혜혜가 놀랍게도 적봉우사 제갈현으로 변장해 있었다.




융천의 입가에 미소가 번졌다.

"누군가 했더니 이처형이었군. 그동안 안녕하셨소?"

"융천, 아직도 남궁도옥 행세를 할 셈이냐?"

모용혜혜가 살벌한 살기를 일으키자 의외로 융천은 담담한 얼굴로
이번엔 모용혜혜 옆에 있는 소림방장 혜능선사를 바라보았다.

"혜능의 껍질은 누가 썼지?"

우두둑……우두둑……

혜능선사는 온데간데 없이 사라지고 나타난 소녀는 벽력칠화 중
세 번째인 모용산산(慕容珊珊)이었다.

"흥!"

모용산산은 싸늘히 코웃음만 날릴 뿐 증오와 살기가 가득한 눈길
로 융천을 바라보며 모용혜혜 곁에 섰다.

찰나, 모용숭천이 급히 입을 열었다.

"잠깐! 이거 왜 이러시나? 악마 할아버지…… 소개는 내가 한다고
했잖아. 흠! 내 할일 뺏지 말고 구경이나 해요. 흠흠! 신니(神尼)
께서는 모습을 드러내 주십시오."

그의 말이 끝나기 무섭게 이번에는 무당장문인 백천도장이 사라지
고 대신 관음신니(觀音神尼)가 모습을 드러냈다.

"아미타불…… 돌아보면 그곳이 피안이니 시주께서는 개과천선하
시오."

"하하하…… 돌아보면 피안이라고? 하하하…… 고개를 돌리면 그
곳이 곧 지옥인데 관음신니는 그걸 아직 깨닫지 못했군."

"아미타불……"

"아미타불이든 아비타불이든…… 귀찮으니 한꺼번에 모습을 드러
내라! 너! 동방호랑의 껍질을 쓴 넌 누구냐?"

융천이 대뜸 창룡천뇌 동방호랑을 가르치자 모용숭천이 기겁을 했
다.

"안돼! 아직 밝히면 안된단 말이야! 그녀는 맨 마지막인데 순서가
바뀌면 어떻게 해!"

그러나 이미 동방호랑의 온몸 근육과 뼈마디는 울퉁불퉁거리며 엇
갈리고 있었다.

우두둑…… 우두둑……!

그리고 나타난 얼굴은 중년부인의 모습을 한 야소혈화(夜簫血花)
였다.




이 순간, 야소혈화는 증오(憎惡)의 눈초리로 태사의에 앉아 있는
융천을 노려보기만 할 뿐이었다.

그런데, 이게 어찌된 일인가? 야소혈화가 모습을 나타내자 융천이
환한 미소를 지으며 반갑게 그녀를 부르는 게 아닌가?

"청청(淸淸)! 당신이 돌아왔구료."

찰나, 야소혈화가 부르르 몸을 떨었다.

"그 더러운 입으로 날 부르지 마라, 악마!"

융천은 긴 한숨을 토했다.

"그 어떤 자가 있어 날 악마라 칭해도 난 그걸 인정하오. 세상 사
람 모두 날 악마라 불러도 난 그 소리를 즐겁게 받아 들일 수 있
소. 그러나…… 청청…… 부디 당신만은 그렇게 날 불러주지 마시
오. 당신은 내 아내가 아니오?"

부르르르……

야소혈화는 작은 두 주먹을 꽈악 쥐며 진저리를 쳤다.

마음에 이는 격동을 억제치 못해 사시나무 떨 듯 떨던 그

녀는 돌연 요사스런 웃음을 흘려냈다.

"오홋홋홋홋홋! 그래…… 난 네놈의 아내인 모용청청(慕容淸淸)이
다! 하늘을 저주하며 네놈을 죽일 그 순간까지 스스로 얼굴을 가
리고 살기로 한 모용청청이다!"

아아……



-모용청청(慕容淸淸).



벽력칠화 가운데 네 번째 꽃이며 표향남궁세가의 남궁도옥과 정혼
을 한 소녀, 그녀가 야소혈화(夜簫血花)였다니……

⑥



일순, 야소혈화 모용청청은 융천을 바라보며 냉기가 풀풀 날리는
말을 짓씹어냈다.

"융천! 내 얼굴이 보고 싶으냐?"

"크크크…… 당신은 벽력칠화 가운데 가장 아름답지……"

"과연 그럴까?"

싸늘한 음성을 흘리던 모용청청은 하얀 옥수를 들어 얼굴을 쓰다
듬었다.

사라락……!

얇은 매미껍질같은 인피면구(人皮面具)가 벗겨지며 그녀의 진면목
이 나타나는 순간 여기저기서 경악성이 터져 나왔다.

"앗! 언니!"

"도…… 동생! 동생 얼굴이 왜……?"

"아악! 이럴 수가…… 우리 가운데 가장 아름다왔던 청아, 네, 네
얼굴이 왜……!"

벽력모용세가의 소녀들은 너무나 놀란 나머지 눈물을 글썽였다.
또한 태사의에 앉아 있던 융천조차 지금까지 태연하던 태도와는
달리 자리에서 벌떡 일어서며 할 말을 잃은 듯 입만 벌리고 있을
뿐이었다.

아아…… 모용청청의 얼굴!

그 얼굴은 파면(破面)이었다.

옥빛 아름답던 살결은 푸르탱탱하게 죽어 있었고, 얼굴 곳곳에는
마치 거미줄이 쳐진 듯 검흔(劍痕)이 쫙쫙 그어져 있었다. 이것은
누가 봐도 얼굴을 망친 저주스러운 흔적이었다.

"오호호호호…… 보았느냐? 이래도 내가 아름답냐? 융천, 난 내
스스로 내 얼굴을 망쳤다. 바로 네놈이 정혼의 증표로 준 원앙용
도(鴛鴦龍刀)로 네놈이 강호에 피를 뿌릴 때마다 하나씩 하나씩
내 얼굴에 상처는 늘어났다."

"으으……"




융천의 얼굴이 새빨갛게 상기되었다.

"호호호호……! 네놈을 사랑해서가 아니다. 네놈을 저주했고 그
저주가 쌓일 때마다 한때나마 네가 악마인지도 모르고 사랑했던
내 자신이 저주스러워 칼로 살갗을 도려냈다. 그때마다 네놈을 향
한 저주를 키웠던 것이다. 호호호호……! 이래도 내가 아름답다고
말할 수 있느냐?"

순간,

"크핫핫핫핫핫!"

융천이 앙천광소를 토해냈다.

"크핫핫핫! 과연 역천마교의 태상교주인 본좌 옆자리에

앉아 세상을 굽어볼 자격이 있는 계집은 바로 네년 뿐이구나. 본
좌는 그래도 네년을 원한다. 왜인 줄 아느냐? 그 정도 독한 마음
을 지녀야 진정 악마의 아내로 지옥을 굽어볼 수 있기 때문이다.
청청, 내게로 오라!"

"지독한 놈! 내, 네놈의 심장을 씹어먹고 말겠다."

이를 부드득 갈아붙이며 모용청청이 막 신형을 뽑아 융천에게 덮
치려는 순간,

덥석!

그녀의 완맥을 잡는 손이 있었다.

"누구냐?"

모용청청은 새파랗게 살기 어린 얼굴로 자신의 손을 잡은 사람을
보았다.

그는 바로 모용숭천이었다.

"놔! 안 놓으면 너부터 죽인다!"

모용청청은 살기를 풀풀 날리며 모용숭천을 향해 쏘아붙였다.

"어찌 이런 망발을…… 아무리 눈이 뒤집혔기로서니 아비에게 너
가 뭐고? 또 아비를 죽인다니…… 떽! 정신차렷!"

짝!

모용숭천의 손이 번개같이 모용청청의 뺨을 후려갈겼다.

"컥! 네…… 네가 감히 날 쳐!"

모용청청의 얼굴이 왼쪽으로 휙 돌아갔다가 다시 제자리로 돌아오
는 순간 모용숭천의 손이 다시 번쩍 치켜올라갔다.

"그래, 쳤다! 어쩔래? 까불고 있어, 가만 있지 않으면 또 때린
다!"




"이…… 이 새끼가…… 네가 뭔데……악!"

짝!

또 다시 모용청청의 얼굴이 자동으로 휙 돌아가고 모용숭천은 그
녀를 잡은 손을 휙 꺾어 모용소소에게 모용청청을 떠다 밀었다.

"궁주, 정신차릴 때까지 꽉 붙잡고 있으시오."

엉겁결에 모용청청을 떠안은 모용소소는 급히 모용청청의 허리를
끌어안았다.

"놔! 소소, 너까지 날……"

모용청청은 모용소소 품에서 빠져나오려고 했다.

그때, 모용숭천이 대뜸 소리쳤다.

"입다물고 가만 있어. 청청(淸淸)! 너 까불면 한무봉(寒霧峰) 동
굴 속에다 묻어버린다."

순간,

"헉!"

모용청청의 눈이 흡떠졌다. 그리고는 놀란 눈으로 모용숭천을 바
라보았다.

"네가…… 네가 어떻게 한무봉 동굴 일을……?"

"조용히 해! 기껏 꼼짝 못하는 몸을 구해주고 암기까지 뽑아주었
더니 날 죽이고 도망갔었지? 그것도 좋다 이거야. 다 된 밥에 재
를 뿌려도 유분수지 혼자 융천을 상대하려고 해? 기껏 저 악마 놈
을 상대하기 위해서 우주파천열화진(宇宙破天熱火陣)을 만들었는
데 네가 저놈 한테 잡혀봐라, 다 말짱 도루묵이 되잖아! 까불지
말고 정신차리고 있어!"

모용숭천의 호통에 모용청청은 놀란 토끼마냥 모용숭천만

바라보고 있었다.

"너…… 넌, 그렇다면 네가 그때 그 꼬마?"

"시끄러워! 꼬마가 뭐야? 꼬마가? 낭군님 보고…… 너 그랬지? 악
처(惡妻) 청청(淸淸) 읍립(泣立)이라고……"

"오오…… 맙소사!"

현기증이 이는 듯 모용청청의 몸이 축 늘어졌다.

그렇다. 모용청청(慕容淸淸)----

그녀는 모용청운에 의해 음산(陰山) 한백산마(寒魄散魔)에게 잡혀
갈 뻔했던 소녀로 사갈(蛇蝎)보다 더 악독히 자신을 구한 모용청



운을 죽여 한무봉 동굴에 묘를 만들어 주었던 신비의 청청(淸淸)
이란 소녀, 바로 그녀였던 것이다.

그렇다면 그녀와 모용청운의 일을 알고 있는 모용숭천, 그는 누가
변장한 것인가?

⑦



일순, 모용숭천은 융천을 향해 가슴을 활짝 폈다.

"흠! 이젠 나만 남았군."

우둑…… 우두둑……!

뼈마디 엇갈리는 소리와 함께 모용숭천의 몸이 변하더니 이내 그
자리에 눈이 휘둥그래질 절세가녀(絶世佳女)가 나타났다.

아아…… 눈이 부시다. 세상에 이토록 눈부신 아름다움을 지닌 소
녀가 있었다니……

대략 열 다섯 정도의 앙증맞도록 귀엽고 앳된 나이였으나 소녀의
아름다움은 옆에 있는 모용소소 등에 견줄 바가 아니었다. 소녀의
아름다움을 꽃으로 비유한다면 천상에만 핀다는 우담화였고 옆에
있는 모용소소나 모용산산 등은 죄다

호박꽃이었다. 소녀의 화려한 아름다움을 새(鳥)로 비유한다면 가
장 고귀하고 화려하다는 공작이요, 모용소소 등은 참새였다. 희고
매그러운 살결을 백학(白鶴)이니 수정(水晶)이라 칭한다면 모용소
소 등은 까마귀였고 돌멩이였다.

대체 이렇게 예뻐도 되는 것인가.

만약, 그녀가 웃으면 세상 남자란 남자들은 죄다 자기를 향해 웃
었다고 착각하며 칼부림을 낼 것이 뻔하다. 또 그녀가 운다면 세
상 사내들은 모두 자기 때문에 운다고 모조리 목을 맬 것이다.

예쁘다. 눈이 튀어나올 정도로 예뻐 그 아름다운 모습이 차라리
저주스러울 정도다.

일순 소녀가 멍한 눈길로 자신을 바라보고 있는 융천을 향해 눈을
찡긋하며 붉고 깜찍한 입술을 나풀거렸다.

"악마 할아버지, 나 예뻐?"

그런데 이건 또 웬 소리?

어찌 이럴 수가…… 모습은 영락없는 여자인데 목소리는 남자가
아닌가? 그것도 어디선가 많이 들어본 목소리다 싶더니 바로 모용
청운의 목소리가 아닌가?

이 순간 소녀가 입술을 나풀거렸다.




"악마 할아버지, 내가 누군지 알지?"

"그래, 바로 너였군!"

"궁금하지 않아? 어떻게 이런 일이 일어났는지?"

"……"

"이화보전(梨華 典)이라고 알지 모르겠네?"

"환상역체술(幻想易體術)!"

"아……! 알고 있구나. 바로 그거야. 삼백 년 전 음양마인(陰陽魔
人)이 여자가 됐다가 남자가 되고…… 좌우지간 멋대로 몸뚱아리
를 바꾸던 바로 그 거야. 그 걸로 나도 여자 한 번 해 봤는데 어
때 예뻐?"

"흐흐흐……"

융천은 웃고 있으되 그의 눈에선 살벌한 마기가 풀풀 날리고 있었
다.

눈 앞의 소녀, 그녀는 바로 모용청운(慕容靑雲)이 천하에 둘도 없
는 기서(奇書) 이화보전(梨華 典)에 들어있는 환상역체술(幻想易
體術)로 변장한 모습이었다.

그가 왜 여자로 변장을 한 것일까?

그 이유는 곧 밝혀졌다.

⑧



"악마 할아버지, 내가 왜 가슴이 산처럼 커져야 하고 엉덩이가 두
리뭉실하게 퍼져야 했는지 알아? 그건 할아버지 때문이야. 할아버
지는 이놈 저놈 아무 놈 몸에다가 마령을 마구 부리며 숙주를 제
멋대로 바꿀 수 있다면서……"

"혈사독종이냐? 악마사령이냐?"

"누가 비밀을 말했으면 어때, 일은 이미 엎질러진 물인데……"

"그렇군."

"그래서 말이야…… 난 생각했어. 벽력대제도 세고 천생불존도 세
지만 모두 남자란 말이야…… 하나 마령들 역시 모두 남자니까 악
마 할아버지는 위험하다고 느끼면 벽력대제 몸에다가 마령 하나를
쑤셔넣고 사부 몸뚱아리에다가 또 하나를 쑤셔 놓고…… 그렇게
하면 난 사부를 죽일 수 없게

되니 난감해 지거든……"

그렇다. 상대는 악마다. 새끼를 치듯 고수들 몸 안에다 마령을 집
어 넣으면 강호고수들은 차마 숙주를 죽이지 못한 채 당하게 된
다.

모용청운은 말했다.

"그런데 말이야…… 마령들은 참 희한하더군. 마령들이 남자이기
때문에 남자가 아닌 여자는 절대 숙주가 될 수 없다는 거야. 내
말 맞지?"

"흐흐흐…… 그래서 여자로 바꿨느냐?"

"물론 그래야지. 만약 싸우다가 지쳐 내 몸에 마령을 하나 집어
넣으면 여기 있는 낭자들이 차마 날 죽이지 못할 게 아냐? 미리
대비를 한 거지. 이를 두고 유비가 무환이다(有備無患)라고 하는
거야. 참! 내 얼굴 보고 싶다고 말하지 마. 난 죽어도 환상역체술
을 바꾸지 않을 테니까. 할아버지를 완전히…… 완전히 가루로 날
려버릴 때까지 죽어도 난 여자다!"

"흐흐흐…… 그럼 여자로 죽어야 겠군."

"천만에. 있잖아, 악마 할아버지를 날려 버리기 위해 우리가 준비
한 것이 있는데 그게 뭔지 알아?"

"궁금해 지는군."




"우주파천열화진(宇宙破天熱火陣)이란 것인데 이거면 악마 할아버
지는 물론 그 안에 꼽싸리낀 채 살아가는 여섯 마리의 마령들까지
완…… 전…… 히…… 날려 버릴 수 있어."

"크크크크크…… 그…… 으…… 래……"

으시시한 마기가 흘러나온다.

치이이이이……

쓰으으으……

융천의 전신으로부터 이루 형용할 수 없는 마기가 폭출되었다. 순
간, 지금까지 짓궂게 농을 하던 모용청운의 예쁘고, 귀여운 얼굴
이 굳어졌다.

그는 모용소소 등을 향해 외쳤다.

"놈이 최후발악을 하려고 한다. 여기서 우리가 막지 못하면 세상
은 악마에 의해 박살이 나니 모두 내가 가르쳐준 방위(方位)에 서
라!"

휙----!

휘리릭----!

이미 이런 일을 대비해 훈련을 쌓았는 듯 모용소소 등은 자신이
맡기로 한 방위로 몸을 움직였다.

그 순간 융천의 입에서 못으로 쇳바닥을 긁는 듯 역겨운 음성이
흘러나왔다.

"크크크…… 본좌가…… 하늘이거늘…… 가소롭구나……"

찰나, 모용청운이 피식 조소했다.

"하늘 좋아하시네!"

이어 그의 신형이 번개처럼 솟구쳤다. 동시에 융천을 에워싸고 있
던 모용소소 등이 혼신을 다해 융천을 향해 노도와 같은 경력을
쏟아냈다.

"음양옥황신공(陰陽玉皇神功)----!"

모용소소의 쌍장이 옥빛으로 빛났다.

"월인천강신공(月印天强神功)----!"

모용청청의 쌍장이 하얀 서리가 내린 듯 차갑게 빛났다.

"대연구궁기(大然九宮氣)----!"

모용혜혜의 쌍장이 푸른 잎사귀마냥 새파랗게 변했다.




"곤음한백기공(坤陰寒魄氣功)----!"

모용산산의 쌍장이 투명한 얼음처럼 변했다.

"적살마라장(赤殺魔羅掌)----!"

관음신니의 쌍장이 붉은 노을처럼 탔다. 그리고,



보(菩)- 리(提)- 다(多)- 라(羅)- 패(貝)- 엽(葉)- 기(氣)!



모용청운의 온몸에서 보라빛과도 같고 금빛과도 같은 서광(瑞光)
이 빛나니…….

꽝----!

꽈아아앙----!

우르르르르릉---- 우르르르릉----!

천지(天地)가 개벽(開闢) 하는가?

죽헌(竹軒)은 물론 주위 십여 장의 땅거죽이 홀라당 뒤집혀지며
쩌억쩌억 입을 벌리는 굉렬한 폭발음이 천지를 진저리치게 했다.

그리고, 폭음 속에서 처절한 단말마와 같은 비명이 길게 일어났
다.

아아아아악----!

■ 소야전기 3권 第三十六章 너, 다 가져라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


 ①



"뭐야? 네…… 네놈이 모용청운(慕容靑雲)이라고?"

벽력대제 모용숭천(慕容崇天)은 눈을 휘둥그래 뜨며 눈 앞에 엎드
려 큰절을 하는 모용청운을 바라보았다.

 "어멋! 운공자(雲公子)가 모용소야(慕容少爺)였단 말이야?"

모용혜혜(慕容惠惠)는 옥수로 입을 가리며 큰절을 하는 모용청운
을 토끼눈을 뜬 채 바라보았다.

"어쩔씨구리…… 꼬마, 너냐?"

모용청청(慕容淸淸)은 어찌나 놀라고 어이가 없었는지 검흔(劍痕)
투성이인 얼굴을 가린 면사를 손으로 제끼며 멍한 눈으로 큰절을
하는 모용청운을 바라보았다.

"사부님, 난 어떻게 해요? 난 몰라잉…… 운공자가 소소(素素)의
남편감이래요. 와아앙……!"

모용산산(慕容珊珊)은 놀라다 못해 울음을 터뜨리며 관음

신니의 품으로 달려왔다. 관음신니는 제자의 아픔을 안다는 양 모
용산산을 가슴에 안고 등을 어루만지며 예리한 눈초리로 천생불존
은 노려보았다.

이 순간, 천생불존은 재미있어 죽겠는지, 모든 사람을 감쪽같이
속여 기분 째진다는 양 의자에 다리를 꼬고 앉아 콧구멍을 쑤시다
가 관음신니의 눈초리에 뜨끔했다.

"뭘 봐?"

그의 외침은 왠지 힘이 없어 보였다. 세상 무서울 게 없는 천생불
존이라도 관음신니 앞에선 영락없이 고양이 앞의 쥐였다.

관음신니가 모용산산의 등을 어루만지며 말했다.

"약속 잊지 마시오."

"무슨…… 약속……?"

"그새 잊으셨소? 사 년 후 빈니가 벽력대제께 부탁을 하면 무조건
옆에서 거들어 준다던 약속!"

"아하……! 그거! 알았다니까. 사 년 후에 보면 되잖아……"




천생불존은 음흉한 눈초리로 모용산산을 바라보았다.

(요것아! 사 년 뒤면 넌 꼴찌다!)

웬 꼴찌……?

②



"어머머머……!"

"에그머니나!"

모용약약(慕容若若)과 모용취취(慕容翠翠) 쌍둥이 자매는 눈을 동
그랗게 뜨며 모용청운을 바라보았다.

그러다가 갑자기 두 쌍둥이 자매는 동시에 입을 열었다.

"나도 뻥튀기 시켜줘! 한꺼번에 삼사 년 나이 먹고 싶단 말이야!"

"난 몰라! 난 몰라! 오빠는 저렇게 컸는데 난 아직도 애잖아잉…
…"

쌍둥이 자매는 털석 주저 앉아 두 다리로 땅을 마구 장구쳤다.

그리고, 모용소소(慕容素素)----

"……"

그녀는 말이 없었다.

단지 조용히 모용숭천에게 큰절을 올린 채 차마 고개를 들지 못하
고 있는 모용청운에게로 다가갈 뿐이었다.

사박…… 사박……

치맛자락을 끌며 조용히 다가가는 모용소소의 얼굴에는 묘한 미소
가 번져 나가기 시작했다.

이윽고, 그녀는 엎드린 모용청운 바로 앞에 이르러 우뚝 걸음을
멈추었다. 이어 조용한 어조로 말했다.

"어서 일어서세요. 장부는 함부로 무릎을 꿇는 것이 아니랍니다.
상공께서는 강호를 구하신 영웅이신데 모용청운이면 어떻고 운천
용이면 또 어때요. 일어서세요."

"……"

조심스럽게 모용청운이 고개를 들었다.

최초 연두빛 치마가 그의 눈에 들어오고 그 위로 고개를 좀 더 올
리니 치마를 질끈 맨 옥빛 허리띠가 보인다. 조금 더 고개를 올려
바라보니 갑자기 봉긋하니 솟은 두 개의 산




이 앞을 턱 하니 가로 막는다. 그 산 때문에 모용소소의 얼굴이
제대로 보일 리 만무하다.

(일어서도 될까?)

모용청운은 힐끔 사부 천생불존을 훔쳐보았다.

이 순간, 천생불존은 모용소소가 뿌리는 묘한 분위기 때문에 아리
송한 기분이 든 듯 엉거주춤 의자에서 일어서고 있었다. 뭔가 낌
새를 눈치챈 것이 분명했다.

그 광경을 보며 모용청운이 속으로 이를 갈았다.

(돼지같은 사부, 일은 자기가 벌려놓고 도망칠 궁리만 하다니……
가만 있어 봐. 이거 열 받는데! 내가 왜 죄인마냥 엎드려 있어야
돼? 암! 난 강호를 구한 영웅이지! 흠!)

돌연 가슴 속에서 치미는 것은 장부(丈夫)의 기개(氣槪).

모용청운은 벌떡 몸을 일으켰다.

"그렇다! 난 강호를 구한 영웅이다. 소소(素素), 그대는 각산 모
용세가와 벽력모용세가를 하나로 묶는 본 영웅(英雄)의 내자(內
子:아내)로 만 천하가 우러러 보게 될 것이니 낭군인 날 자랑스럽
게 생각…… 으악!"

가슴을 펴며 말을 하던 모용청운의 입에서 비명소리가 들렸다. 바
로 코 앞에 서 있던 모용소소, 그녀가 돌연 열 개의 손톱을 고양
이 발톱처럼 날카롭게 세우고는 그의 얼굴에 오선지, 아니 십선지
를 확 그어 버린 것이다.

"영웅? 좋아하시네……? 날 속였어?"

씩씩거리는 모습은 영락없는 독오른 암코양이였다.

순간,

"사부! 살려줘요, 사부가 시켰잖아!"

모용청운은 얼굴을 감싸 안고 고개를 천생불존이 앉아 있던 의자
쪽으로 돌렸다.

그러나 이 순간,

"제자야, 사부 지금 바쁘다!"

씨이잉----!

물찬 제비마냥 천생불존은 꼬랑지를 만 채 대청 입구를 향해 냅다
줄행랑을 치고 있었다.

모용청운은 믿었던 천생불존마저 도망을 치자 꽁지에 불붙은 강아
지마냥 뒷걸음치더니 휭하니 몸을 돌려 대청 입구로 걸음아 나 살
려라 도망을 치기 시작했다.




"마누라가 남편 죽인다!"

후다닥!

다리가 안 보일 정도로 뛰어 막 문을 벗어나려는 순간,

덥석!

그의 뒷덜미를 잡아채는 우락부락한 손이 있었다.

"이노옴! 어딜 가느냐?"

우뢰같이 터지는 목소리는 바로 벽력대제 모용숭천의 음성이었다.

"이크크! 숙부님, 일단 이 손부터…… 캑캑!"

뒷덜미 옷을 어찌나 세게 움켜 쥐었는지 숨이 탁탁 막혔다. 모용
청운은 눈 앞에 별이 왔다갔다 하고 세상이 빙글빙글 도는 현기증
을 느꼈다.

그러나 모용숭천은 뒷덜미를 놓아줄 생각을 하지 않고 대뜸 소리
쳤다.

"이놈! 숙부를 속인 죄 벌을 받아야겠다!"

"잘못 했습니다, 숙부님."

"잘못 했다고……? 그래, 뭘 잘못 했느냐?"

"그러니까…… 숙부님을 속이고 천상신궁 신부령주 행세를 할 때
숙부님께 막말을 한 것하고…… 캑캑! 숙부님의 절을 헛기침하며
받은 것하며…… 꼬르륵! 컥! 융천을 없애기 위해 굳이 숙부님으
로 변장하겠다고 박박 우긴 것하며…… 숙부님께 융천의 부하들을
죽이라고 명령을 한 것 모두 잘못 했습니다."

"또……?"

"그리고…… 없는데…… 요…… 컥! 으악!"

꽝!

뒷덜미를 잡지 않은 모용숭천의 주먹이 모용청운의 머리를 냅다 쥐어 박았다.
"이놈아! 가장 중요한 것이 있잖아!"
"어구구…… 잘…… 모르겠는데요……"
"이런 놈 봤나? 너 제네들 어쩔래?"
갑자기 모용숭천은 뒷덜미를 잡은 채 모용청운을 번쩍 들더니 몸을 휙 돌렸다.
데롱데롱……
발을 버둥거리며 끌어당겨진 모용청운의 눈에 들어오는 것은 벽력 모용세가의 꽃들----
모용소소, 모용산산, 모용혜혜, 모용청청, 모용약약, 모용취취……

                                 ③

첫째인 모용백백(慕容白白) 하나만 남겨두고 죄다 모용청운을 바라보고 있었다.
모용숭천이 말했다.
"너? 누구, 누구 건드렸어?"
아니 이런 원색적인 말을……
순간 모용소소를 비롯해 모두 얼굴을 붉히며 고개를 푸욱 떨구었다. 심지어 모용약약과 모용취취까지 
얼굴을 붉히며 언니들을 따라 하는 게 아닌가?
그런 모습에 모용숭천의 눈에서 열불이 터졌다.
"뭐 이런 자식이 다 있어! 전부 건드렸잖아!"
"컥컥! 숙부님…… 그게 그러니까…… 다 사정이 있어서……"
"사정이든 오정이든…… 이젠 어쩔래? 햅쌀이 푸욱 익어서 밥이되어 버렸는데 이제와서 뭐가 어드래? 
사정 좋아하시네? 너 어쩔래? 저것들 모두 가질래? 아니면 여기서 죽을래?"
"예? 전부…… 다…… 요……?"
"그래! 너, 다 가져라!"
"아이구!"
모용청운은 눈을 질끈 감았다.
앞날이 구만 리 같이 창창한데 벌써부터 여섯 마누라에게 시달릴 생각을 하니 앞날이 노래졌다.

나이가 연상인 것도 좋아…… 성깔이라도 좋아야지……  하나는 남편도 눈 하나 깜빡이지  않고 죽일 
수 있는 사갈(蛇蝎)보다 더 독한 여자요…… 하루는 천소소였다가 또 하루는 천상신궁주로 몸따로 마
음 따로 분위기 따로, 따로 멋대로  바뀌는 헷갈리는 여자고…… 또 하나는  자기가 노리는 것이라면 
수단과 방법 가리지 않음은 물론 자기 몸까지 이용하는 여자고…… 또 하나는 사랑의 아픈 상처를 훈
장마냥 가슴에 지닌 채 제자 하나만큼은 굳세게  사랑하는 사람 곁에 두려고 하는 든든한  빽을 지닌 
여자고…… 나머지는 아직 가슴도 안 나고 솜털도 가시지 않은 핏덩어리들……
"에구구…… 내 나이 이제 열 넷인데…… 세상에 깔리고 깔린 숱한 여자들을 남겨두고 벌써부터 쥐어
살아야 하다니…… 모용청운아…… 넌, 푸른 구름(靑雲)이 아니라  이제부터 깜깜한 먹장구름이다. 이
게 다 사부 때문이야. 사부! 내 인생 돌려줘……!"
                         <대미> 대단히 감사합니다.
