<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>   

 

1.조심하자 도적 괴롭히기와 한밤의 여인숙

 

나는 쫓기고 있다.

뭐, 그래서 어쨌냐고 말하면, 좀 곤란하지만……

확실히 이런 일은 일반적으로 별로 신기한 일도 아니고, 나한테 있어서 본다면 그거야말로 
일상다반사이다.

하지만 그건 그렇고 이야기에는 맥락이라든지 절정이라든지 하는 것이 있으니까, 뭐, 어쩔 
수 없다고 생각해주기를 바란다.

그건 뭐 그렇다 치고 추적자는 바로 가까이 까지 육박해 있을 터였다.

도적들이다.

요즘 들어 이렇다 할만한사건―쉽게 말해 '일거리'가 없어 주머니가 좀 쓸쓸해져 가고 있어 
도둑들이 잠자는 틈을 타, 슬쩍 아주 조금 보물을 실례했는데.

그게 문제였다.

정말 미미한 양이었다.

픽시(小人)의 손톱의 때만큼도 안되는 양이다.

그걸 끈질기게 끈질기게 끈질기게 끈질기게 쫓아오는 거야, 놈들은.

……속 좁은 놈들.

하기야 속이 넓은 놈들이 도적질을 한다는 얘기는 들어본 적이 없지만.

뭐, '바로 뒤에 도적들의 모습이 보이랑 말랑'할 정도로 급박한 사태는 아니지만 역시 이쪽
은 연약한 여자의 다리. 장정의 다리에는 비길 수 없다. 따라 잡히는 것도 시간 문제.

아아, 가련한 미소녀 리나의 운명은 어떻게 될 것인가!

……내 얘기야, 내 얘기!

―이런 두서없는 생각을 하고 있던 나의 발이 갑자기 멎는다.

가릴 듯이 뒤덮은 길 양쪽에 나있는 무성하고 어스름한 나무들. 그 중간을 찌를 듯이 뻗어
있는 인적 없는 길. 밝게 빛나는 한낮의 태양빛.

보기에는 좀 전과 별로 달라진 것이 없다.

하지만―

새들의 소리가 돌연 들리지 않는다.

명백한 살기가 수풀의 안쪽에 서려있다.

―포위돼있다―

아무래도 적은 지리에 밝은점을 이용해 앞으로 선회해 있었던 모양이다.

한마디 해보려고 생각했지만 별로 맘에 드는 대사도 생각나지 않았기 때문에 우선은 가만있
기로 결정.

멈춰 서서 기다렸다.

'쫓기는 있다는 건 알고 있어'라고 하는 의사표시이다.

숲 속의 외길이라고 해도 제법 넓다. 베고 찌르고 하기엔 충분한 공간이다. 만일 실수로 도
폭이 좁은 곳에서 멈춰 서기라도 했다간 양옆의 수풀 속으로부터 갑자기 푹! 따위의 일도 
있을 수 있다.

잠시 후에 한 남자가 숲 속에서 길로 나온다. 내가 가는 길목을 막아서듯이.

"드디어 따라잡았군, 아가씨."

머리에서 머리칼이 전멸한 대머리 아저씨는 요즘은 좀비나 스켈톤이라도 쓰지 않을 듯한 촌
스러운 대사를 내뱉는다.

상반신은 벌거벗은 '나는 도적의 두목입니다!'라고 역설하는 듯한 모습이다. 시미터(円月刀)
따위를 들고 있지만 아무리 봐도 별.볼.일.없다. ―보자하니 기껏해야 얘기의 중반쯤에서 폭
싹 당해버리는 역―이라는 느낌이다.

매력 포인트라면 라드(동물 기름)를 발랐는지 번들번들한 피부(우에엑).

"잘도 우리를 바보 취급했겄다."

난 지겨워졌다.

뭐, 대개 이런 놈들의 머릿속에 들어있는 단어의 종류는 기껏 해봐야 백개를 넘지 않을 거
라고 전부터 생각하고는 있었지만.

그렇다곤 해도 조금은 패턴에서 벗어난 말을 할 수는 없는 걸까?

"……그 빚은 확실하게 갚아주겠어."

이것 봐요…… 아저씨……

"∼라고 말해야 되겠지만―"

사내는 히쭉하며 아주 기분 나쁜 웃음을 지어 보였다.

"솔직히 말해 자네와 싸우고 싶진 않아. 섣불리 붙었다간 이쪽도 꽤 피해가 날 것 같고―제
법 대단한 여자야, 자네도. ―아니아니, 칭찬해주는 거라구. 그 솜씨, 확실히 전문가야. 요란
한 마법으로 여기저기 날아가고, 정신없이 불길이 퍼지지, 두목도 불길에 말려서 뻗어버렸
지, 여기다 저기다 하는 중에 문득 정신이 들어보니 보물창고에서 값나가는 물건이 홀랑 없
어져 있지 않아? 우리들이라도 그 정도까지 하지 않는다구."

―뭐, 그런 일도 있었는지 모르지.

상관없잖아? '악인에겐 인권은 없다'라는 게 나의 모토이니까.

"정말 대단해. ―그래서 원래대로라면 '두목의 원수!'라며 자네가 죽던가 아니면 우리가 모
두 죽던가 하며 쫓아다니는 것이 정석이지만, 그런 건 아무리 봐도 서로에게 좋을 것이 없
지. 그래서―어때? 여기서 우리들하고 손을 잡아볼 생각은 없나?"

말도 안되는 소리를 해댄다.

농담이 아냐.

나는 올바르지 않은 건 정말 싫다구.

……정말이라니까.

"보물을 돌려주고 우리들의 동료가 된다고만 하면 죽은 두목과 동료들의 건은 없었던 걸로 
해도 좋아. ―뭐 그렇게 어려운 일도 아냐. 내가 말하는 대로만 따라주면 그걸로 다되는 거
야. 부자유스럽게도 하지 않고 재미도 보게 해줄 테니까. 응, 어때? 나쁜 얘기는 아니지?"

추근거리는 웃음을 띈다.

아하.

그런 거였구나.

결국 이 남자는 얼마 전까지 No.2였던 모양이다.

그런데 어제 내가 일으킨 사건으로 인해 우연히 두목이 죽어 전부터 노려오던 두목의 지위
가 굴러들어온 것이다. 떼구르르하고.

그래서, 복수를 하기보다는 어느 편인가 하면 보물을 되찾으려는 일념으로 쫓아와서 나와 
만났다. 그리고 욕심이 생긴 것이다.

내 힘이라든지 몸이라든지에.

하지만, 미안하게도 나는 도적과 손잡을 정도로 악질은 아니야.

그리고 무엇보다도, 이러한 도적놈 같은 모양을 한 아저씨랑 어깨를 맞대고 '오늘은 어땠나, 
자네?'따위를 하고 싶은 생각은 털끝만큼도없다.

역시―

남자는 백마를 탄 왕자님뿐이다!

―아, 그건 농담이지만.

"대답은 빠를수록 좋아. 이런 곳에서 마냥 어슬렁거릴 수는 없다구. 새로운 소굴도 찾아보아
야 하니까."

사내는 상당히 수다스러워져 있었다.

나에게서 부담감을 느끼고 있는 것이다.

이쪽은 지금까지 한마디도 하지 않고 있다.

내 목소린 어떤가하면 꺄꺄거리는 여자애 같은 목소리라서 이것저것 떠들어대면 사내도 조
금은 속이 편하겠지만, 그렇게까지 해줄 의리는 물론 나에겐 없다.

일방적인 수다가 이어진다.

나는 단지 묵묵히 서있을 뿐이다.

사내가 조금씩 초조해 오는 것이 손바닥 보듯 훤하다.

마지막까지 떠들게 내버려두었다가,

"……응, 어때? 어이?"

"거절하겠어."

한마디로 퇴짜를 놓았다.

부자연스럽지 않을 정도로, 가능한 한 낮은 목소리로 단호하게.

"아……"

사내가 딱하고 입을 크게 벌린다.

보고 있는 사이에 얼굴색이 변해간다.

"……이……"

사내는 간신히 목소리를 짜내었다.

"이게! ……곱게 나가니까 기어올라! 그렇다면 이쪽도 생각이 있다! 몸통을 갈기갈기 찢어줄 
테니까 각오해라! 얘들아, 나와라!"

호령하자, 숲 속에서 사내들이 나를 에워싸듯이 슬슬 나온다. 

그 숫자는 대략 십수명.

"적네."

나는 정직한 감상을 털어놓았다.

사내는 유쾌할 정도로 명백하게 동요해 준다. 내가 이 정도의 인수(人數)를 보고도 태연하니
까 겁을 먹은 거겠지.

"―흐,흥! 물론 이게 다는 아니야. 숲 속에는 우리 동료들이 지금도 활에 살을 매긴 채 너를 
노리고 있다. 내가 한마디만 하면 네놈의 몸은 벌집투성이가 된다구. 무릎꿇고 사죄한다면 
목숨만은 살려주지, 어때?"

빤히 보이는 뻥을 친다. 숲 속에 아직도 사람이 있는지 없는지 정도는 조금만 실력 있는 검
사(劍士)나 마도사(魔道士)라면 금방 알 수 있다.

검사이자 마도사이신 이 나에게 그런 정도가 모를 리가 없다.

자랑!

하면 역시 실력으로 끝을 보자는 것이 되는데―

바로 그때,

"그 정도로 해두지 그래."

소리가 났다.

모두들 그쪽으로 시선을 돌렸다.

한 남자가 서 있다.

여행중의 용병인 모양이다.

뽑아든 장검(롱 소드)이 한낮의 햇빛을 반사하고 있었다.

관현악의 BGM이라도 필요한 상황이다.

아이언 서펜트의 비늘로 생각되는 걸로 만든 검은 빛의 흉갑주(브레스트 플레이트). 훤칠한 
장신. 전형적인 기술과 스피드를 장기로 하는 輕戰士(라이트 파이터)타입이다.

짙은 금발의 제법 핸섬하다.

"좀도둑놈들, 어서 꼬리를 말고 도망치는 게 좋을 거다. 그러면 목숨만은 살려주지."

넉살좋게 말한다. 도적들의 우두머리가 시뻘개져서 외친다.

"시끄럽다! 갑자기 나와 가지구! 네놈은 도대체 뭐야!"

"네놈들 따위에게 말해줄 이름은 없다."

……이봐 이봐, 거기 너.

눈이 점이 되지 말도록.

사실이니까 어쩔 수 없다. 나도 벌레 씹은 듯한 얼굴을 했다.

꼭 있다니까. 이런 애들이.

누군가가 위험에 빠지면 꼭 아무 이유도 없이 나타나는 놈! 왠지 대개 핸섬하고 그럭저럭 
강하기도 하다.

"까불지 마라! 그럼 너부터 처리해 주지! 해치워라, 얘들아!"

"예잇!"

이렇게 하여 패턴대로 난투가 시작되었다.

남자에게 가세해줄까 생각했지만, 그거 있잖아, 남자의 체면이라는 걸 세워주지 않으면 안되
지.

그래서 나는 히로인 역에 충실하게 의미도 없이 주위를 뛰어다니며 꺄아꺄아하며 아우성을 
치기로 했다.

……정말 편하잖아, 이건.

아우성치느라 정신이 없는 사이에 뭐가 어떻게 됐는지는 잘 모르겠지만 어쨌든 승부는 쉽게 
났다.

물론, 그 남자의 승리이다.

"괜찮아?"

남자는 내 쪽으로 돌아보았다. 그리고―잠시 말을 잇지 못했다.

확실히 말해서 자랑은 아니지만 이래봬도 용모에는 자신이 있다.

크고 동그란 눈동자.

사랑스런 얼굴.

정말이지 남자의 보호욕을 자극하는 듯한 청초한 조그마하고 가늘한 몸매.

남자가 크게 한숨을 쉬었다. 감탄의 한숨이란 거다.

조그맣게 중얼거렸지만 확실하게 들려왔다.

"뭐야… 애잖아……."

털썩!

……난 조금은 마음이 상했다.

남자는 계속해서 중얼거렸다.

"이런 좋은 장면이니까, 조끔은 괜찮은 여자일거라고 생각했는데…… 모처럼 껀수 좀 올릴
까해서 신경 좀 썼더니…… 왕눈이에 납작가슴인 꼬맹이 아냐……."

폭싹!

……그거야 나는 동년배의 여자아이들보다는 쫌 키가 작고, 뭐, 가슴도 쪼금 작은 건 인정한
다구. 확실히 나이보다 젊게 보이는 것도 있지만……

……제길……사람이 가장 신경 쓰는 부분을……

본인은 들리지 않게 중얼거리는 줄로 알지 모르지만 유감스럽게도 내 귀는 보통 사람에 비
해 상당히 성능이 좋다. 엘프하고 맞먹는다는 소릴 들은 적도 있다구.

뭐, 하지만 적어도 형식적으론 난 도움을 받은 셈이니까, 우선 감사의 말을 하지 않으면 안
된다.

"저…정말 대단히 감사합니다"

나는 상당히 씰룩이는 웃음을 띄우며 말했다.

"아니, 그런 말을 들을 정도의 일도 아니야."

조그맣게 웃는다.

"그것보다 다친 데는 없니, 꼬마야?"

꼬마…라고.

"여자애가 혼자 걸어다니는 건 위험하지. 아니면 아빠라든지 누군가 동행이라도 있니?"

울컥.

"―아니, 그게, 혼자이지만…"

씰룩씰룩씰룩.

머리칼에 가려서 남자에겐 보이지 않겠지만 관자놀이 부근이 상당히 경련하고 있는 것을 자
신도 확실히 느끼고 있었다.

"그거 큰일이군……. 좋아, 그럼 오빠가 집까지 바래다주지."

아……아……아……이것 봐!

"―그런데 집은 어디니?"

울컥울컥울컥.

"―아―그게―저는 혼자서 여행을 하고 있는데, 별로 무슨 목적이 있는 건 아니고…… 아틀
라스 시티까지 한번 가볼까 하고 생각하고 있긴 하지만……."

"그래―, 음. 그랬구나―. 으음, 너도 큰일이겠구나."

"……예?"

"아니, 이해하고 있으니까. 이런저런 일이 있었겠지, 이런저런."

"……아니, 저는……"

"아―아. 말할 필요 없어. 알고 있으니까."

으―음….

막 터져 나오려고 하는 열받는 걸 필사로 억누르려 고개를 숙이고 감정을 죽이며 말을 하고 
있었는데, 그걸 어째 이 오빠 씨는 '답하고 싶지 않은 얘기를 들었다'라는 반응으로 오해해
버린 모양이다. 아마도 나를 '무슨 사연이 있어 정든 고향집을 떠나지 않으면 안되게 된 박
복한 소녀'라고 생각하고 있는 거겠지.

"아니, 전 단지 세상을 이것저것 여기저기 구경하려고……"

사실대로 말했다.

"괜찮아, 서둘러서 얘길 꾸미지 않아도. 이것저것 캐묻지는 않을 테니."

어린애를 타이르듯이 말한다. ……안되겠는데, 이거.

"―그래, 좋아, 그러면 내가 아틀라스 시티까지 같이 가주지."

어이어이어이!

"아…아뇨, 그렇게까지 해주지 않으셔도……"

농담이 아냐.

아틀라스 시티까지는 약 열흘.

이런 열받게 하는 오빠랑 하루종일 얼굴을 맞대고 있으면 아틀라스 시티에 도착하기 전에 
스트레스로 위장이 녹아버릴 거다.

"아니, 난 알아. 너에게는 친구가 필요한 거야."

맘대로 정하지 말어.

"아니―그래도―"

둘의 대화는 질질 이어져――

결국.

잠시 후, 우리 두 사람은 나란히 길을 걷고 있었다.

―설득 당해 버렸다.

난 머리가 아팠다.

"―그런데, 그러고 보니 자기소개가 아직 이었군. 난 가우리. 보는 바대로 여행중인 용병이
야. 넌?"

난 일순, 신경질 나는 김에 엉터리 이름을 말해 줄까 생각했지만 의미가 없어서 그만두기로 
했다.

"―난 리나. 그냥 여행자예요."

솔직히 본명을 밝혔다. 그냥 여행자라는 거가 거짓말이란 건 빤하지만.

하지만 가우리는 그걸 일부러 캐물으려고는 하지 않는다.

아마도, 무슨 사정이 있어서 거짓말을 해대고 있다 등으로 생각하고 있는 거겠지.

바로 이거야. 내가 동행을 설득 당한 이유가.

그는 좋은 사람이다.

말하자면 착한 사람인 것이다.

만일 이게 나를 대하는 무슨 흑심이라도 있어서 '같이 여행이라도…… 헤헤, 흐흐' 따위의 
짜식이라면 망설임 없이 즉각 때려 눕힐 것이다.

하지만 가우리는 보자하니 진심으로 나를 걱정해주고 있는 모양이다.

그래서, 거절할 수 없었던 것이다. 그의 호의를. ……하지만…

…

"―하지만―"

그는 조그맣게 중얼거렸다. 나에겐 들리지 않는 줄로 알고 있겠지만.

"―아틀라스 시티까지 애 돌보기라……매력 있는 얘긴 아니지만, 뭐, 상관없겠지."

하지만 역시, 되게 열받게 하는 녀석이다.

 

혼자가 되어 비로소 나는 간신히 숨을 돌렸다.

그날 밤, 여인숙에서의 일이다.

도중의 경유하는 마을에서 방을 잡고 저녁을 먹은 후, 각각 방으로 들어갔다. 덧붙여 말하면 
가우리는 옆의 일인실이다.

별로 크지도 않은 마룻바닥의 방에 침대와 테이블이 하나씩, 테이블 위에는 등잔에  조그만 
빛이 걸려있을 뿐인 단출한 구조이지만 정리는 되어있는 모양이다.

오일이 타는 강한 냄새가 방에 충만해 있다.

방에 들어가자마자 방문을 잠그고 망토를 벗는다.

―휴우, 힘들었었다.

나는 망토에 주렁주렁 달려있는, 도적들에게서 몰수한 전리품의 검토를 시작했다. ―노획한 
보물의 감정-이라고도 말할 수 있다.

이런저런 일이 있는 사이에 오늘까지 정리도 해놓지 못하고 보자기 속에 처박아 두고 있었
던 것이다.

별로 크지 않고, 가치가 있을 만한 것을 가능한 한 조심스레 집어올 생각이었지만, 문득 정
신이 들어보니 왠지 상.당.한. 중량이 되어 있었다.

펼친 망토 위에 털썩 주저앉아 몇 개의 가죽 주머니에서 이것저것 꺼낸다.

우선은 입안에서 조그맣게 주문을 외우고 양손을 가슴 앞으로 모은다.

천천히 벌린 양손 사이에 생겨난 빛의 구슬을 천장을 향하여 던져 올린다.

은은한 빛이 실내를 밝게 비춘다.

'라이팅'의 주문이다.

감정을 하기엔 오일의 어두침침한 빛으로는 역부족이기 때문이다.

제법 큰 보석이 이삼백개. 흠 있는 것도 있어서 이것은 뒤에 정리하기로 한다.

오리할콘으로 된 신상 하나. 이건 굉장히 가치가 있는 것이다.

대형 나이프가 1개. 속칭 '마법의 무기'라는 거지만 걸려있는 마법이란 게 아무리 봐도 별로 
좋은 성질의 마법은 아닌 모양이다.

"―이―런―걸 마구 사용하면 살인마가 돼버리지…… 뭐, 어딘가의 마법 가게에라도 적당한 
값에 팔아 버리면 되겠지. ―다음은……"

오백년 정도 전에 멸망한 레티디스 공국의 공용 금화가 십여매.

나는 무의식중에 휘파람을 불었다.

"럭키♡이건 매니아에겐 비싸게 팔리는데……"

―이번의 수확은 우선 요런 정도이다.

대단한 수확은 아니지만, 뭐, 그 정도의 도적 무리를 상대로라면 이 정도겠지.

단, '대단한 수확이 아니다'라곤 해도 그건 어디까지나 나의 감각으로 말해서 라고 할 수 있
다. 이걸 싸게 넘긴다고 해도 사람 한명이 일생을 여유 있게 살아갈 정도의 액수는 된다.

배부른 소리라고 하진 말아.

마도(魔道)란 걸 하고 있으면 왠지 돈이 많이 들게 되는 거야.

"그럼―어디, 그러면……"

나는 보석의 정리에 착수했다.

종류별로 나눠 그걸 더욱 흠 있는 것과 없는 걸로 나눈다. 흠 없는 것은 그대로도 좋지만 
흠이 있으면 굉장히 헐값으로 팔린다. 거기서―일이 시작된다.

나는 자신의 짐 속에서 몇 개의 물건을 꺼냈다.

애들 주먹만한 크기의 수정구 비슷한 것을 꺼내어 그걸 살짝 마루 위에 놓는다. 그것은 빙
글빙글 돌다가 이윽고 서서히 멎었다.

구(球) 속의 인(印)이 창 쪽을 향한다.

"흠, 흠. 저쪽이 북쪽―인가."

중심에 마법진을 그린 종이를 마루 위에 편다.

크기는 가로세로가 똑같이 양손을 가볍게 편 정도로 엘프의 여성의 피부 같은 색깔을 하고 
있다.

―좀 전부터 '―같은'이란 말을 연발하고 있지만 도구의 재질이라든지 주문의 이것저것 등
은 기업비밀에 속하는 것으로 자세히 설명할 수 없는 점을 양해해 주기 바란다.

목재로 된 조그만 판에 어떤 방법으로 만든 잉크를 묻혀 별도의 조그만 종이에 작은 마법진
을 찍어낸다.

마루 위의 마법진을 중심에 흠이 없는 루비를 하나 놓고 그 위에 지금의 조그만 종이를 올
려놓는다.

"불(火)"의 주문을 입안에서 외우자 조그마한 종이가 팍하고 불꽃을 내며 일순에 재로 변한
다.

"―우선은 성공."

나는 마루 위의 보석을 들여다보곤 중얼거렸다.

루비의 안에는 조그만 마법진이 보인다.

지금의 술(術)이 종이에 찍힌 마법진을 루비의 중심에 봉해 넣은 것이다.

다음에는 같은 종류의 보석 중에 흠 있는 쪽을 왼손에 가볍게 쥔다.

마법진을 봉해 넣은 보석의 위에 손을 내밀고 "바람(風)"의 주문을 외운다.

손안의 보석이 마치 마른 흙덩어리같이 힘없이 무너져 내려 루비 가루의 비가 되어 밑의 루
비에 떨어져 내린다.

같은 작업을 몇 번인가 반복해 흠 있는 루비를 전부 처리한 끝에는 마루 위의 마법진에는 
루비가루의 산더미가 생겨나 있었다.

"―그러면―"

조그만 병 속에서 투명한 액체를 그 더미 위에  부어 위로 왼손바닥을 내민다.

"땅(地)"의 주문, "물(水)"의 주문을 어떤 패턴으로 조합해서 외운다. 방금 내민 손이 밝게 
빛나며 루비 가루의 산이 일순 눈부신 빛을 낸다.

손바닥을 천천히 치운다.

산더미 같았던 것이 덩어리 형태가 되어있다.

대성공. 이젠 기다리는 것뿐이다.

막 구워낸 도자기처럼 반들반들한 표면이 마치 녹아 가는 것처럼 확연히 윤기를 더해간다.

이윽고 그 속에 마법진을 봉해 넣은 어른의 주먹 정도 크기의 루비가 완성되었다.

"좋아, 한 건 해결."

나는 같은 요령으로 다른 종류의 보석을 차례차례 처리해 간다.

이렇게 하면 "마법의 아이템"으로써 상당한 값으로 팔리는 것이다.

그대로 펜던트 따위에 넣어도 간단한 부적으로써 충분히 사용할 수 있고 무기와 갑옷에 조
합해 넣으면 그 성능을 증폭시키는 것도 가능하다.

나는 펜던트와 머리띠 허리에 차고 있는 숏 소드 등에 이것과 같은 것을 해 넣고 있다.

화려하고 멋지고 실용적.

지금 중류층 이상의 가정에서 유행 중.

당신도 하나, 보석의 부적(쥬엘즈 아뮬렛).

……아아앗! 무심결에 광고해 버렸다!!

아, 실수, 우리 집이 상업 쪽의 일을 하고 있어서……

 

힘내라, 리나! 아틀라스 시티까지 앞으로 9일!

―다시 말해 다음날의 한낮이다.

둘은 나란히 길을 걷고 있었다.

좋은 날씨였다.

어딘가 가까이 강이라도 흐르고 있는 거겠지. 여울물 소리가 조그맣게 들려온다.

바람의 다정한 속삭임에 나뭇잎이 부끄러워하며 대답을 한다.

나무 사이의 태양이 하얗게 말라붙은 길 위에 빛을 내리는―

그런 오후였다.

나는 조그맣게 중얼거렸다.

"……배고파……"

거기! 돌 던지지 말어!

배고픈 건 어쩔 수 없잖아!

아침에 나선 마을에서 다음 마을까지 걸어서 거의 하루종일.

그 사이에 휴식처나 식당 따위가 일절 없는 것에 두 사람이 눈치를 챈 것은 점심때를 조금 
지나서의 일. 길가에서 어느 상인들의 무리가 도시락을 펼치고 있는 것을 보았을 때였다.

"그건 입밖에 내지 않기로 한 거잖아, 꼬마야……"

가우리가 지친 모습으로 말한다. 이쪽을 쳐다보려고도 하지 않는다.

―적어도 그 '꼬마'라는 소리 좀 그만둬 주었으면 좋겠는데…

…

"남자는 참아야만 할 때란 거가 있는 거야."

"난 남자가 아닌데."

즉각 대꾸를 했다.

가우리는 일순 말이 막힌 듯 나를 쳐다본다.

"―여자라도 참아야만 할 때는 참아야만 하는 거야."

"그럼―목적도 없는 여행의 도중에 배가 고픈 것이 '참아야만 할 때'라는 거야?"

그가 발을 멈추었다.

잠시동안의 침묵. 둘은 서로를 빤히 쳐다본다.

여울물 소리만이 들려오고 있다.

 

결국은 점심은 낚시를 해서 해결하기로 했다.

 

강은 길을 조금 벗어난 곳에서 길을 따라 흐르고 있었다. ―라고 하기 보단 이 길이 이 강
을 따라서 만들어진 듯한 모양이다.

수영 정도는 가능할 듯한 큰 강에서 물은 깨끗이 흐르고 있다. 

강가는 모래밭 부분이 상당히 많아서 앉아서 쉬기에는 딱 알맞은 장소이다.

"물고기야♡물고기야♡"

노래를 흥얼거리며 주변에 떨어져 있는 적당한 나뭇가지를 주워 짐 속에서 조그마한 낚시바
늘을 꺼낸다. 나의 자랑거리인 긴 밤색 머리칼을 몇 개 뽑아 다발로 몇 개를 연결해서 길게 
한다. 

양끝을 바늘과 나뭇가지에 연결하면―

"완성!"

이것으로 낚싯대 하나가 완성되었다.

"생활력 있구나, 너"

가우리가 옆에서 무엇인가 연신 감탄하고 있다.

"자, 기다려 봐."

낚시 세트를 건네주고 강변에 간다. 물에 잠겨있는 돌을 몇 개 뒤집어서 밑바닥에 붙어있는 
기분 나쁜 벌레(이름은 모른다)를 몇 마리 잡는다.

낚시 바늘에 꿰어서 수면에 늘어뜨린다.

살랑살랑살랑

―으-음.

처음은 들어올리고 다시 한번, 에잇!

살랑살랑살랑살랑……

(중략)

그래도 어떻게 해서 잠시 후에 나는 몇 마리의 고기를 낚아 올렸다.

가우리가 지펴놓은 불에 그 자리에서 소금을 쳐서 구워 먹는다.

으음, 베리 테이스티!

확실히 말해 난 근처의 형편없는 식당의 밥보다는 이쪽이 더 좋다. 조그마한 고기라면 머리
에서 꼬리까지 통으로 씹어먹는다.

"너, 잘도 통으로 씹어먹는구나…"

믿을 수 없다는  말투로 가우리가 말한다. 그는 남자인 주제에 쪼그만 여자 애처럼 쪼막쪼
막 하얀 살만 발라먹는다.

"그런 아까운 짓을."

나는 탄식했다.

"머리까지라곤 말하지 않겠지만 적어도 창.자.정도는 먹어야지."

"윽, 싫어, 난. 창자를 먹다니."

"모르는 소리…… 여기가 가장 맛있는데."

나는 두 마리 째의 고기에 손을 뻗쳐 창자부분을 입에 물어 보였다.

"하지만―창자라면 내장이잖아……"

맥이 빠진 모양으로 말한다.

"당연하잖아."

"……너가 좀 전에 잡았던 벌레가 들어있잖아……거기에……"

웩!

무심코 뱉어 버렸다. 이……이것 봐……

"그…그건 그렇지만……"

"그렇잖아."

"그렇지만……"

그렇다고 먹을 때 말할 건 없잖아!

우물우물우물.

그런 얘기를 하며 생각을 하며 둘은 낚아 올린 고기를 전부 먹어치웠다.

먹은 수는 그 쪽이 많어. 혹시나 하고 말해두지만.

"음―, 조금만 더 먹었으면 좋겠는데……"

"그렇네, 조금만 더 낚을까."

엿차하고 일어나서 모닥불 옆을 떠나서 내버려두었던 낚싯대에 손을 뻗치―

그 손이 갑자기 멎었다.

낌새를 느낀 것이다.

"―고블린이야―"

아무렇지도 않은 듯이 가늘게 가우리가 말했다. 나에게 간신히 들릴까 말까 할 정도의 조그
만 목소리이다.

"조금 전부터 보였어. 14마리 정도야."

아―항.

나는 낚싯대를 집어들었다.

보자하니 이 근처는 고블린들의 영역인 모양이다. 그래서 근처에 식당이나 휴게소가 하나도 
없는 것이다.

고블린―이 가장 일반적인 생물을 모르는 인간은 없겠지.

고블린은 어른 가슴정도의 키밖에 되지 않는 인간형 생물이다. 

야행성으로 제법 지능을 지녔고 어느 편인가 하면 흉폭. ―겁쟁이이기도 하지만.

큰 도시에서 떨어진 마을과 촌락에서는 밤중에 이놈들에게 가축 따위를 약탈당하는 일이 많
다.

추신―놀려먹으면 재미있다.

 

나는 낚싯바늘을 왼손에  가볍게 쥐고 입안에서 조그맣게 '넣으면 잡힌다 주문(가칭)'을 외
웠다. 

내 오리지널 마법이지만 이것을 공개하면 강에서 물고기가 씨가 말라버린다 하는 사태가 있
을 수 있기 때문에 이걸 누구에게 가르쳐줄 생각은 없고 나도 보통은 사용하지 않는다.

주문을 다 외우고 났을 때.

케엑!

기묘한 소리를 울부짖으며 고블린들이 수풀 속에서 뛰어 나왔다. 

녹슨 조그만 검과 봉 끝에 쇳조각을 달아놓은 것과 별반 없는 창 등 나름대로 무장은 하고 
있다.

고블린의 노상강도이다.

[쉿! 조용히!]

사이를 주지 않고 내가 고블린어로 말한다.

고블린들의 움직임이 일순 딱하고 멎는다.

지금이다!

그 일순의 틈을 노려(라곤 해도 그렇게 대단한 일도 아니지만) 틈을 주지 않고 강물위로 낚
싯줄을 드리운다.

살랑살랑살랑.

침묵.

'뭐야, 이 여자는?'이라는 뉘앙스가 배어있는 시선이 나에게 쏟아진다.

호기심이 강한 고블린은 내가 뭘 할 생각인지를 지켜보기 위해 공격을 해오지 않는다.

그 직후.

반응이 왔다.

[좋―았어!]

기세 좋게 낚싯대를 당긴다.

[읏썅! 월척이다!]

물고기가 공중에 뜬 타이밍을 눈으로 재서 낚싯대를 조금 휘두른다.

공중의 물고기의 입에서 바늘이 빠지면서 노렸던 대로 고블린들의 눈앞에 떨어진다. 말로는 
쉽지만 실제로 하기엔 어려운 기술이다. 감탄하도록.

[붙잡아!]

고블린어로 외친다.

"키익!"

"키긱, 그긱!"

"크겐!"

예, 수고했어요.

고블린들이 마구 뛰어오르는 물고기를 간신히 잡았을 때, 나는 두 번째 고기를 낚아 올리고 
있었다.

물고기는 당연하다면 당연하지만 재미있을 정도로 차례차례 낚였다.

14마리 정도를 낚아 올렸을 때에는 고블린들이 내 주위에 인간장벽을 쌓고 있었다.

좋―아, 걸려들었다.

[자.]

난 낚싯대를 가까이에 있는 한 마리의 고블린에게 건네주었다.

"킥?"

[잘 낚여, 여기. 해볼래?]

"키이……?"

고블린은 머리를 갸우뚱하면서  낚싯대를 받아들곤 강물 위에 드리운다.

곧바로 걸려 왔다.

"킥키이♡"

동료들 가운데서 좋아하는 걸 곁눈질로 보며 우리들 두 사람은 그 장소를 뒤로했다.

 

"그런데 너, 재미있는 재주를 쓰는구나."

가우리가 말했다.

그날 밤. 간신히 다음 묵을 마을에 도착해 숙소의 1층에 있는 알코올과 싼 담배의  냄새가 
충만한 식당에서 저녁을 먹으면서의 일이었다.

껌벅.

눈을 한번 껌벅인다.

왼손에 들고 있던 새고기를 한입 베어 문다.

요리의 맛은 나쁘지 않다.

우물우물우물…… 에, 그러니까……

꿀꺽.

껌벅. 눈을 한번 껌벅인다.

오른손에 있던 컵을 입으로 가져가 레시스 주스를 한 모금.

아.

비로소 생각이 났다.

"―아아, 낮에 있었던 일말이지."

벌렁.

가우리가 테이블 위에 엎어졌다.

별로 노망이 들은 것은 아니다. 단지 낮에 가우리의 앞에서 한 낚시의 마법은 나에게 있어
선 재주에도 들어가지 않는다.

……정말이라니까……

"간단한 마법이야. 그렇게 기술이 필요한 것도 아니고."

"헤에에."

가우리는 감탄한 듯한 소리를 낸다.

"그럼 너, 마도산지 뭔지니?"

주루룩!

이번에는 내가 성대하게 엎어졌다.

"이것 봐요, 형씨!!"

나는 가우리에게 대들었다.

"도대체 지금까지 사람을 뭐라고 생각한 거야! 내 이 모습을 보고도 몰랐단 말야!"

덧붙여서 내 복장은 가우리와 만났을 때부터 바지에 긴 부츠. 헐거운 로브를 굵은 가죽  벨
트로 조이고 얇은 가죽의 장갑, 이마에는 머리띠. 큰 거북의 등껍질을 옅게 잘라서 만든 어
깨보호구에 땅에 닿을 정도로 망토를 늘이고 있다.

이 모든 것의 색은 검정. 각각 은(銀)계열의 자수 등으로 악센트를 겸한 마도 문자가 장식되
어 있다. 다시 말해 이 옷 자체가 하나의 결계이며 부적이기도 한 것이다.

은제의 팔찌와 목걸이. 그리고 허리에 찬 숏 소드에는 내 자신이 만든 보석의 부적이 박혀 
있어 찬연한 광채를 뿜어내고 있다.

이 모습을 보고 웨이트레스라든지 생선가게라든지 라고 생각하는 놈이 있다면 죽어도 좋다.

"……그러고 보니 그런 모습을 하고 있네…… 아니, 난 틀림없이 생선가게라든지 웨이트레
스인가라고 생각하고 있었는데……"

철퍼덕!

나는 기세 좋게 수프 접시에 얼굴을 처박았다.

아직 수프가 상당히 남아있는 것에 생각이 미친 것은 그 바로 직후의 일이었다.

"……우왓…… 농담이야 농담. ……하지만 너, 꽤나 박력 있는 반응을 하는구나……"

"……하고 싶어서 한건 아니지만……"

손수건으로 얼굴의 수프를 훔치면서 나는 말했다.

"그래, 어느 정도의 능력이 있니, 너? 火炎球(파이어 볼)정도는 쓸 줄 아니? 그 모습을 보아
하니 흑마술(黑魔術)계 같은데."

마도에는 크게 3종류가 있다. 백마술과 흑마술, 그리고 지.수.화.풍(地水火風)의 4요소와 정신
세계를 이용하는 정령마술(精靈魔術).

내가 가장 잘하는 것은 흑마술. ―라곤 해도 오해하진 말아 주기를.

한마디로 흑마술이라고 해도 이것은 또 2종류가 존재한다.

딴 인간을 저주하기 위한 마술과 정령마술에 속하지 않는 공격용의 마술. 내가 잘하는 것은 
후자의 쪽이다.

덧붙여서 방금 가우리가 말한 파이어 볼이라고 하는 것은 정령마술에 속한다. 공격마술=흑
마술이라는 이미지가 세간에 일반적으로 정착이 되어 있지만 그건 큰 오해이다.

"일부러 자신의 능력을 밝히는 마도사가 있을 것 같아?"

"음, 너는 떠벌리기 좋아하는 타입이니까……"

……이것 봐.

"뭐, 상관없겠지. 어차피 곧 너의 능력을 구경하게 될 테니."

―어째서?

내가 그  질문을 입에 담기보다 조금 빨리, 돌연 숙소의 입구가 누군가의 발에 차여 부숴졌
다.

"저 여자다!"

목소리 쪽으로 향해 고개를 돌렸던 나는 그 소리의 주인공과 딱 눈이 마주치고 말았다.

―이런!

어떻게 된 일인지 쭉 내민 사내의 중지손가락은 의심할 바 없이 나를 가리키고 있었다.

해당하는 방향에 있는 인간은 또 하나 있었지만 애석하게도 아무리 봐도 가우리를 여자로 
보는 건 불가능하다.

갑자기 난입해 들어온 트롤의 무리. 그리고 그것들을 조종하고 있는 건 한사람의 미이라 남
자―라고 일순 생각했지만 잘 보면 온몸에 붕대를 둘둘 만 마도사 같은 사나이였다.

"앙, 사람을 잘못 보셨어요♡"

나는 즉각 양 손을 입가에 가져가며 딴 척을 해 보인다.

거기에 가명까지 사용한다.

"저는 소피아라고 해요. 분명 당신께서 찾는 사람하곤……"

"시끄럽다! 이름엔 볼일 없어! 어찌되었든 너―얼마 전에 도적들의 보물창고를 홀라당 털었
다고 하는 녀석이잖아!"

아차차.

"어이어이어이……"

가우리가 흘기는 눈으로 나를 본다.

"뭐, 그건 나중에 설명할게. 지금은 우선 이놈들을……"

나는 그렇게 말하곤 트롤들과 대치했다.

트롤은 인간보다 2배 이상 크고 그것에 비례해 힘과 체력이 있고 게다가 거대한 체구인 주
제에 그 움직임은 민첩하기까지 하다.

하지만 트롤의 최대의 특징은 그 비정상적일 정도의 재생능력에 있다. 웬만한 칼 상처쯤은 
보고 있는 사이에 나아버린다.

통역-없애려면 일격에.

라곤 해도 요란한 공격주문을 사용하면 가게 안이 아수라장이 되고 무관계한 사람 여러 명
이 휘말려들게 되어버리겠지.

"좋―아, 알겠어."

나는 의자를 박차고 일어났다.

"승부를 짓자고 밖으로 나와."

"싫어."

"으으…"

나는 서둘러 다른 방법을 생각했다.

"그때 빼앗은 걸 전부 돌려준다면 없었던 일로 해줄 수도 있는데?"

"농담하는 거야? 남의 것을 그냥 갖고 가려고 하다니 뻔뻔스러움에도 정도가 있는 거야, 이 
도둑놈 마도사 씨."

"너도 도둑놈 마도사이지 않아?"

가우리가 옆에서 쓸데없는 말을 한다.

"시끄러웝! 난 나쁜 놈에게서밖에 훔치지 않으니까 괜찮은 거야!"

내가 봐도 말이 안되는 소리를 하며 임전태세에 들어간다.

"해치워랏!"

미이라 남자의 신호에 트롤들이 일제히 움직였다. 동시에 나도.

 

트롤의 무기는 그 예리한 손톱과 완력. 별로 상상하고 싶진 않지만 아무리 내 옷이 부적으
로 되어 있다고 해도 그걸 정통으로 얻어맞으면 내장이 조각조각 나버리겠지. 한발이라도 
맞으면 내 목은 쉽게 부러져 버릴 테지.

하지만 질 생각은 눈곱만큼도 없었다.

최초의 한 마리.

제멋대로 크게 휘둘러대는 일격을 피하곤 오른손을 트롤의 허리에 대고는 그곳을 기점으로 
빙글하며 반회전을 해 지나치며 다음의 한 마리에 다가간다.

기다리는 것을 슬라이딩을 해서 다리 사이로 빠져나가 트롤의 다리를 붙잡는다. 역시 쓰러
질 것 같지도 않지만 일순 밸런스가 무너진다. 그 틈을 타서 나는 자세를 바로잡고는 다음 
한 마리를 목표로 한다.

배후로 살기가 스쳐지나갔다.

다음 순간, 다른 한 마리의 손톱이 내 망토를 뒤로부터 깊게 꿰뚫고 있었다.

―안됐지만 망토뿐이다.

아주 조금 빨리 나는 망토를 숄더 가드 째로 벗어버린 것이다.

리나 멋지다!

힘이 남아서 망토에 둘둘 말린 듯한 모습으로 트롤이 꼴사납게 마루에 넘어진다. 그 머리를 
나는 가볍게 밟아 주었다.

그리고 다음 목표는―

잠시 후.

나는 가우리가 있는 곳으로 돌아와 있었다.

"여어, 잘 갔다 왔냐?"

"다녀왔어."

이 남자는 가련한 소녀가 애를 쓰고 있는데(나 말이야!) 아무것도 하지 않고 단지 뚫어지게 
바라만 보고 있다. 괘씸하게도.

트롤들의 수는 전혀 줄지 않았다. 쉽게 말해서 아직 한 마리도 없애지 않은 것이다.

"이 꼬마 계집이 촐랑대기는……"

상당히 안달이 난 모양이지. 미이라 남자가 초조한 목소리로 소리를 친다.

"가우리! 트롤들에게 상처를 입힐 수 있겠어?"

나는 재빠르게 말했다.

"상처를 입힌다……라니, 너 트롤의 재생능력을 모르니?"

"알고 있어! 알았으니까 빨리!"

"조그만 상처라도 괜찮기만 한다면……"

"그걸로 충분하니까!"

말하는 중에도 트롤들은 한 발짝 그 간격을 좁히고 있었다.

"좋아, 알았어."

가우리는 주머니에 찔러 넣고 있던 오른손을 꺼낸다. 조그마한 나무 열매를 그 손바닥에 쥐
어져 있는 것이 흘낏 보였다.

다람쥐 따위가 잘 먹는 그 딱딱하고 조그만 놈 말이다.

그리고 다음 순간 그의 손이 움직였다―처럼 보였다.

"긱!"

"가웃!"

트롤들이 어떤 놈은 팔을 어떤 놈은 옆구리를 또 어떤 놈은 이마를 부여잡고 조그맣게 울부
짖는다.

멋진 투구였다. 그가 손가락으로 퉁겨낸 조그만 나무열매는 트롤들의 견고한 피부를 꿰뚫고 
들어가 근육 속까지 파고 든 것이다.

인간이 상대라면 이거 몇 발만 쏘아 넣으면 죽일 수도 있을 거다. 그 정도의 위력은 충분히 
갖고 있었다.

"재미있는 기술을 쓰는군, 애송이. 하지만 그 따위로 트롤들을 죽일 수 있다고―"

미이라 남자의 허튼 소리는 거기서 중단되었다.

가로막은 건 트롤들의 비명이었다.

가우리의 공격이 만든 조그만 상처가 보고 있는 사이에 점점 넓어져 간다.

"뭐…뭐야, 이건! 도대체 어떤 짓을……"

당황하는 미이라 남자. 가우리도 단지 멍하니 그 광경을 바라보고 있다.

상처는 끝없이 네 방향으로 계속 퍼져가 어떤 것은 동체를 양단하고 또 어떤 것은 몸을 두
개로 쪼개어 최후엔 반수 이상이 단순한 고깃덩어리로 변해 있었다.

자신이 한 짓이긴 하지만 빈말로도 기분 좋은 광경이라곤 할 수 없다.

으음, 저녁 먹기 전이 아니라서 다행이다.

남은 상대는 트롤 4마리와 미이라 남자.

그 대부분이 전의를 상실하고 있었다.

지금 내가 걸은 이유를 알 수 없는 주술에 두려움을 느끼고 있는 것이다.

"미지의 것에 대한 공포"라는 것이다.

하지만 원인을 밝혀 보면 그렇게 놀랄 정도의 것도 아니다.

좀 전에 트롤들과 접촉했을 때, 어떤 주술을 그들에게 걸은 것이다. 뭐, 백마술인 '치료(리커
버리)'의 주술을 역전시킨 것 정도의 것이라고 이해해주면 될 것이다.

'치료(리커버리)'의 주술은 그 개체가 지닌 육체적, 영적인 회복력을 극한에 가깝게 빠르게  
하여 상처의 회복을 활성화시킨다는 것이다. 내가 한 것은 그 반대, 다시 말해 누구라도 갖
고 있는 '상처를 치유하는 힘'의 흐름을 역전시킨 것이었다. 그것도 극한까지 빠르게 한 것
이다.

당연한 일이지만 트롤과 같이 '재생능력이 크다'라고 하는 것은 그 힘의 흐름이 크다―라고  
할 수 있다. 그 힘이 역류, 증폭되어 아주 조그만 상처를 계기로 하여 스스로의 육체를 붕괴
할 정도까지 이른 것이다.

덧붙여서 이것 역시 나의 오리지널의 주술이다. 거의 사술에 가까운 것이라 지금까지  실전
에 사용한 적은 없었지만 이번엔 상대를 빌빌거리게 하는 데에는 충분할 것이라고 생각해 
써 본 것인데……

이젠 쓰지 말도록 주의해야지. 쓴 사람이 밤에 잠자리가 사나워질 정도의 주술은 절대로 써
서는 안되는 것이다.

모두 놀라서 도망칠 거라고 생각했지만 무모한 놈이 한 마리 있었다.

과감하게도 나를 향해서 돌진해 온다.

나는 허리의 숏 소드를 뽑아들고 입안으로 주문을 영송하기 시작하면서 트롤을 향해 몸을 
날렸다.

스피드는 내 쪽이 유리하다.

손톱과 칼날이 두세 번 불꽃을 튀기고 일순 트롤에게 틈이 생겼다.

"지금이다!"

나의 검이 깊숙이 트롤의 옆구리에 박혀 들어갔다.

히쭉하고 트롤이 조그맣게 웃는다.

―걸려들었다!―

그런 의미의 웃음이었다.

이것이 놈의 의도였던 것이다.

기술로는 이길 수 없다는 걸 알아차리고 일부러 틈을 보여 자신을 베게 하고 이쪽의 움직임
이 멈춘 그 일순의 순간을 노려 승부를 짓는다―비정상적인 재생능력이 있어야만 비로소 가
능한 정말 몸을 버리는 전법이다.

놈이 자신의 승리를 확신한 그 순간―

나는 승부에 종지부를 찍었다.

"번개여!"

電擊(모노볼트)의 주문은 내 검을 매개로 하여 트롤의 몸 속에서 작렬했다.

역시 이거엔 전혀 여지도 없었다.

벌떡! 하고 크게 몸을 흔들더니 비명을 올릴 새도 없이 절명했다.

"재미있는 수법이긴 했는데 안됐지만 내 쪽이 좀 더 위였던 모양인데."

쿠…웅

무거운 소리를 내며 트롤은 마루에 엎어진다.

남은 녀석들에게 마지막 위협을 가한다.

"자……그러면 슬슬 정식으로 나가보지……."

짝! 하고 양손을 가슴 앞에서 맞부딪쳐서 주문을 암송하며 천천히 좌우로 벌려간다.

눈부신 빛의 구가 거기에 나타났다. 푸르스름하게 빛나는 그것은 벌리는 양손에 따라서 점
점 크기가 커져간다.

"엑! 파이어 볼!"

미이라 남자가 눈이 휘둥그레진다.

"후퇴! 후퇴해라!"

필사적으로 외치자 남은 트롤들과 같이 굴러가듯 도망간다.

후우……

나는 양손에 빛의 구를 안은 채 크게 한숨을 쉬었다.

"'후우'가 아냐! 어이! 어쩔 생각이야, 그 파이어 볼!"

멀찍이 떨어져서 가우리가 말을 건다. 아무리 그라도 파이어 볼의 무서움 정도는 알고 있는 
모양이다.

파이어 볼은 비교적 잘 알려진 공격마법으로 술사가 만들어낸 빛의 구를 던지면 착탄과 동
시에 작렬하여 주위에 화염을 퍼뜨린다라는 말하자면 집단살육용의 마법이다. 사용자의 역
량에 따라서 그 파괴력은 차가 있지만 인간 상대로 직격 시키면 일순에 레어 정도로 구워버
리는 것이 가능하다.

"흐음……"

말똥말똥 손안의 그것을 바라보며 천천히 공중으로 던져 올린다.

"와앗!"

전원이 비명을 지르곤 그리고 침묵.

가우리는 주저주저하며 고개를 든다.

"파이어 볼이 아니야."

내가 장난스럽게 웃으며 천장 근처에서 두둥실 뜬 채로 번쩍번쩍 빛을 내뿜는 구(球)를 손
가락으로 가리켰다.

"그냥 "빛(라이팅)"이야"

 

"……어떻게 해줄 거요, 이 수라장을!"

충분히 예상하고 있던 일이지만 여관의 주인 아저씨는 펄펄 뛰었다.

음, 무리도 아니지.

테이블과 의자들이 박살이 났지 트롤의 시체가 마구 굴러다니고 있지 엄청난 피비린내가 마
구 코를 찌르지……

좀 전에 파이어 볼로 보이게 하려고 만든 라이팅, 이건 완전히 실패였다.

그때까지 램프의 어둠침침한 빛으로 비춰지고 있던 트롤의 마구 짓이겨지고 산산조각이 난  
사체―아니, 파편이 아직도 밝은 빛을 내뿜는 광구에 의해 확실하게 드러난 것이다.

이야, 이건 완전히 공포영화. 더 이상 심할 수가 없다. 푸줏간집 아들이라든지 마차에 치인  
동물의 사체를 본 적이 있는 사람이라면 이 기분 나쁨의 몇 분의 일이라도 상상이 갈 것이
다.

―결국, 뭐 그런 이유로 여관의 안은 아주라곤 할 수 없지만 '모두가 다같이  즐거운 식사'
라는 분위기라곤 할 수가 없어져 버린 것이다.

덤으로 말하면 손님의 반 가까이가 참지를 못하고 다른  곳으로 옮겨버렸다.

이런 상황을 맞아 그래도 빙글빙글 웃으며 있을 수 있다면 여관 주인은 그만하고 성인이나 
도인이라도 되는 편이 낫다.

―라곤 해도 언제까지 잔소릴 들을 생각은 없다.

나는 한껏 반성한 듯한 표정을 짓는다. 마법 다음으로 잘하는 '호박씨 까기'이다.

"확실히 폐를 끼쳤습니다, 하지만……"

하며 고개를 들고 아저씨의 눈을 정면으로 뚫어지게 쳐다본다. 

뒷손질로 슬쩍 장갑을 벗곤 조금 코맹맹한 목소리로―

"그렇게 하지 않았으면 우리들이 당했을 거고……"

좋―아!

생각대로 주인 아저씨의 기세가 꺾여 곤란하단 표정을 하고 있다.

"―저어―"

하며 품속에서 조그만 보석을 3개 정도 꺼낸다. 단 오른손에 쥔 채로 손안을 보여주지는 않
는다.

"이건 그러니까―사죄의 표시입니다만―"

왼손으로 아저씨의 오른손을 잡고 그 손바닥에 오른손 안의 물건을 눌러 넣는다.

내용물은 아직 보여주지 않는다. 하지만 그 손바닥의 감촉으로 그곳에 있는 것이 무엇인지
는 대체로 상상은 갈 터이다.

이때에 시선은 절대로 상대에게서 떼지 말 것!

뚫어지게 자신을 바라보는 가련한 소녀. 손바닥을 감싸는 푸근하고 따뜻한(장갑을 벗은 탓
이지만) 자그마한 양 손.

어떤 기분이 될지는 알아서 생각할 것.

나는 말을 계속 이었다.

"정말은 이런 걸로 사과를 하는 것은 실례라고 생각하지만 나에게 가능한 것이라고 하면 이 
정도 뿐이어서……"

겹친 손바닥을 천천히 뗀다.

아저씨는 자신의 손바닥 위에 흘낏 시선을 보내곤 거기에 자신이 예상하고 있던 대로의 물
건이 있는 것을 알고 손을 치운다.

"뭐, 그렇게까지 얘기하는데 심한 말은 할 수 없고…… 그럼 여기는 사람을 시켜서 치울 테
니까 자네는 방으로 돌아가."

럭키!

나는 얌전하게 계속해서 굽실대면서 가우리와 함께 자기 방으로 돌아왔다.

가우리는 나 몰라라 하는 태도이다. 주모자는 어디까지나 나, 라고 하는 것으로 된 모양이
다. ―틀리다고 말할 순 없지만.

여관에서 말썽을 일으킨 경우, 때에 따라선 '당장 방 빼'라는 말을 듣는 경우도 있지만 대개
는 지금과 같은 패턴으로 해결을 본다. 틀림없이 보석을 건네준 시점에서 '이 손님은 돈이 
된다'라고 생각한 것일 테지. 

그리고 나가라고 한 경우에는 난 그냥 나가 버린다. 거기서 힘들여 비위를 맞춰도 별 의미
가 없기 때문이다.

"―그렇긴 해도 대단한 녀석이야, 너도."

침대에 걸터앉은 내 옆에 서서 가우리가 말한다. 그걸 연기라고 꿰뚫어 본 점이 제법 날카
롭다.

"―무슨 얘기?"

나는 슬쩍 모른 채를 했다.

…………

엥?

"잠깐만 가우리, 어째서 너가 내 방에 있는 거얏!"

"나중에 설명해 준다고 했었잖아?"

"그랬―었나?"

"그랬어."

뭐, 상관없겠지.

나도 그에게 묻고 싶은 것이 있었다.

"좋아, 설명해 줄게.  ……하지만 그 전에 이쪽의 질문에 대답해 주셔야겠어."

"좋아. 뭐니, 꼬마야?"

"……그 '꼬마'소리 좀…… 아, 됐어, 앉아 봐."

가우리는 근처에 있는 의자에 앉는다. 나하고 바로 마주보는 위치다.

"앉았어."

"그럼 묻겠는데……"

난 뚫어지게 그를 쳐다봤다.

"너, 나를 어떻게 생각해?"

―경직!

으음, 이거 재밌네―라곤 해도 이대로 뻣뻣한 채로 내버려 둘 수도 없겠지.

"―농담이야, 농담."

라고 하니까 가우리는 크게 숨을 토했다.

"……끔찍한 농담은 하지 말어. 죽는 줄 알았네……"

"……어떤 의미야……"

"아니, 뭐…… 그래, 진짜 질문이란 건? 아, 미리 말해두겠지만, 쓰리 사이즈는 비밀이야."

기분 나쁜 농담을 한다.

"바보. ―그럼, 진지하게 묻겠는데, 어째서 너, 그놈들이 나를 노리고 있다는 걸 알았어?"

"몰랐어, 그런 건."

태연하게 받아넘긴다.

"말했었잖아, 너. 놈들이 여관에 들어오기 전에. "곧 너의 능력을 구경하게 된다"라고."

"아, 그거 말야."

아무렇지 않은 듯이 말한다.

"살기가 여관 주위를 둘러싸고 있었기 때문이지. ―그렇다면 여관 안의 누군가를 노리고 있
다는 말이 되지. 도둑이라면 좀 더 늦은 시간에 올 테고."

"그럼, 어째서 그 누군가가 나라고 생각한 거야? ―설마, 너 놈들의―"

"잠깐 말을 들어 봐. 노림 당하는 게 누구든지 틀림없이 너가 끼여들 거라고 짐작한 거야. 
너는 사람이 좋은 것 같고 그리고 무엇보다도 마구 끼여들기를 좋아하는 거 같으니까."

으.

나는 말문이 막혔다.

바로 정답이었다.

사람이 좋은지 어떤 지의 판단은 딴사람에게 맡겨두더라도 확실히 그가 말하는 대로 마구 
끼여들기를 좋아한다. 나는.

―그러고 보면 고향의 언니에게도 똑같은 소리를 들은 기억이 있다.

"―뭐, 그런 거야. 한편으로 일리는 있을 텐데?"

"……뭐……"

"그럼 다른 질문은?"

"……없어……"

"그러면 슬슬 설명해 주실까? 너가 무슨 짓을 해서 어째서 놈들에게 쫓기고 있는가를."

후우……

나는 숨을 내쉬었다.

"알았어, 얘기할께……"

지금까지의 일을 요약해서 얘기한다.

도적들에게 약탈당해서 궁지에 빠진 마을의 사람들을 보다 못해서 도적 퇴치에 나서서 도둑
맞은 물건을 되찾아 주었을 때, 무심코 아주 조금만 수수료 대신에 도적들의 물건을 실례했
던 것. 그걸 아직까지도 놈들이 뒤쫓아오고 있는 것 같다라고.

―응? '심심하고 돈이 없어서' 습격한 게 아니었냐고?

……쉿!

그 사실은 우리끼리 만의 얘기였잖아!

거짓말도 방편. 어떤 것에도 연출, 각색이란 것이 있잖아.

내가 얘기를 전부 끝내자 그는 크게 끄떡였다.

"흠…… 최초의 "궁지에 빠진 마을 사람들을 돕는다"라는 점만 빼곤 얘기의 요점은 대체로 
알겠다."

윽.

굉장히 날카롭다.

"뭐, 그렇지만, 이걸로 나도 납득이 갔어."

서둘러 화제를 바꾼다.

"뭐가?"

가우리가 흥미를 보였다. 걸려든 것이 아니다. 걸려온 것이다. 아마도.

"내가 녀석들의 본거지를 습격했을 때, 얼굴을 보이지 않았을 터야. 그런데 녀석들은 정확하
게 나를 쫓아 왔지. 이상하다고 생각하고 있었는데, 역시나 마도사가 붙어 있었단 거지."

"좀 전의 붕대 남자?"

"그래. 보아하니 제일 처음에 내가 습격했을 때에 부상을 입어서 오늘까지 은퇴해 있었단 
거겠지. 아마도."

"마법으로 장소를 알아냈단 얘긴가?"

"그런 거지."

"흐음…… 무엇이든 가능하네, 마법이란 놈은."

"무엇이든―이라곤 할 순 없지. 마법에도 가능한 것과 불가능한 것이 있어. ―예를 들어 이
번의 일만 해도 그 미이라 남자가 내가 슬쩍한 물건의 어느 것인가에―아니면 전부에 표시
가 되는 마법을 걸어 놓은 거야, 아마도. 그래서 그것을 통해서 나의 존재를 찾아 낸 거지. 
아무런 단서도 없이 상대를 정확히 찾아낸다―란 건 아무리 실력이 좋은 마도사라도 불가능
해."

"……그런 겁니까……"

잘 모르겠다―라는 표정으로 가우리가 말한다.

"그런 거에요. ―그러면 그 외의 질문은?"

"없습니다, 선생님."

"좋아, 그러면 이걸로 오늘의―"

강의는 이걸로 마칩니다.

내가 그렇게 말하려고 한 그 순간.

누군가가 문을 노크했다.

 

둘은 동시에 움직였다.

문의 양옆에 착 붙어서 손잡이에는 가우리가 손을 댄다.

"누구?"

내가 말을 걸었다.

"―너와 거래를 하고 싶다. 너가 가지고 있는 어떤 물건을 그쪽이 부르는 값으로 인수하겠
다."

문의 바깥에 있는 누군가가 말했다.

"―수상한데."

"당연하지. 말하고 있는 자신도 굉장히 수상하다고 생각해. 평소라면 이런 놈을 방안에 들여
놓지 않지."

어이어이.

"그럼 충고에 따라서 방안에는 들여놓지 않는 걸로 하지."

"잠깐만. 확실히 나는 수상하지만 우선 당장은 너에게 해를 가할 생각은 없어."

뭐야, 그건.

"방안에 들어오는 순간 생각이 바뀐다―라는 일은 없겠지?"

"걱정하지 마……라고 하는 편이 무리지만 그쪽에는 든든한 보디가드도 붙어 있겠지."

우리들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.

"말해두겠지만…… 묘한 흉내를 하려고 하면 가장 무시무시한 공격주문을 쏴 버리겠어."

"어이어이, 방안에 들여놓을 생각이야?"

가우리가 당황한다.

"괜찮아. 든든한 보디가드가 붙어있으니까."

가볍게 윙크 한번. 문 옆에서 떨어져 방의 안쪽으로 간다.

"지금 문을 열겠어. 조용하게 들어오라고. ―좋아 가우리, 문을 열어."

일순 망설인 후, 그는 천천히 문을 열었다.

거기에 녀석이 있었다.




<슬레이어즈 1권-숨겨진 비밀>

 

2 .악역은 잊지 않아도 찾아온다.

 

사내는 충분히 수상쩍었다.

전신을 백색 망토, 백색 로브, 백색 후드로 싹 덮고 눈 부분만을 내놓고 있었다.

또 한사람, 일행이 있었다.

"호오……"

자연스레 표정이 바뀌는 것이 자신도 알았다.

좀 전에 트롤을 데리고 습격해온 그 미이라 남자다.

두 사람은 천천히 방안으로 들어온다.

미이라 남자 쪽은 조금 망설이는 걸음이었다.

가우리가 뒤에서 문을 닫았다.

미이라 남자가 흠칫―하며 뒤를 돌아본다.

백색 사내는 전혀 움직이지 않는다.

딱 방의 중앙에 멈춰 선 두 사람을 나와 가우리가 에워싼 형태가 되었다.

"저 미이라 남자랑 아는 사이야?"

"미……"

미이라 남자가 질린 표정을 한다. 덤벼들려고 하는 걸 백색 사내가 제지한다.

"좀 전에는 참 정중한 인사를 받았어."

"미안하게 됐군. 이 녀석은 조르프라고 하는 녀석인데. 책임감이 강하지만 그만큼 넘겨짚기
를 잘해서…… 좀 봐주라고."

"―뭐, 좋아. 그 만큼 가격을 올리면 되니까."

말하면서 이때 처음으로 난 눈 앞의 백색 사내가 인간이 아니라는 걸 알아차렸다.

방안의 조명은 싸구려 램프가 전부여서 지금까지 몰랐었는데, 후드의 틈으로 보이는 눈가의 
피부는 바윈지 뭔지 그 비슷한 경질의 것으로 이루어져 있는 모양이다.

특별히 만져 본 것이 아니라 확신을 할 순 없지만 보이는 바로 판단컨데 우선은 틀림없을 
것이다.

일순, 골렘인가 하고 생각했지만 어쩐지 그렇지도 않은 모양이다. 사람에게 봉사하기만을  
위하여 만들어진 골렘의 그것과는 다르게 이 남자의 눈동자는 "자기" 자신을 주장하는 의지
의 빛을 엿볼 수 있다.

"빈틈이 없군…… 뭐, 좋아. 상담에 들어가지."

"어떤 물건을 사시겠단 얘기였지?"

"그래. 니가 얼마 전에 도적들의 소굴에서 갖고 간 것들 중의 하나다."

"―그래서, 뭐야, 그 "물건"이라는 게?"

"그건 말할 수 없다."

나는 양미간을 좁혔다.

"말할 수 없다?"

"그래. 말할 수 없어."

"그러면 상담을 한다는 의미가 없겠군……."

"잠깐만 기다려. 처음부터 '이것이 필요하다'라고 말하면, 바가지를 쓸지도 모르고 너라도 
호기심이 발동해서 손에서 놓고 싶지 않게 될지도 모르지 않아? 그러니까 말야. 그 때에 입
수한 물건에 각각 이거라면 팔겠다고 하는 가격을 붙여 줘. 그 시점에서 이쪽이 원하는 물
건을 말하는 가격으로 인수하지."

"과연… 그렇지만 당신 도적들과 한패인 것 같지는 않은데……?"

"나는 그 "어떤 물건"을 찾고 있었다."

백색 사내가 말한다.

"이 조르프를 시작으로 몇 명의 부하를 여기저기에 풀어놓았지. 이 녀석은 도적들의 속에  
섞여 들어가 어느 날 우연히 그것을 발견했다. 도적들이 훔치게 해서 뒤에 적당한 기회를 
엿보아 빼돌려서 나에게로 갖고 오면 된다―라는 얘기였는데……"

"내가 등장했다―는 얘기네?"

"그런 얘기지."

"하지만… 도적을 이용해 물건을 손에 넣어 결국은 빼돌린다니 치사한 수단이네."

"남 얘기를 말할 순 없다고 생각하는데……."

에헴.

"―뭐, 그걸로 대강의 사정은 알았어. 그럼 곧바로 상담에 들어 가실까. 물건은 조각상과 검, 
그리고 오래된 금화가 조금. ―아, 보석은 빼지. 누가 보아도 단순한 보석에 지나지 않는 것

을 부르는 가격에 사겠다는 사람은 없을 테니까."

백색 사내는 살짝 끄떡였다.

"그러면, 자, 우선은 검이……"

나는 차례대로 가격을 매겼다.

백색 사내가 무심결에 수발자국 뒤로 물러나고 미이라 남자가 눈이 휘둥그레져 있고 가우리
가 바보처럼 헤벌레하고 입을 딱 벌린다.

정말이지 남자들은 간덩이가 작다니까.

'부르는 가격으로 산다'고 말했으면 시가의 100배 정도를 턱하고 기분 좋게 내놓아야지!

……라며 지금 생각난 거지만, 잘 생각해 보니 어느 것도 성을 하나 정도 통째로 살수 있을 
정도의 금액이었다.

이야, 놀랐다. 하하하.

"시가의 2,3배 정도의 덤탱이 쓸 건 각오했지만……"

간신히 쥐어짜듯 백색 사내가 말한다.

"……잘 생각해 보니 너무 심했네. 시가의 100배라니. 하하, 하하하."

"하하하가 아니야……"

백색 사내가 정말 지친 듯한 소리를 낸다.

"그렇군. 지금 것은 좀 너무했으니까―그래, 지금 내가 말한 금액의 반액으로 좋아."

"반액!"

"이…이 꼬마 계집이 고분고분하게 나가주니까!"

"잠자코 있어, 조르프."

……꼬마 계집!?……

울컥.

(아아, 나는 너무 쉽게 열받아……)

"할부라든지 출세해서 갚겠다는 건…… 안되겠지, 역시?"

"논의할 대상 밖이지. 파이어 볼과 라이팅의 구별도 못하는 삼류 마도사에게 애 취급을 당
하면서까지 어째서 그런 바보 같은 조건을 선뜻 받아주어야 하겠어?"

"뭐…뭐라고!"

지금에 와서야 비로소 미이라 남자는 좀 전의 파이어 볼이 허세였던 것을 알아챈 모양이다.

"꼬마니까 꼬마라고 한 거다! 무엇보다……"

"조르프! 그만두라고 했지!"

백색 사내의 질책에 미이라 남자가 멈칫하며 몸을 떤다.

"―라면 이것이 최후의 방안인데, 나하고 손을 잡지 않겠나? 일년―아니 반년 후에는 네가  
처음 말한 금액의 2배, 아니 3배라도 좋아, 지불해 주지."

"흐음."

나는 팔짱을 꼈다.

"그 정도로 갖고 싶어한다―는 것은 결국 이 제안이 거절당하면 자동적으로 당신과 난 서로 
적이 된다는―것이 되겠군."

"……."

백색 사내는 대답하지 않았다. 단지 눈썹을 흘낏―하며 치켜세울 뿐이다.

"나로서는 가능한 한 당신 같은 스타일의 사람과 상대하기를 피하고 싶어. ―어째서, 라고  
하면 할말이 없지만, 뭐 말하자면 여자의 직감이란 거지."

"―흐음."

"―그래서 이것도 그 "직감"이란 거지만 당신 같은 사람하곤 죽어도 손을 잡고 싶진 않아."

조르프가 몸을 앞으로 내밀며 나에게 뭐라고 하려고 모양이었지만, 그는 그것을 그만뒀다.

나와 백색 사내 사이에 감도는 살기를 느끼고 주눅이 들은 것이다.

하지만 이 "기"의 힘, 역시 이 녀석 보통은 아닌 모양이다.

눈싸움이 지속된 것은 수초간이었다.

뺀 것은 백색 사내의 편이다.

크게 한숨을 쉰다.

"협상결렬인가…… 뭐, 할 수 없지, 기가 드센 아가씨."

"정말, 아쉽게 되었네요."

"약속이니까 오늘은 곱게 물러나지. 하지만 그것은 기필코 힘으로라도 뺏어 주겠어. 내일 아
침, 네가 이 여관을 나서는 그 순간부터 너는 나하고 적이 된다."

나는 작게 끄떡였다.

사내가 빙글하고 돌아선다.

"가자, 조르프."

"하…하지만……."

상관하지 않고 사내는 문을 향해 걸어간다.

가우리가 타이밍 좋게 문을 연다.

조르프는 잠시 망설인 후 서둘러 백색 사내의 뒤를 쫓는다.

"―아, 맞아."

문을 통과한 곳에서 멈춰  서서 돌아서지도 않은 채로 백색 사내가 말한다.

"내 이름은 제르가디스라고 한다."

"―기억해 두지."

가우리가 탕하고 소리를 내며 문을 닫는다.

"―간 모양이야."

얼마 있다가 가우리가 말했다.

"하지만 어째서 너, 그런 무모한 금액을 불렀어?"

"―그러면 혹시 내가 저 인간들에게 적당한 값을 붙여서 그 "물건"을 팔아버렸다면, 넌 나를 
칭찬해 줄 거야?"

가우리는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

 

"아아, 좋은 날씨야……"

나는 털썩 땅에  주저앉은 채, 짙푸른 하늘을 멍하니 올려다보았다.

거대한 숲을 양단 하듯이 뻗어 있는 이 길이지만 이 부근은 비교적 주위가 열려 있어 상당
히 큰 초원이 되어 있다.

날씨는 좋고 하늘은 파랗고.

산새의 지저귐, 주위의 공기는 피 냄새로 충만해 있다.

"정말, 좋은 날씨야―"

"……이것 봐, 리나……"

어깨를 들썩이며 숨을 쉬면서 가우리가 말한다.

그도 역시 지면에 털썩 주저앉아 있다.

"누구만 싸우게 해놓곤…… 태평한 소릴 하지 마……"

나는 가우리의 뒤에 가로놓인 겹겹이 쌓인 狂戰士(바사카)들의 시체에 눈길을 주었다.

"……아…… 미안미안…… 하지만 조금은 싸웠어……"

"……처음에만…… 아주 쪼금  말이지…… 최소한 공격주문 하나는 외워 줄 것이지, '뒷일
을 부탁해'라니……"

"……뭐, 그런 일이 있었을지도 모르지……"

"있었을 지도 모르지가 아냐……엿……차……"

그는 검을 지팡이 대신으로 비틀거리며 일어선다.

"……조금 더 쉬는 편이 좋아……"

말했지만, 가우리는 고개를 옆으로 저었다.

"날이 저물기 전까지 다음 마을에 도착하지 않으면 놈들의 밥이야. 자, 간다."

무리도 아니지만 내가 수수방관을 했던 것이 마음에 들지 않았던 거겠지. 피곤함도 겹쳐서 
상당히 열받은 모양이다.

"……."

"―리나!"

딸을 야단치는 아버지 같은 어조로 그렇게 말하곤 의외로 또박또박한 발걸음으로 내 옆까지 
걸어온다.

"응, 조금만 더. 이 따사로움이 너무 기분 좋아서……"

"적당히 하지 못해!"

노성을 지르면서 망토의 위에서 내 왼손을 난폭하게 움켜쥐곤 갑자기 휙 잡아당긴다.

안돼!

"아윽!"

참지 못하고 신음했다.

"……어?……"

가우리는 손을 놓는다.

나는 이마를 지면에 비빌 듯이 몸을 "?자로 꺾는다.

부끄러운 얘기지만 고백하자면 난 고통에 대한 참을성이 별로 없다.

중단된 회복주문을 입 속에서 조그맣게 중얼거리면서 "힘"을 상처에 대고 있던 오른손바닥
에 집중한다.

조금씩이지만 아픔이 물러간다.

평소라면 이 정도의 상처, 더 빨리 나았을 터이지만 이번엔 이상하게 시간이 걸린다. 이건 
혹시…….

"……리나?……"

"……응?……"

나는 가능한 한 평정을 가장하며 고개를 들었다. ―하지만, 이걸로 넘어갈 리가 없다.

"다쳤…었어?"

나는 조그맣게 미소지어 보였다. ―상당히 힘없는 미소였지만.

"……그냥 좀 체한 거야……"

가우리는 내 정면으로 와서는 마주보는 형태로 그 자리에 무릎을 꿇는다.

"……뭐야?……"

나는 말똥말똥 그의 얼굴을 바라보았다. 그도 또한 내 얼굴을 뚫어지게 바라본다.

"읏!"

갑자기 온 고통에 나는 다시 한번 신음했다.

가우리가 돌연 망토의 밑에 손을 찔러 넣어온 것이다. 그 손이 우연히도 상처―오른쪽 옆구
리 근처에 닿은 것이다.

내 소리에 놀라며 가우리는 손을 뺀다.

"……너……"

목소리가 쉬어 있다.

"피투성이 아냐……"

"―괜찮아―"

오기를 부렸다. 하지만 거짓은 아니다. 고통은 서서히긴 하지만 물러가고 있었다.

"괜찮다니, 너……"

"괜찮다니까…… 지금, 치료의 마법을 걸고 있으니까…… 조금만 지나면 상처는 완전히 아
무니까……"

"하지만……"

"그 '괜찮아, 괜찮아?'소리가 듣기 싫어서 "태평"을 했던 거야, 난."

"―미안……"

"……그건 그렇고…… 조금만 있으면 회복될 테니까 그때까지 너도 앉아서 쉬지 그래."

"응―으응……"

가우리는 내 앞에 얌전히 주저앉아서 걱정스러운 눈으로 바라보고 있다.

걱정해주는 건 기쁘지만  그런 눈으로 바라보면 아무래도 불편하다.

"처음에 당한 거지……"

가우리가 말한다.

"……얕보았던 거야……"

"회복하는데 집중했던 까닭이지…… 미안, 오해를 했었어……"

"됐다니깐……."

가우리는 입을 다물었다.

시간과 바람만이 흘러간다.

"―놈이 노리던 물건 말인데―"

잠시 있다가 침묵을 깬 것은 내 쪽이었다.

"어제 밤에 혼자서 이것저것 조사해 봤어."

"―조사?"

"그래. 어제 말했었잖아. 미이라 남자가 그 "뭔가"에 표시가 되는 마법을 걸어놓았을 거라
고."

"알아냈어?"

아쉽게도, 나는 고개를 옆으로 저었다.

"그때, 손에 넣은 건 오리할콘의 신상(神像)하고 마법으로 잘 베어지게 한 대형 나이프, 그
리고 매니아가 보면 기뻐할 금화가 몇 개 정도. 그 어느 것에도 표시가 될만한 마법은 걸려 
있지 않았어."

"그러면……"

"금화는 문제가 되지 않으니까 빼자고. 어떻게 봐도 표시할게 없으니까. 남은 것은 나이프와 
조각상인데……"

"그런데 너, 그렇게 말을 해도 상처가 아프지 않아?"

"에? ―아아, 이제 괜찮아. 거의 완전히."

"거.의.……라니……"

"괜찮다니까. ―그래서 남은 건 두개인데 나이프 쪽은 베는 감각을 좋게 하기 위해 건 마
법―별로 좋은 성질의 것은 아니지만, 그걸 표시로 하는 것은 가능해. 그리고 조각상 쪽은 
오리할콘이라고 하는 금속 자체가 마법을 어느 정도 봉하는 힘이 있어."

"그러면 표시론 안되겠군."

"그게 된다는 거야. 아스트랄 플레인으로 탐색을 하면 이 금속이 있는 방향으로 향한 정신
파(精神波)가…… 뭔 말인지 알겠어?"

"―전혀."

"―어찌되었건 그걸 표시로 하면 가능하단 거야."

"그럼, 어찌되었든 노리는 건 그 둘 중에 어느 쪽이란 거지. ―하지만 그게 놈들이 그렇게까
지 해서 손에 넣고 싶어할 만한 물건이야?"

"그게 문제야. 내가 골치를 썩는 있는 게. 오리할콘은 금보다 훨씬 귀중하고 나이프에 해  
놓은 세공에도 눈길을 끄는 거가 있어. ―하지만 그 정도로 손에 넣고 싶어한다는 건……"

"놈들, '반년으로 3배로'라고 했었지, 확실히. 라고 하면 당연히 놈들에게 있어선 그 이상의 
가치가 있는 것이란 말이 되는데―예를 들면 그것에 어떤 방법으로 엄청난 보물이 있는 장
소를 표시하는 것이 숨겨져 있다든지 하는…"

동화책에나 나올 듯한 얘기지만 아니라고도 할 수도 없다.

"어쩌면 무언가의 "열쇠"일지도 몰라."

나는 말했다.

"열쇠?"

가우리가 의아스러운 듯한 얼굴을 한다.

"마법의 응용으로 말야. 그런 것도 가능해. 마술도시의 어느 귀족의 저택에도 그런 장치가 
되어있다고 들은 적이 있어. 어디어디의 정원인지 어딘 지에 있는 샘물에 젊은 여인이 들어
가면 보물창고의 문이 열린다던가…… 이 경우엔 "젊은 여인"이란 것이 열쇠가 되는 거지."


"그러면 "열쇠" 자체는 아무런 마력도 없어도 된다는 거네."

"바로 그래."

"그럼, 그 상인지 나이프인지를 어딘 가에서 어떻게 하면은―"

"뭔가가 어떻게 된다……일지도 모른다―는 거야."

"……결국은 별로 도움이 되는 얘기는 아니군."

"단서가 너무 적으니까……엿……차……"

나는 어찌어찌 일어섰다. 아직 조금은 발 밑이 불안하지만 걸을 수 없을 정도는 아니다.

"어이어이……"

"괜찮아, 이젠. 조금 피곤하지만. 뭐 이건 어쩔 수 없는 거니까."

이런 이런, 하는 표정으로 가우리가 일어나서―

"꺅!"

갑자기 안아 올려져 나는 무심코 소릴 질렀다.

"자…잠깐! 무슨 짓을 하는 거야!"

얼굴이 새빨개진 걸 자신도 알았다.

"조금만 들어다 주지. 걷기에는 좀 힘든 것 같고."

"괜찮다니까! 그리고 너도 꽤 지쳤잖아?"

"할머니의 유언이야. 여자한테는 잘해주라고 했어."

가우리가 윙크를 한번 했다.

 

발소리가 났다.

기분 탓이 아니다.

내가 숙소에서 자리에 들은지 얼마 안되어서의 일이다.

지쳐있긴 했지만 이것저것 생각할 것이 있어 좀처럼 잠이 들지 못했던 것이다.

어째 그것이 잘된 일이었던 모양이다.

밤늦게까지 술을 마시던 아저씨가 간신히 자리를 떠서 자신의 방으로 돌아간다―라고 할 종
류의 발걸음이 아니다.

복수의 인간이 가능한 한 발소리를 죽여서 걷고 있는―그런 소리다.

나는 침대에서 몸을 일으켰다.

특별히 그 소리가 나를 노리고 있다고 단정할 수는 없지만, 이런 경우, 그러할 확률이 크고, 
조심을 한다고 손해볼 건 없다.

발소리는 조금씩 가까워 온다.

침대 옆에 걸어두었던 망토를 두른다. 이러한 경우를 대비해서 망토만을 벗은 상태로 자고 
있었던 것이다.

나는 조용히 움직였다.

잠시 후, 발소리가 내 방 앞에서 딱하고 멈추었다.

생각했던 대로다.

돌연, 방문이 걷어 차여서 열린다.

사람들 그림자가 몇 개인가 방안에 우르르 몰려 들어온다.

곤히 잠들어 있을 터인 나의 모습이 침대에 없는 것을 알고 놈들은 당황했다.

"―어디냐!"

한사람이 외친다.

"여기야."

―라고 말하고 싶었지만 역시 그만두기로 했다.

그 대신에 그 자리에서 스윽하고 일어선다.

별로 멋있는 얘기는 아니지만 지금까지 문 옆에 오도카니 주저앉아 있었던 것이다.

하지만 단순히 앉아 있었던 건 아니다. 해야 할 일은 하고 있었다.

주문의 영송은 끝나 있었다.

가슴팍에 모아놓은 양 손바닥을 좌우로 벌린다.

그 가운데 공간에 빛나는 빛의 구가 출현했다.

라이팅 따위가 아니다. 이거야말로 바로 그 파이어 볼인 것이다.

당황하며 그림자가 돌아선다. 하지만 이미 늦었다.

나는 파이어 볼을 방안에 던져 넣고는 방문을 닫으며 복도로 나왔다.

물론, 복도에 자객이 없는 것을 확인한 후이다.

밀실에서 작렬한 파이어 볼은 통상의 배에 가까운 파괴력을 낳는다.

퍼엉!

상당히 요란한 소리가 났다.

나의 파이어 볼은 절호조의 때라면 직격 당하면 쇠도 녹인다.

하지만―

"뭐야! 무슨 일이야!"

곧 가우리가 방에서 뛰어 나온다. 역시 용병, 나하고 같은 것을 생각해서인 듯 언제나의 복
장에 물론 검도 지니고 있다.

"자객이야!"

상황설명은 한마디로 충분했다.

"해치웠어?"

"몰라!"

나는 정직하게 대답했다. 만일이게 어제 일이었다면 망설임 없이 끄떡였을 테지만.

아니나 다를까―

내가 말한 그 순간, 탕하고 방문이 열리며 타는 냄새와 함께 몇 개인가의 인영(人影)이 불길
에 싸인 채로 뛰어 나온다.

"칫!"

기회를 놓치지 않고 가우리가 검을 뽑아 베어낸다. 앗 하는 사이에 한 명이 쓰러진다.

보아하니 놈들은 검과 간단한 갑옷으로 무장한 트롤들이었다.

이건 안 좋은데―

가우리가 두 사람 째를 베어낸다. 하지만―

그 놈은 몸의 여기저기에서 연기가 올라오면서도 자신의 검으로 그 일격을 정확히 받아낸
다.

보통은 여간해서 가능한 일이 아니다.

상당히 실력자다.

"꼬마 아가씨의 동료인가, 애송이."

이 녀석은 인간이었다. 딱 벌어진 체격의 중년 남자다.

"제법 하는데, 아저씨."

"뭘, 나잇값이란 거지."

두 사람은 동시에 뒤로 뛰었다.

가우리가 처음에 베어낸 트롤이 천천히 일어난다.

역시 대단한 재생력이야―라고 감탄할 상황이 아니다. 상황은 아무리 좋게 보려고 해도 유
리라고는 말할 수 없었다.

가우리가 아저씨하고 칼싸움을 하고 있는 동안은 필연적으로 내가 트롤들의 편의를 봐줘야 
한다는 얘기다. 가우리의 실력은 확실하지만 아저씨 쪽도 상당한 실력자이다. 딴 손으로 트
롤의 상대를 하고 있을 수는 없다.

하지만 지금의 나에게는 무장한 트롤을 해치울 만한 힘은 없다.

나의 마력은 지금 극단적으로 약해져 있다.

본래라면 가우리가 방에서 뛰쳐나올 즘엔 벌써 결판이 나 있었을 터이다. '해치웠어?'라고  
묻는 가우리에게 '간단한 거지'라고 가볍게 대답하고 윙크를 한번 해준다. ―다음은 불바다
의 뒤처리. 

그걸로 이 라운드는 막을 내릴 터였는데…….

하지만 현실은 자객들은 조금 옷을 태우고 머리카락이 그을린 정도로 아직까지도 쌩쌩하다.

마력으로 치명상을 입히는 것은 불가능하다.

라고 해서 내 검술로 트롤을 죽이는 것도 불가능하다.

가우리 정도는 아니라고 해도 칼 솜씨에는 자신이 있지만 그건 어디까지나 인간을 상대로  
했을 경우의 얘기다. 전에도 설명했지만 트롤을 검으로 해치우려면 일격필살. 머리를 베어 
떨어뜨릴 수밖엔 수가 없다.

하지만 나의 검에는 기술은 둘째치고 파워가 없다. 트롤의  머리를 일격으로 베어낼 정도는 
안된다.

―라면은 어떻게든 속임수를 써서 해나갈 수밖엔 없다.

어디까지나 주전력은 가우리고 나는 치사한 마법으로 눈가림을 해서 적을 끌어서 가우리를 
엄호한다.

여관의 비좁은 통로가 싸움터니까 적들도 한번에 덮쳐온다―라는 수단은 쓸 수 없다. 그것
을 이용한 각개격파라는 수단을 사용할 수 있다.

―뭐, 기껏해야 그런 정돈가.

힘들겠는데…….

하지만 할 수밖에!

"자, 그러면……"

사람이 의욕을 일으키려는 그 순간.

트롤들의 움직임이 딱하고 멈췄다.

보니까 가우리의 상대역인 아저씨도 멍하니 서 있다. 어느 쪽도 눈에 빛이 없다.

"꼭두각시"의 주술이다.

그렇게 어려운 기술은 아니고 트롤정도의 사고가 단순한 타입의 생물에게는 상당한 효과가  
있다. ―뭐 그렇다고 트롤하고 같이 주술에 걸린 아저씨가 생긴대로 단순한 인간이란 얘기
는 아니다. 주술사의 능력이 상상을 넘는 것이다.

보통의 "꼭두각시"의 주술은 한사람의 대상으로, 그것도 어느 정도의 시간과 도구를 사용해
서 행하는 것이다. 이 정도나 되는 수의 상대를, 그것도 일순에 주술에 빠뜨린다는 것은―

아마도 독자적으로 개발한 집단용의 마법이겠지만―다음에 시간이 있으면 연구해 봐야지.

"어떻게 된 거야? 이 놈들."

가우리가 말한다.

"잠시 주술을 좀…"

대답한 것은 내가 아니었다.

"어느쪽이 나쁜쪽인지 둘째치고 한밤중에 설쳐대면 다른 손님들에게 폐가 됩니다."

한 승려가 그곳에 있었다.

어느 틈에 와 있었는지. 트롤들의 맞은 편―출구에 가까운 쪽에 조용히 서 있었다.

자애에 가득찬 하얀 얼굴. 연령은 알 수 없다. 젊게도 보이고 늙어도 보인다. 눈이 보이지 
않는지 그 양 눈동자는 굳게 닫혀 있다.

하지만 무엇보다도 그 복장―

확실히 승려의 복장이긴 하지만 모두 적색으로 통일되어 있는 것이었다. 보통 승려의 옷은  
백색. 지방이나 섬기는 신에 따라선 엷은 청색, 엷은 녹색도 있긴 하지만 그렇긴 해도 어디
까지나 색채는 피하는 경향이다.

그런데 이 남자의 옷은 색채 정도가 아니다.

마치 피, 그 자체로 짜낸 듯한 선명한 적색을 하고 있는 것이다. ―물론 조명의 어둠침침한 
램프라고 하는 탓도 있긴 하겠지만.

"고맙습니다. 덕분에 위험을 모면했습니다. ―당신은?"

"뭘―그냥 같은 여관에 묵는 사람입니다만, 수상한 무리―이 놈들이 발소리를 죽이며 걷고  
있는 것을 보게 되어 무심결에 참견을 하게 되었습니다만……"

"―너랑 비슷한 성격인데."

옆에서 잡소리를 하는 가우리를 나는 묵살했다. 지금은 심각한 장면이다.

"그러면 다른 손님들에게 "슬리핑"의 마법을 건 것도?"

사내는 호오라는 표정을 짓는다.

"눈치챘었습니까?"

날 우습게 보면 곤란하지.

"이 정도의 소동을 벌였는데도 다른 사람은 아무도 나오지 않는다는 것은 그런 이유에서겠
지요."

"무관계한 인간들이 잔뜩 나와서 소란을 떨면 귀찮으니까요."

"그렇다면 당신은 이 사건에 무슨 관련이 있다는?"

승려는 딱하고 손가락을 튕긴다. 그것을 신호로 트롤들과 아저씨는 마치 주술사에 조종당하
는 좀비의 무리처럼 줄줄 출구를 향해서 행진을 시작한다.

"―보아하니 저 녀석들, 제르가디스의 부하인 모양인데……"

"놈을 아시나요?"

승려는 끄떡였다.

"당신이 갖고 있는 어떤 것을 사용해서 마왕 샤브라니그두를 부활시키려고 하는 남자―나의 
적입니다."

자, 농담이 아닌 일이 되어 버렸다.

"―뭐야? 그, 샤, 샤라……뭔지 하는 건……?"

가우리가 말한다.

"나중에 설명해 줄게."

라고 차갑게 말하는 나.

"정말인가요? 그게."

"틀림없습니다. 제르가디스는 인간과 골렘(石人形), 블로우 데몬(邪妖精)의 혼합물로써 만들
어진 존재입니다. 마왕을 부활시키는 것에 의해서 강대한 힘을 손에 넣어 세계를 혼돈의 소
용돌이에 빠뜨리려고 하는 겁니다."

"어째서 그런 어처구니없는 일을……?"

승려는 고개를 옆으로 저었다.

"거기까지는…… 하지만 확실한 것은 그가 당신들과 저의 공통의 적이라는 점입니다."

으―음.

"공통의 적―이라고 갑자기 말해도…… 무엇보다도 어째서 당신은 놈을 적으로 돌리셨나
요?"

"나도 승려를 칭하는 몸. 마왕을 부활시키려는 야망을 보아 넘길 수는 없으니까요."

"―흐음―"

나는 팔짱을 낀 채로, 가우리는 할 일이 없이, 그냥 멍하니 서 있는다.

"말하자면 우리들에게 '같이 싸우자'라는―?"

"아니, 천만에요."

승려는 서둘러 고개를 저었다.

"보아하니 당신들은 그런 줄도 모르고 마왕을 해방시키는 "열쇠"를 우연히 손에 넣어 그  
결과 그들을 적으로 돌리게 되었다―란 상황이겠죠?"

"뭐, 그런 거지만."

"제가 "열쇠"를 맡아 보관하지요. 그러면 당신들도 이런 말썽에 휘말리지 않게 됩니다."

"―그것보다도, 그 "열쇠"라는 걸 부숴 버리는 편이……?"

"안됩니다! 그런 짓은!"

승려가 당황한다.

"그게 바로 마왕을 부활시키는 수단입니다."

"―하지만 만일 이것을 당신에게 넘겨주면 당신은 단신으로 놈들과 싸우게 되는데요?"

"걱정을 마시길. 확실히 놈들은 무서운 상대이지만, 이 적법사(赤法師), 결코 놈들 따위에게 
질 생각은 없습니다."

……적법사?

"―혹시 당신은, 적법사 레조!"

나는 비로소 이 승려의 정체를 알아 차렸다.

"―그런 식으로 불리기도 합니다만."

그는 쓴웃음을 지었다.

적법사 레조―언제나 붉은 법의를 몸에 두르고 백마술 도시 세일룬의 대신관과 동등한 영력
을 지니면서도 어느 나라에도 속하지 않고 여러 나라를 돌아다니며 사람들에게 구제의 손을 
뻗치고 있다―는 것이 일반의 통설이었다.

승려에게 필수인 백마술은 물론이고 정령 마술, 흑마술에도 통달하여 현재의 5현자의 일인
으로서 일컬어지고 있다.

그의 약점은 두개뿐. 태어날 때부터 그 양 눈이 보이지 않는 것. 

그리고 또 하나, 이름이 마치 악역 같다고 하는 것.

그의 이름은 젖먹이 아이라도 알고 있다.

뒤에서 망토를 잡아당긴다. 가우리다.

"……유명인이야?"

……이 남자는……

"나중에 설명해 줄게!"

마음을 다시 가다듬고 법사와의 얘기를 계속한다.

"―그럼 저희들도 같이 놈들과 싸우겠습니다."

"……아……"

"그런 얘길 듣고 "예, 그렇습니까, 뒷일을 부탁해요"랄 수도 없는 일이니까요."

"―걱정해 주는 건 고맙지만……"

"아니오, 당신을 못 믿는 것은 아니지만, 만에 하나라도 마왕이 부활해 버린다면 그때야말로 
남의 일이 아니게 되어 버립니다. 힘이 부치는 것은 알고 있지만 조금이라도 법사에게 힘이 
되어 드리고 싶습니다."

법사는 곤란하다는 표정을 했다.

"……하지만……"

"걱정 마십시오. 이 몸도 조금은 마도를 익힌 몸이고, 요 가우리도 상당한 검사. 결코 법사
님의 발목을 잡아끄는 일은 없을 것입니다."

법사는 크게 한숨을 쉬었다.

"―알겠습니다. 그렇게까지 말한다면 어쩔 수가 없겠지요."

"―그러면!"

"함께 싸웁시다"

"옛!"

가우리가 다시 뒤에서 망토를 찔끔 찔끔 잡아당긴다.

무시!

"―그러면 "열쇠"는 이쪽에서 맡기로 하지요."

법사가 말한다. 나는 조용히 고개를 옆으로 저었다.

법사가 의아해 하는 얼굴을 한다.

"놈들은 당신과 저희들이 손을 잡은 것을 모릅니다. 그러니까 우리가 미끼가 되고 법사님이 
뒤에서의 엄호를 부탁하고 싶은 겁니다."

"하지만…… 그러면 당신들이 위험합니다. 미끼라면 제가……"

"아니, 당신이 "열쇠"를 갖고 있으면 우리들과 접촉이 있던 자와 놈들이 눈치를 채게 됩니
다. 그러면 또, 그 나름대로의 작전으로 나올 터이고, 그래서는 미끼의 의미가 없게 됩니다."

"그렇기는 하지만―"

"법사님, 부디 이 리나를 믿어 주십시오."

―이렇게까지 말하는데 '아니, 그렇지만―'이라고 말하는 인간은 우선 없다. ―가우리 같으
면 말할 것 같기도 하지만.

"―알겠습니다. 그러면 "열쇠"는 당신에게 맡겨 두기로 하겠습니다."

말하곤 법사는 내 방 쪽으로 걸어간다.

도대체 뭘―?

품에서 조그만 구슬 같은 것을 꺼내서 방안에 던져 넣고 방문을 닫는다.

법사의 입에서 주문의 영송이 흘러나온다.

"리커버리(復活)"에 비슷하지만 조금 틀린 모양이다.

잠시 후, 주문은 돌연 끝났다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다.

"자, 그러면 전 제 방으로 돌아갑니다. 내일부터 작전대로 제가 당신들을 뒤에서 돕기로 하
겠습니다. 그러면 안녕히 주무시기를."

말하곤, 그대로 터벅터벅 걸어가 버린다.

"……아무렇지도 않은데. 방안은?"

방을 들여다보곤 가우리가 말한다.

"어디어디?"

나도 방안을 들여다보곤―

엑!

잠시 말문이 막혔다.

확실히 가우리가 말한 대로 방안은 아무렇지도 않았다. 조금 어지럽혀진 침대, 흰색의 싸구
려 커튼.

어느 하나 변한 곳이 없었다. 내.가.파.이.어.볼.을.던.져.넣.기.전.하.고……

방안이 검게 그을린 채로 라면 내일 싫더라도 여관의 주인 아저씨에게 잔소리를 듣게 된다. 
어떻게 할지 고민하고 있었는데……

하지만, 어떻게 이런 일이 가능한지는 모르지만, 적법사 레조는 타 버린 방의 재생을 해낸 
것이다.

"……무서운 자야……"

"엥? 뭐가 무섭다고?"

"됐어. 내일 천천히 얘기해 줄게. 어쨌든 오늘은 이만 자야겠어. 수면 부족은 미용과 건강의 
적이니까."

말하곤 나는 자신의 방의 문을 닫고는 가우리의 방에 들어가, 구석 쪽에 털썩 드러눕는다.

"……어이, 꼬마 아가씨."

가우리가 말을 건다.

"여기는 내 방이야."

"알고 있어."

"……."

"내방으로 돌아가면 또 야습을 받을지도 모르잖아."

"하지만 이방에 있어도……"

"혼자보다는 둘이 있는 게 마음이 든든하잖아."

"―알았어. 그럼 침대에서 자. 내가 바닥에서 잘 테니까."

"그럴 순 없어. 내 쪽에서 쳐들어온 거니까."

"―예 예."

설득이 무리란 걸 알았는지 가우리는 방 반대쪽의 마룻바닥에 털썩하고 드러눕는다.

"……왜 침대에서 자지 않아?"

이번엔 내가 묻는다.

"바보. 여자를 바닥에 재워 두고는 남자 쪽이 침대에서 따뜻하게 잠들 수 있겠냐?"

나는 쓴웃음을 지었다.

"맘대로 하셔. ―잘 자, 가우리."

"잘 자라, 꼬마 아가씨."

―요 나를 애 취급하는 버릇만 빼면 정말 좋은 사람인데 말야…

 

"너 정말로 '마왕 샤브라니그두'를 몰라?"

나뭇잎 사이로 햇살이 비치는 길을 어깨를 나란히 하며 걸으면서 내가 말했다.

―며칠 전부터 똑같은 숲 속을 걸어가고 있다. 슬슬 이 나무밖엔 

보이지 않는 풍경에도 진저리가 나기 시작했지만, 어쩔 수가 없다. 이 길은 케레사스 대삼림
을 뚫고 지나서 아틀라스 시티에 통하는 길목이다. 따라서 당연히 아틀라스 시티까지는 요
런 풍경이 연속이라는 얘기가 된다.

"음……"

가우리가 잠시 생각에 잠긴다.

"역시 모르겠어."

샤브라니그두의 전설은 제법 유명해서 마도사가 아니라도 대부분의 인간은 알고 있을 터이
지만……

나는 한숨을 쉬었다.

"알겠어. 처음부터 얘기해 줄게. '옛날이야기'라고 생각하고 들으라고."

"예 예."

한숨을 또 한번. ……얘기해 줘도 이해가 갈까, 요 남자에게?

"―이 세계엔 우리들이 살고 있는 이 세계와는 다른 몇 개의 세계가 존재하고 있어. 그 모
든 세계는 머나먼 과거에 누군가의 손에 의해서 '혼돈의 바다'에 세워진 무수의 '지팡이'의 
위에 있는 거야. 각각의 세계는 둥글고 넓적한―그래, 지면에 세워진 봉 위에 올려져 있는 
파이라든지 뭐 그런 걸 상상하면 돼. 그런 세계 중의 하나가 우리들이 지금 살고 있는, 여기
야."

라면서 지면을 가리킨다.

―이 설은 마도사들 사이에서의 통설로 되어 있지만 나는 이것과 다른 이설을 주장하고  싶
다. 하지만 여기서 그 얘기를 해도 가우리를 혼란스럽게 할 뿐이므로 그만두었다.

"그 각각의 세계를 둘러싸고 머나먼 옛날로부터 싸워 오고 있는 두개의 존재가 있어. 그중 
하나는 '신'들, 또 하나는 '마족'. '신'들은 세계를 보호하려고 하는 자. '마족'은 세계를 멸
망시키고 그것을 지탱하는 '지팡이'를 손에 넣으려고 하는 자들. 어떤 세계에서는 '신'들이  
승리를 하여 평화로운 세상이 건설되었고 어떤 세계에서는 '마족'이 승리를 거두어 그 세계
는 멸망해 갔지. 그리고 어떤 세계에서는 싸움은 아직도 계속되고 있어. ―우리들이 살고 있
는 이 땅에서는 '붉은 눈의 마왕(루피 아이)' 샤브라니그두와 '붉은 용(플레어 드래곤)' 쉬
피드 사이에서 패권을 둘러싸고 다투어 왔어. 싸움은 수백, 수천 년에 달했고, 결국은 용신
은 마왕의 몸을 일곱 개로 잘라서 그것을 이 세계의 여러 곳에 봉인해 넣었어."

"―신이 이기셨다, 라는 얘기군."

나는 고개를 저었다.

"봉인해 넣은 것뿐이야. 멸망한 것은 아니야."

"……그치만 몸이 일곱 개로 찢어졌잖아?"

"그런 정도로 죽으면 마왕이라고 하겠어? ……일단 마왕을 봉인하긴 했지만 용신의 힘도 다
해서 '혼돈의 바다'에 가라앉아 버린 거야."

"그런 무책임한……"

"걱정 마시길. 만에 하나 마왕이 부활하는 걸 걱정해서 용신은 힘이 다하기 전에 지룡왕, 천
용왕, 화룡왕, 수룡왕의 4개의 분신을 만들어서 각각에게 이 세계의 동서남북을 맡기었어. 
그게 지금부터 약 5천년 전의 일이라고 전해지고 있지. ―그리고 지금으로부터 천년 전, 용
신이 두려워했던 일이 현실로 되어 나타났지. 일곱 개로 나눠진 마왕 샤브라니그두의 하나
가 부활한 거야. 마왕은 한사람의 인간에 달라붙어 그 육체와 정신을 빼앗아 자신을 부활시
킨 거야. 마왕은 북쪽을 다스리는 수룡왕을 치밀한 함정을 파 놓고 싸움을 걸어 간신히 수
룡왕을 멸망시켰지만 자기 자신도 대지에 달라붙어서 움직일 수가 없게 되었어."

"……무모한 싸움이로군……"

"두 사람의 힘이 비슷했단 거지. ―아무튼 그런 이유로 그때까지 평화를 유지해 오던 이 세
계의 균형이 무너져서 세상에 속히 말하는 '암흑의 야수들'이 모습을 드러냈다는 얘기야."

"흐음……"

가우리가 솔직히 감탄한다.

―뭐, 이 세계관이 올바른지 아닌지는 접어 두고라도 머나먼 옛날, 이 땅에 샤브라니그두라
는 이름의 '마왕'의 칭호를 지님에 부끄러울 것이 없는 강력한 힘을 가진 '뭔가'가 존재했
었단 것만은 확실한 모양이다.

그리고 머나먼 북쪽의 땅에, 다른―아니면 그것과 동질의 '뭔가'가 있는 사실도.

"―그렇다고 하면, 그, 제…… 뭔가 하는 하얀 복면의 놈이 하려는 짓은 일곱 개로 찢어진  
마왕의 '두 번째 조각'을 부활시키려 한다는 얘기군."

"그런 얘기가 되겠지. ―적법사 레조가 말한 것이 틀림이 없다면-의 얘기지만."

"―그러고 보니까―"

가우리가 목소리를 죽여 말한다. 장기인 '나한테 간신히 들릴까 말까'하는 정도의 소리이다.

"존칭을 쓰기는 했지만, 너, 레조란 사람을 그다지 신용하고 있지 않는 것 같은데?"

날카로운 말을 한다.

"헤에. 보고 있긴 보고 있었던 모양이네……"

라며 나도 조그맣게.

"그가 진짜 레조라고 하는 보증은 어디에도 없으니까. 거의 전설에 가까운 인물이고 실물은 
최근 10년 정도 사이에 보았다는 사람이 없고."

"레조의 이름을 빌려서 우리들에게 접근하려고 하는 '놈들'의 한패일 수도 있다는 거로군."

"그런 얘기지."

"하지만 그렇게 생각하면 잘도 나를 신용했네?"

"신용하고 있지 않을 수도 있지."

장난스럽게 내가 말한다.

"……거 무서운데……"

"농담이야. 이렇게 보여도 사람을 보는 눈은 있다고 자부하니까."

"고마워요, 꼬마 아가씨."

말하며 가우리는 착하다라는 투로 내 머리를 쓰다듬어 준다.

―요게, 또!

"애 취급하지 말라니까!"

라면서도 얘 취급당하는 거에 익숙해져서인지 이젠 별로 화도 안 난다.

"너, 그러고 보니까, 도대체 몇 살이야?"

"스물 다섯."

"!"

가우리가 뻣뻣해진다.

"―농담이야. 하지만 실제로도 벌써 열 다섯이니까."

"……아, 놀랐다. ……그렇지, 그래야지. ……아직 열 다섯. ―역시 충분히 꼬마잖아."

"벌써 열 다섯! 어른……이라곤 못하지만 이젠 꼬마는 아니야."

"어려운 때이지."

"알 수 없는 소리를…… 그래그래, 이걸 말하는 걸 잊을 뻔했네."

라면서 나는 언제인가 보통의 톤으로 돌아온 목소리를 다시 낮추며,

"앞으로 며칠간, 나는 마법을 거의 쓸 수 없게 돼. 그 사이는 어디까지나 너를 중심으로 한 
싸움을 해야 해."

"마법을―쓸 수 없다고?"

굉장히 놀란 듯했지만, 역시 그렇다고 큰소리를 내지는 않는다.

나는 끄떡하고 고개를 저었다.

"흠……"

가우리는 생각에 잠긴 듯이 말한다.

"……그날인가……"

…………

"자, 자, 잠깐, 가우리!"

나는 새빨개졌다.

"응?"

'뭔 일이라도 났어?'라는 듯이 아무렇지도 않게 그가 내 쪽을 바라본다.

거꾸로 내 쪽이 무의식중에 시선을 피해 버린다.

"어…어째서 알고 있는 거야? '그.날.'인지 뭔지를……"

여자의 몸이 아이를 낳을 수 있도록 만들어진 이상, 한 달에 한번, 조금 아프지 않으면 안되
는 때가 찾아온다. 그때를 전후로 2,3일간 여성 마도사, 무녀, 승려 등은 그 영력이 현저하게  
떨어져 사람에 따라선 완전히 영력이 사라져 버리는 경우도 있다.

그 동안만은 처녀성을 상실해서 보통의 여자가 되어 버리기 때문이라고 하는 것이 세상 사
람들의 일반적인 해석이지만, 그렇지 않다. 그건 단지 정신 통일의 문제일 것이라고 나는 생
각하고 있다.

나도 어제 무렵부터 어쩐지 마력이 감퇴하고 있어서, 혹시나 슬슬―이라고 생각하고 있었지
만, 역시나―

아니, 그런 건 어찌되었건 좋다.

문제는 어째서 오우가의 체력과 슬라임의 지능을 겸비한 가우리가(내가 말한 거지만 참으로 
정확한 표현이라고 생각된다) '마력이 쓸 수 없는 날=그날'이라고 하는 공식을 알고 있느냐, 
하는 점이다.

"별로 대단한 건 아니야."

가우리가 말한다.

"어렸을 적에―5살 정도의 무렵이었지만, 근처에 점을 치는 아줌마가 살고 있었는데, 한 달
에 며칠은 꼭 가게 문을 닫는 거야. '왜에요?'라고 물어 보니까, 웃으면서 '그날이라서야'라
더라고. ―그래서, '아, 그날이라는 건 마법을 쓸 수 없는 날이로구나'라고 생각하고 있었는
데…… '그날'이라는 거, 어째 다른 의미도 있는 모양이네? 가르쳐 줘요, 리나 누나. 전 몰라
잉."

"……이것 봐……"

명백하게 나를 놀리면서 기뻐하고 있다.

……요 남자가!

"―그건 그렇고, 농담은 그쯤 해 두고 말야……"

갑자기 가우리가 멈춰 서더니 심각한 표정으로 돌아왔다.

"조금 진지하게 하지 않으면 안될 거 같군, 꼬마 아가씨."

나도 걸음을 멈춘다.

앞쪽으로 바라봐서 오른쪽에 무성한 숲의 나무들. 왼쪽은 조금 광장 같은 모양으로 되어 있
다.

곧바로 뻗어 있는 길 한복판에 한 남자가 서 있다. 우리들이 가는 길을 가로막고서. 

코트 비슷한 옷을 입은 20세 전후의 상당한 미남이다.

―하지만.

그 피부는 검은 청색의 돌 같은 것으로 되어 있고 머리를 덮은 은색의 머리칼은 아마도 무
수한 금속의 실.

그리고 손에 든 것은 브로드 소드.

나는 알 수 있었다.

그가 도대체 누구인지를.

"호오……"

가우리가 말한다.

"드디어 꼼짝 안하시던 분이 스스로 나오셨나, 응, 제가르디스 씨?"

어이.

"그걸 말하려면 제르디가스겠지."

가우리의 실수를 내가 정정한다.

"제.르.가.디.스.다."

본인이 재차 수정한다.

"……."

"……."

아앗! 분위기가 썰렁해졌다!

모처럼의 심각한 분위기가!

뭔가 대응을 하지 않으면!

"……제르가디스라고 했어! 난!"

"나, 나두……"

가우리가 지지 않을 듯 말한다.

"……내 이름은 어떻게 되도 좋아."

지겹단 듯이 당사자가 말한다.

"그것보다도 그.것.을 넘겨주었으면 좋겠는데. 만일 끝내 싫다고 한다면 어쩔 수가 없지. 내
가 이 손으로 직접 빼앗을 텐데. ―자, 어느 쪽이 좋은가 선택하시지, 소피아 양."

 ―?

나하고 가우리는 잠시 서로 쳐다보곤―

"―아아"

두 사람이 동시에 딱하고 손을 친다.

누구 얘긴가 했더니, 별일 아니다. 이 남자, 내가 조르프인가 하는 그 미이라 남자에게 말했
던 엉터리 이름을 본명이라고 믿고 있는 것이다.

"나는 '리.나.'야."

나는 말했다.

"……에?……"

제르가디스가 얼굴에 어울리지 않는 멍청한 소리를 낸다.

"리.나. 조르프인가 하는 사람에게 말한 건 엉터리 이름이야."

"…………"

어떻게 반응해야 할지 몰라서 제르가디스는 그냥 서 있는다.

어쨌든 상대의 기세를 죽이는 작전은 성공이다.

―작전이라고 하기보다 반 이상이 우연이라고 하는 설도 있을지 모르지만, 그건 말하지 않
기로 하고.

그럼, 이 사이에……

"이름은 어쨌든 상관없어."

목소리는 다른 장소에서 들려 왔다.

뒤에서다.

나는 목소리의 방향으로 눈길을 주었다.

거기 있는 것은 한사람의 워울프(獸人)였다.

정확하게 말하면 트롤과 늑대의 피가 반반씩이라고 해야 할까. 따라서 '늑대 인간(워울프)'
이라고 말할 수는 없지만, 어찌되었든 적당한 말이 없어서 안이하게 '워울프'라고 해두자 라
는 얘기다.

얼굴은 거의 늑대, 체형은 인간으로, 우습게도 레더 아머(짐승 가죽 갑옷) 따위를 입고서(웃
음), 커다란 시미터(円月刀)를 어깨에 지고 있다.

"요컨대 이 여자에게서 신상을 빼앗으면 그것으로 끝이잖아, 제르 대장."

"디르기아!"

제르가디스의 질책이 날아온다.

워울프는 일순, 멍한 얼굴이 된다.

"……그러고 보니, 이 녀석들에게는 아직 물.건.이 뭔지는 말하지 않았다―라고 했었지. ―
뭐, 하지만, 어찌되었건 똑같은 일이지. 놈들은 여기서 죽을 테니."

"멋대로 말해 대는군."

내가 불쑥 한발 앞으로 나선다.

"당신이 어느 정도의 인물인지는 모르지만 확실히 말해서 상대가 안돼."

"호오……"

워울프가 스윽 눈매를 매섭게 한다.

"큰소릴 치는 꼬마 아가씨로군. 그럼 그 실력을 보여 주실까!"

"좋아. ―하지만 2대2면 싱겁게 승부가 날 테니까 재미가 없어. 여기는 혼자서도 충분해. ―
자 나가, 가우리!"

"에에엣!?"

큰소릴 내면서 나를 본다.

"자…잠깐만 꼬마 아가씨……"

"뭐야?"

"여, 두사람, 그렇게 다툴 필요 없어."

다른 목소리가 났다. 들은 적이 있는 목소리다.

"나도 있다고."

역시.

제르가디스의 옆에서 나온 것은 어제 무장한 트롤들하고 같이 우리들을 습격해 온 그 아저
씨였다. 오늘은 야외여서인지 하울버드(창도끼) 따위를 갖고 왔다. 아마도 이쪽이 그가 본래 
애용하는 무기겠지.

나는 소리질렀다.

"아무리 그래도 3대1은 비겁하잖아!"

"어이어이어이!"

가우리가 당황한다. 침착성이 없는 녀석이다. ―그런 게 문제가 아닐지도 모르지만……

"어제는 뭔지 모를 주술로 멋모르고 당했었지만, 오늘은 그렇게는 안될걸."

음, 진짜로 불리한데, 여기선 우선, 도망가는 게 이기는 걸로 해 둘까.

하지만.

"어찌되었든 상관없다, 간다!"

제르가디스가 움직였다. 앞으로 뻗은 오른 손바닥에서 10개에 가까운 '플레어 애로우(불화
살)'이 생겨난다.

"칫!"

나와 가우리는 재빨리 그 자리에서 물러났다.

'플레어 애로우'는 둘 사이의 지면에 박혀서 작렬한다. 두꺼운 연기가 시계를 가로막는다.

이런, 서로 떨어져 버렸다.

연기 저편에서 금속끼리 부딪히는 날카로운 소리가 들려 온다. 보아하니 가우리가 적들 중 
누군가와 칼싸움을 벌이는 모양이다.

"가우리!"

소리친 그 순간.

하얀 칼날이 번쩍거렸다.

"타앗!"

서둘러서 뒤로 뛴다.

나는 허리의 검을 뽑았다.

"너의 실력……"

서서히 엷어지는 연기 속에서 천천히 놈이 모습을 드러냈다.

"시험해 볼까!"

"―제르가디스!"

"하압!"

제르가디스가 칼을 휘두른다. 바로 그것을 칼로 받아 낸다.

끼잉!

무겁다!

하마터면 검을 놓칠 뻔했다.

이 녀석, 상당한 고수이다. 일격 일격에 충분한 파워와 스피드가 실려 있다. 이런 걸 일일이 
곧이곧대로 받아 대다간 팔이 배겨나지 못한다.

분하지만 지금의 내가 이길상대가 아니다.

나는 도망가기로 결정했다.

몸을 돌려서 숲 속으로 달려든다.

그들이 노리고 있는 건 내 쪽이다. 제르가디스는 분명히 쫓아올 터이다. 숲 속에서 녀석을 
떨쳐 버리고 전투에 복귀, 가우리의 엄호를 한다.

그런 속셈이었다.

하지만, 나는 아직 제르가디스를 너무 얕잡아 보고 있었다.

내 뒤를 쫓아서 제르가디스가 숲 속에 들어온다. ―거기까지는 예정대로 였다. 하지만―

순식간에 뒤쫓아 온 것이다.

다음 순간, 놈의 무릎이 내 배 깊숙이 박혔다.

급소를 노리고 휘두른 검이 허전하게 허공을 벤다.

등부터 나무에 부딪혔다.

일순, 호흡이 멎었다.

"……여자에겐―콜록, ……좀더 다정하게 대해 줘야……"

다행히 다운은 모면했지만 지금 것은 확실히 반응이 왔다.

"거칠게 다룰 생각은 전혀 없었는데, 그.것.만 넘겨줬으면."

엉금엉금 후퇴한다. 그걸 제르가디스는 눈으로만 쫓고 있었다.

단숨에 달려간다. 제르가디스가 그 뒤를 쫓는다.

"빛이여!"

'라이팅(光明)'을 놈에게 향해 날린다. '제르가디스'는 정통으로 그 속에 파묻혔다.

"우악!"

물론 이걸로 해치울 수 있을 리가 없지만 눈가리개에는 충분했다.

지금의 나로서는 이 정도의 마법이라면 사용할 수 있지만 '파이어 볼'정도라고 하면 연기도 
나지 않는다.

그대로 도망갔다. 반격은 하지 않는다. 나의 검이 놈의 바위 피부에 통할지 어쩔지 상당히 
의심스럽기 때문이었다.

돌연히 숲이 끊기고 조그마한 호수가 펼쳐졌다.

여기선 몸을 숨기는 것도 불가능하다.

숲 속으로 돌아가려고 돌아선다.

―눈앞에 제르가디스가 육박하고 있다.

어쩔 수 없었다.

나는 호숫가를 질주했다.

"놓칠쏘냐!"

제르가디스가 무언가를 던지려고 하는 모양이었다.

돌아보지도 않고 왼쪽으로 움직여 그것을 피했다. 하지만―

몸이 움직이지 않는다?

보니까 좀 전에 제르가디스가 던진 조그만 금속편이 땅에 있는 나의 그림자를 관통하고 있
었다.

'그림자 속박(影縛)'인가!

정신세계 쪽에서부터 상대의 움직임을 속박하는, 작은 기술이지만 기술을 요하는 주술이다.

"이까짓 거!"

'라이팅'을 외워 그림자가 있는 쪽으로 광구를 쏘아 낸다.

그림자가 사라지고 동시에 내 몸도 자유를 되찾았다.

하지만 이미 때는 늦었다!

돌아선 그 눈앞에 제르가디스가 있었다. 그리고―




<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>

 

3.대 위기! 붙잡혔다!

 

정신이 들었을 땐, 모르는 곳에 있었다.

지금은 사용되지 않는 오래된 교회라든지의 한 방인 모양이었다.

창에 달린 조그만 스테인드 글래스는 지금은 깨져서 이제는 그게 신화의 어느 부분을 재현
하고 있던 건지 알 도리가 없다.

때묻은 벽에는 마치 우연히 남겨진 것처럼 고대의 성인상이 걸려 있었다.

왼쪽 머리가 지끈거린다.

어찌됐건 죽이지는 않은 모양이다.

이것도 전부 내가 평소에 행한 짓들의 결과이다.

―따위를 말하고 있을 상황이 아니다.

나는 양손을 묶인 채 천장에 매달려 있었던 것이다.

눈 앞에 제르가디스가 있다.

미이라 남자 조르프도 있다.

디르기아인지 하는 워울프하고 또 하나 처음 보는 얼굴이 있었다.

반어인(半魚人)이다.

반어인이라고 해도 라곤 종족이나 기르만 종족처럼 평범한 타입이 아니다. 그것들은 인간의 
몸에 비늘이 돋은 정도지만 눈앞에 있는 놈은 어느 쪽이냐 하면 생선에 팔다리가 달린 것  
같은 모양의 물건이다.

보통 이상으로 넓적한 몸통, 역시 넓적하고 커다란 머리의 양쪽에는 이게 또 큼직한 두개의 
눈. 미끈미끈 번쩍이는 비늘로 덮인 몸. 조그맣고 멍하고 열린 입구멍.

완전히 생선을 가져다 놓은 얼굴이다.

절대로 심장이 나쁜 사람이 갑자기 얼굴을 맞대고 보면 큰일날 것 같은 놈이다.

그 무인 타입의 아저씨만 모습이 보이지 않는다.

"입놀린 것과는 차이가 많더군, 아가씨."

입을 열고, 제르가디스가 말한다.

―내버려두라고.

"조르프에게 감사해 하라고. 이 녀석이 너를 산채로 끌고 와 달라고 해서 죽이지 않고 끌고 
와 준 거야."

"아, 그거 참 고맙네요."

나는 능글능글 웃어 보였다.

"호오…… 여유가 있군 그래."

라고 조르프.

"그런데―내 일행은 어떻게 됐어?"

"그 남자 말인가…… 그 녀석이라면 너를 내버리고 어딘가로 튀어 버렸지. ―바람맞았군, 꼬
마 아가씨."

라고 지금은 디르기아.

"그래―그거 참 안됐네요."

라고 내가 말한다.

"정말로……"

제르가디스가 탄식을 한다.

"네가 그.것.을 남자 쪽에 넘겨주리라고는 생각지 못했어…… 그렇다면 널 살려둔 게 다행이
었군. 그 남자가 구하러 올지도 모르니까 말야."

"어이어이, 무슨 말이야?"

디르기아가 말한다.

"이 여자, '신상'을 갖고 있지 않아."

"뭐라고!"

나와 제르가디스를 제외한 전원이 합창한다.

"확실히 조사했어?"

디르기아의 말에 제르가디스가 조금 발끈해서는,

"이 모습이 어디 신상을 감출 수 있게 보이냐?"

―아, 묘한 오해를 하면 곤란한데 별로 알몸으로 매달려 있는 건 아니다. 보통 때의 복장에
서 망토와 검을 떼어 낸 것뿐인 모습이다. 하지만 그렇게 크지는 않다고 해도 그 신상이 옷 
밑의 어딘가에 감추어져 있다면 한눈에 알아볼 수 있을 터이다.

디르기아가 주위를 돌면서 뚫어지게 내 몸을 쳐다본다.

"흐음…… 확실히…… 아니잠깐, 이 녀석은 여자다. 몸에 숨기는 것도…… 아니 무린가."

천박한 농담을 말하곤 혼자서 박장대소를 한다. 나는 무심결에 얼굴을 붉혔다.

"―하지만 그 남자가 갖고 있을 터인 오리할콘이 탐지가 불가능해졌다. ―그건 어찌된 일이
지?"

제르가디스가 말한다.

"그에게 넘겨준 시점에선 어떤 게 '그것'인지 몰랐지만, 우선 의심스러운 것엔 전부 '프로텍
트'를 걸어 두었지."

"―프로텍트?"

"그래. '탐색'이 되지 않도록. 신상에는 아스트랄 사이드로부터 탐지가 불가능토록 하는 것
을."

"너… 그런 것도 할 수 있나?"

제르가디스가 감탄한 듯한 소리를 낸다.

"뭐, 그 정도야."

자아―랑!

"그런 주제에 나하고 싸울 때엔 쫀쫀한 마법밖에 쓰지 않았잖아?"

"너도 전혀 본 실력을 쓰지 않았잖아?"

"호, 알았었나?"

"그거야, 뭐."

"……머리는 나쁘지 않은 모양이군…… 하지만 사용하는 마법이 쫀쫀하다는 것은……"

잠시 생각에 잠긴 후, 아아 하며 딱하고 손을 친다.

"그런가, 그.날.인가?"

"내비둬!"

나는 다시 한번 빨개진다.

"어찌됐건, 그 남자가 올 때까지는 너를 살려 둘 수밖엔 없군. 조르프, 이 여자를 어쩔 셈인
지는 모르지만, 죽이진 말어."

불길한 소릴 한다.

"알고 있습니다."

조르프가 의미심장한 웃음을 흘린다.

으윽, 기분 나빠.

"자, 꼬마 아가씨."

내 쪽으로 돌아서더니 묘한 목소리로 말한다.

"너에겐 이런저런 신세를 졌는데 말야…… 꼭 사례를 해주고 싶은데…… 어디 보자, 어떻게 
해줄까?"

―이런, 이 녀석 위험한 성격이다.

이런 놈을 보면……

"조르프……씨."

"뭐야?"

여유 만만한 표정으로 말한다.

"한가지…… 말해 두고 싶은데……"

"용서해 줘, 따윈 소용없어."

"그게 아니고……"

"응, 뭐야, 말해 봐."

나는 똑바로 조르프를 쳐다보면서 잘라 말했다.

"삼.류."

―대폭소.

야아, 웃겼다 웃겼어. 설마 이 정도까지 웃길 줄은 생각 못했지만.

조르프 이외의 놈들은 배를 잡고 웃고 있다. 그 제르가디스마저 딴 쪽을 쳐다보면서 어깨를 
들썩이고 있다.

이런 성격이여, 난.

하지만.

나는 웃지 못했다.

틀림없이 화를 내리라고만 생각했던 조르프가 표정 하나 바꾸지 않고 뚫어지게 나를 바라보
고 있었기 때문이다.

무…무서워.

한차례 웃음이 지나간 후, 조르프가 입을 열었다.

"……디르기아……"

옆의 워울프에게 말을 건다. 억양이 없는 조용한 목소리로.

"응, 뭐야?"

디르기아가 대답한다.

"―이.계.집.을.범.해.라."

"우에엑!?"

목소리의 주인에게 시선이 집중한다.

나에게, 가 아니다.

디.르.기.아.에.게.였다.

조르프의 말에 내가 채 소리를 내기도 전에 비명을 지른 건 워울프 쪽이었다.

"농담이지?"

쥐어짜는 목소리로 말한다.

"응? 아니, 진담으로 말한 건데?"

라는 조르프.

"어이 어이 어이. 그런 끔찍한 소린 하지도 말어. 뭐, 상대가 글래머의 고블린이라든지 조그
만 사이클롭스 라든가라면 혹시 몰라도. 너, 뭐가 아쉬워서 인간의 여자 따윌 안으라고 하는  
거야? 무엇보다도 이런 상대라면 설 것도 서지 않는다고."

야!

"미적 감각이 다르단 거군."

제르가디스가 말한다.

"디르기아에게 있어선 인간은 성욕의 대상이 안된다는 거야."

그렇구나.

인간의 남성이 암컷 고블린을 보고 핑하고 오지 않는 것과 같은 이치이다. 물론 그 중에는 
그런 취미를 지닌 남자가 있을지도 모르지만.

하지만 이래선 마치 내 매력이 고블린이나 사이클롭스 이하라는 투로 들리잖아!

일순, 항의를 할까 하고 생각했지만 '그렇게까지 말한다면'이라고 생각을 고쳐먹기라도 하면 
상당히 곤란하므로 우선은 입다물고 있기로 했다. 

짜식 두고 보자.

"에잇, 그럼 눈사!"

조르프가 이번엔 반어인에게 말한다. 그 굉장히 매스꺼운 놈 말이다.

"너가 범해라!"

"범한다고?"

느릿느릿한 목소리로 말한다.

"그래!"

"그건 다시 말해 이 여자하고 생식 행위를 하라는 얘기야?"

"뭐, 그런 얘기지."

이 녀석도 별로 기대할 수 없겠군, 이란 게 조르프의 표정에 어려 있다.

하지만

"뭐 상관없지만."

"잠깐!"

이번엔 정말로 내가 비명을 질렀다.

농담이 아니야!

이 생선 인간하고 악수할 정도라면 길 가는 사람에게 무조건 키스를 하고 돌아다니는 편이 
낫다. 하물며 그걸…

그런 놈에게 치욕을 당하다니!

그럴 바엔 죽는 게 낫다!

"그래! 할거라고! 그럼 그래야지! 그래, 그래야 사나이지!"

조르프가 혼자서 신났다.

눈사가 천천히 다가온다.

철퍼덕, 철퍼덕하는 젖은 천을 잡아끄는 듯한 발소리를 내며.

"그만둬! 가까이 오지 마! 바보! 오지 마!"

"너는 행복하다."

눈사가 말한다.

"인간이면서 우리 무리 중에서 가장 미남인 이 나하고 아이를 만들게 되다니."

"누가 미남이야, 누가! 오지 마! 왓! 울 거야! 야!"

"울어! 울부짖어라! 공포에 떠는 게 좋을 거다! 우리들에게 거역한 어리석음을 그 몸을 통해 
깨달으라고!"

신나 있는 조르프, 공포에 질린 나.

딱하고 눈사가 발을 멈춘다.

내 눈 앞에서.

"자."

느릿한 소리로 말한다.

난 이젠 공포에 질려 소리도 못 낸다.

"자, 알을 낳아."

…………

……쉬이잉

침묵.

누구 하나 눈사의 말을 이해하지 못했다.

눈이 점이 되어들 있다.

"왜 그래, 자."

눈사가 말한다.

"……어이……"

옆에서 디르기아가 말한다.

"이봐 눈사, 뭐야 그 '알'이란 건?"

눈사가 워울프를 쳐다본다. 무슨 소리야 라는 표정을 하고  있다―라는 생각이겠지 본인은.

"……알이 없으면 생식을 할 수가 없잖아……"

이유를 알 수 없는 말을 아주 당연한 듯 말한다.

"―그렇군."

제르가디스가 딱하고 손을 마주친다.

"생식의 방법이 틀린 거야."

"……에?……"

조르프가 이상하단 얼굴을 한다.

―아, 그런 건가.

"어이, 눈사, 너희들은 아이를 만들 때 어떤 식으로 하지?"

제르가디스가 묻는다.

"……여자가 알을 낳는다. ……거기에 남자가 정자를 뿌린다…… 그걸 눅눅한 곳에 놓아두
면 50일 정도 되면 아이가 태어난다……."

역시.

생식 방법도 인간보다 물고기에 가깝다.

"……너……"

조르프가 대든다.

"어째서 그걸 미리 말하지 않았어!"

"……몰랐다. 우리들과 너희들의 애 만드는 방법이 틀린 줄은……"

"이것 봐……"

"잠깐, 조르프."

디르기아가 말한다.

"남보고 이래라저 래라하려면 너든지 로디마스가 하면 되잖아. 같은 인간끼리니까."

"로디마스란 놈은 소위 기사였단 놈이야. 지금 세상에 뒤떨어진 기사도 정신인지에 빠져서  
'여자들을 괴롭히는 건 싫다'며 이 자리에도 낯짝을 비추지 않아. ―머리를 숙이고 부탁해도 
들어줄 리가 없어."

보아하니 '로디마스'란 건 그 중년 검사를 말하는 모양이다.

"그리고 나로 말하면 이 놈 덕분에 요렇게 다쳤다고. 거.시.기.같은 걸 하려고 하면 이쪽이 
피해를 입는다구."

"그럼 포기해야겠군."

"아니, 아직……"

라며 시선을 제르가디스 쪽으로 옮긴다.

"―어이어이, 잠깐 기다려 봐."

그는 허둥거렸다.

"나는 싫어. 징징거리는 여자를 안는 건 취미가 아니라고."

"……그래도……"

조르프가 울먹이는 소릴 낸다.

에잇! 훌쩍거리지 말어! 애들도 아니고!

―안심한 순간, 당당해지는 나였다.

"―어쩔 수 없지."

아, 회복한 모양이다.

"다른 방법으로 하자."

회복하는 게 아녀!

"자아, 그러면……"

조르프는 어딘가에서 손수건 정도 크기의 헝겊을 한 장 꺼냈다.

"무…무슨 짓을 하려는 거야!"

내 말을 무시하고 조르프가 뒤쪽에서 다가온다.

"가만히 있지 말고 뭐가 말을 하―욱!"

갑자기 입재갈을 물렸다.

"자…… 이젠 아무 소리 못하겠지?"

말하면서 정면으로 돌아온다.

"그러면……"

도대체 무슨 짓을―

조르프가 기분 나쁜 웃음을 띄우면서 입을 열곤 딱 잘라 말한다.

"……땅꼬마."

"음!……(이게!……)"

"추녀."

"우읍!(이 자식!)"

"어린애."

"절벽 가슴."

"시건방진 여자."

"근거 없는 자신감."

"왕눈이."

"촌스러워."

기타 등등.

조르프의 험담은 끝없이 이어졌다.

제길! 와 열받아!

말만 할 수 있으면 험담 시합으론 절대 지지 않을 테지만.

뭐야, 뭐! 자기도 숏다리에 안짱다리인 주제에!

성격은 나쁘지, 무엇보다도 생긴 게 아니야! 어차피 보아하니 붕대 밑의 얼굴도 안 봐도 알
만 하다고! 

그런데…… 그런데…… 그런 건 전부 접어 두고 남보고 성격이 어쩌니, 몸매가 어쩌니……

남 얘기할 처지냐!

"……제법 효과가 있는 모양인데."

제르가디스가 말한다.

상당히 질린 듯한 어조이다.

"하지만…… 애들 싸움도 아니고…… 최소한 조금 더, 뭐라고 할까……"

"삼류라고 불린 것의 보복입니다!"

조르프는 상당히 흥분해 있었다.

나는 그 이상으로 정신이 나가 있었다.

"××! ××××! ××××××!"

나는 면상에 대고 말하면 맞아 죽어도 불평할 수 없을 정도의 욕설을 늘어놓았다. 하지만 
그것도 재갈 탓에 "우브브!"라고 밖엔 들리지 않는다.

"어때, 분하냐! 헤헹! 꼴 봐라! 분하면 뭔가 말해 보라구! 메롱!"

이…이 자식이!

"……음음!……우브브!(이 자식! 두고보자!)"

언젠가 꼭 복수해 주겠어!

 

이윽고 어둠이 내렸다.

작은 채광 창에서 내려오는 짙은 오렌지색의 빛이 맞은편 벽에 걸린 먼 과거의 성자 상을 
비취었다.

시간이 지난다.

빛은 서서히 그 힘을 잃어 이윽고 창백한 어둠이 세상과 내가 있는 방을 동시에 지배한다.

놈들은 그 후에 그 이상 나를 어떻게 하려는 것도 없이 전원이 방에서 나가 버렸다.

나만이 여기에 있다.

물론 램프나 그런 것도 없고 빛이라곤 유일하게 창에서 새어들어 오는 별빛 만이다.

손목이 굉장히 아프다.

천장에 매달린 채로 숙면을 취한다―라는 따위의 묘기를 보여줄 수는 없지만 낮 동안에 피
로도 한몫을 해, 나는 끄덕거리기 시작하고 있었다.

얼마나 지났었던가―

문이 소리 없이 열렸다.

순식간에 나는 정신이 돌아왔다.

누군가가 방에 들어온다.

"―조용히 해―"

속삭이는 듯한 목소리의 주인공은 제르가디스였다.

―그렇지만 어째서 '조용히'해야만 한다는 걸까?

어두워서 몰랐지만 무언가를 들고 있는 모양이었다.

하얀 섬광이 번쩍였다.

"―!"

털썩하고 난 마루에 내려왔다.

"너의 검과 망토다."

"…에?"

밧줄을 풀고 나는 그것을 받았다. 틀림이 없었다. 내 물건이었다.

"어째서?"

"설명할 정도로 한가하지 않아. 도망갈래, 안 갈래?"

그렇게 말하면 대답은 하나밖에 없다.

나는 묵묵히 고개를 끄덕이곤 검과 망토를 받아 들었다.

"…따라 와."

나는 제르가디스의 뒤를 발소리를 죽이며 따라 갔다.

어떻게 생각해도 함정 같았지만 그게 어떤 함정이던지 천장에 매달려 있는 것 보단 조금은 
낫겠지…… 라고 생각한다.

얼마 걸리지 않아 밖으로 나갔다.

밝은 달빛이 검게 물들은 깊은 숲과 낡아 떨어진 교회의 건물들을 비추었다.

그 숲 속을 향해 하나의 좁은 길이 나 있었다.

"―가라."

제르가디스가 말한다.

"……하지만……"

나는 망설였다.

얘기가 너무 잘 나간다. 나는 그런 건 믿지 않는 주의다. 잘 나가는 얘기가 좋은 얘기였던 
예는 이 세상에선 거의 없다.

"……사정이 바뀌었어."

조금은 짜증스럽단 목소리로 말한다.

"어찌되었건 빨리 가!"

"―알았어."

함정이면 그때 가서 생각할 것!

나는 길을 숲 쪽을 향해 뛰어 나갔다.

그리고―

그 발이 도중에 멎었다.

숲의 입구에 붉은 어둠이 도사리고 있었다.

뒤에서 제르가디스가 혀를 차는 소리가 뚜렷하게 들려 왔다.

적법사 레조―우리들에게 그렇게 자칭한 남자가 거기에 서 있었다.

"―어찌된 일입니까, 제르가디스. 그 여자를 풀어 주다니."

레조가 말한다.

"확실히 당신은 지금까지도 별로 순순하지는 않았지만…… 이건 명백한 반역 행위입니다."

"닥쳐라!"

제르가디스가 외쳤다. 거의 자포자기적인 뉘앙스를 섞어서.

틀림없이 레조를 두려워하고 있다.

"이젠 난 네놈과 같이 일하기엔 질렸다!"

"호오…… 그렇습니까……?"

레조가 조용히 말한다. 그 표정은 처음에 만났을 때와 전혀 변함없어서 그가 도대체 무엇을 
생각하고 있는가 거기에서 읽어 내기는 불가능했다.

"'힘'을 부여해 준 은혜를 잊고 당신을 만들어 낸 이 나를 거역하겠다―그렇게 말하는 거로
군요."

뭐라고―!

"뭐가 '은혜'냐! ―분명 나는 힘을 원한다고 했었다. ―하지만 키메라(合成獸)로 만들어 달
라고 한 기억은 없다!"

"……그것이 힘을 손에 넣는 가장 빠른 길입니다. ―뭐 그렇지만 이유야 어찌되었건 결과로
서 이렇게 된 이상 보아야겠군요―끝을. 아닌가요……?"

"칫!"

제르가디스는 나에게 다가오더니 갑자기 뒤에서 나를 껴안는다.

"뭐―뭐야!"

그대로 질질 나아간다.

레조가 코웃음을 친다.

"그 아가씨를 방패로라도 할 속셈입니까? 바보 같은 짓을…… 그런 정도로 이 나를 어떻게 
할 수 있다고 생각합니까?"

"물론 생각하지 않아! 그런 건!"

반 이상 자포자기로 제르가디스가 소리지른다. 아마도 마음 속의 공포를 감추려는 거겠지. 
하지만―

그거야 어찌되었든지 남 귓가에다 대고 악쓰진 말아 줬으면 좋겠는데……

"이 녀석을 방패로 삼아봤자 도망갈 순 없겠지. ―방.패.로.해.서.는."

좀 의미심장한 말을 한다.

동시에 휙하고 내 몸이 공중에 뜬다. ―어이, 설마!

"우와악!"

역시!

나는 날아가고 있었다.

설마 했는데 제르가디스는 날 레조를 향해 던져 버린 것이었다.

아무리 레조라도 이거엔 놀랐다. ―당연한 일이지만, 놀라서 서둘러 그 자리에서 물러선다.

숲의 나무가 눈앞으로 다가온다.

우악!

황급히 공중에서 손발을 휘두른다. 자세를 바로잡아야지―란 셈이었지만 그거론 불충분했던 
모양이다.

철퍼덕!

정면으로 충돌했다.

반사적으로 나무에 손발로 달라붙는다.

아.프.잖.아.

"코알라."

아픔을 감추려고 의미 없는 개그를 한마디한다.

"바보 같은 소린 하지 마!"

틈을 주지 않고 제르가디스가 뒤에서 다시 나를 껴안는다. 보아하니 내던져진 나의 뒤를 쫓
듯이 달려서 레조의 옆을 지나쳐 온 모양이다.

동시에 후방을 향해 파이어 볼을 쏘아 댄다. 물론 레조의 추격을 막기 위해서이다.

"무모한 짓을 하지 말어!"

"민원은 나중에 접수하지!"

또 한번 몇 발의 파이어 볼을 날리면서 나를 팔로 안은 채, 제르가디스는 어둠 속으로 달려
갔다.

 

"……어떻게 떨쳐 버리긴 한 모양이군."

제르가디스가 간신히 한숨을 놓은 것은 슬슬 날이 밝아 오려나 할 무렵이 되어서였다.

숲 속에 있는 강 어귀였다.

길에서는 조금 떨어져 있고 가까이에 조그만 폭포가 있어 조금 큰 소리로 얘기를 해도 발각
될 염려는 일단 없었다.

그건 그렇고 정말 건강한 사내이다.

나를 안고서 한밤중을 달려 온 것이었다.

그 동안에 나는 아픈 손발과 콧등을 문지르고만 있었다.

"……코가 아퍼……"

내가 말했다.

"왜? 매독이야?"

천연덕스럽게 말한다.

"……이것 봐……"

나는 철썩 주저앉았다. 돌의 차가움이 기분 좋다. 이대로 누워서 푹 잘 수 있다면 얼마나 좋
을까―

어젯밤은 한숨도 못 잔 것이다. 역시 조금은 영향을 받았다.

난 보통 사람보다 조금 작은 체구인 만큼, 순발력과 스피드에는 자신이 있지만, 그 대신에 
체력과 지구력에 관해선 보통의 전사에 비해서 상당히 떨어진다.

"―조금 자 두기로 할까. 나도 상당히 지쳤으니까."

제르가디스가 혼잣말하듯이 말한다.

잘 됐다!

"……자는 도중에 도망갈 생각은 말어."

라고, 못을 박는다.

"그럴 생각은 없어. 나도 제법 지쳤고 마력도 아직 조금밖엔 회복되지 않았고……"

"호오……"

감탄한 듯한 소릴 낸다.

"라고 하면, 조.금.은 회복했다, 는 얘기로군."

"―뭐, 어찌되었든 도망치거나 하진 않아. 하지만 자기 전에 사정에 대한 설명 정도는 해줘
도 되지 않겠어?"

제르가디스가 쓴웃음을 지었다.

"―그렇군. 너도 벌써 상당히 말려들었으니까. 알 권리 정도는 있겠지. 좋아, 얘기해 주지. 
―그럼, 어디부터 얘기해야 할까……"

"―우선 그 남자에 관한 것부터. 자신을 적법사 레조라고 했었지만―?"

"호오…… 역시 벌써 너희들하고 접촉이 있었나……"

"―도대체 누구야? 그 남자는?"

제르가디스는 슬쩍 어깨를 들썩했다.

"―말한 대로의 인간―틀림없는, '적법사 레조' 당사자야. ―세간에선 성인 군자 취급을 받
는 모양이지만, 저게 놈의 진짜 얼굴이야. 옛날은 그렇지 않았단 얘기도 들었지만, 정말인지
는……"

"'저.게.―'라고 하지만 난 잘 모르겠어. 그 사람 뒤에서 무슨 짓을 하고 있는 거야?"

"알고 있잖아? 어.떤.물.건.을 찾고 있지."

"―그럼, 마왕 샤브라니그두를 부활시키려고 하는 건, 당신이 아니라 놈 쪽이었단 거야?"

내가 물으니까, 제르가디스는 멀뚱한 얼굴을 한다.

"샤브라니그두? 무슨 소리야?"

"엥……?"

"그 녀석이 우리들에게 명해서 찾도록 한 건―이렇게 된 김에 말해 버리지만, 실은 그 유명
한 '현자의 돌'이란 거야."

엑.

난 할 말을 잊었다.

"그…그러면……"

제르가디스는 조그맣게 끄덕였다.

"그 신상의 속에 '현자의 돌'이 들어 있는 거야."

 

현자의 돌.

마도를 하고 있는 사람이라면 그 이름을 모르는 사람은 없을 것 이다.

고대의 초마도 문명의 산물이라는 설과 세계를 지탱하는 "신들의 지팡이"의 파편이라는 설 
등의 이것저것이 있지만, 확실한 것은 그것이 마력의 증폭기라고 하는 것이다. 그것도 엄청
나게 강력한.

"현자의 돌"이 역사상에 등장하는 것은 지금까지 겨우 몇 번 뿐. 

다시 말해 그만큼 그 수가 적다고 하는 말도 되지만 이 돌이 등장할 때마다 역사에 적지 않
은 영향을 끼치고 있다. 이것을 사용한 한 견습 마도사에 의해 하나의 나라가 멸망했다고 
하는 사실도 있다.

거의 전설에 가까운 존재이지만 그건 실재하는 모양이다, 라는 것은 알고 있었다. 알고는 있
었지만 설마 실제로 보게 되리라고는―

"하…하지만, 놈이 그런 걸 손에 넣어서 도대체 무슨……"

레조가 세간의 소문대로의 능력을 갖고 있다면 충분히 강할 터였다. 거기에 "현자의 돌"까
지 손에 넣으려고 한다는 것은……

"……세계 정복을 하려 한다, 라곤 하지 마."

제르가디스가 고개를 옆으로 저었다.

"아니―레조가 전에  말한 적이 있어. '단지, 세상을  보고 싶을 뿐이야'라고."

"……세상을…… 보고 싶다?"

"그래. ―소문대로 레조는 태어날 때부터 눈이 보이지 않았어. 놈은 자신의 눈을 뜨려는, 단
지 그것을 위해 백마술을 배우기 시작한 거야. 백마술을 섭렵해 여러나라를 돌아다니며 이
런저런 환자를 진찰해 많은 사람을 구해냈다. ―자신의 눈을 치료하기 위한 실험대로써. 하
지만, 다른 사람의 눈을 고치는 건 가능했어도 어째서인지 자신의 눈을 뜨는 것은 불가능했
다. 그래서 놈이 생각한 거야. 무언가가 빠진 것이 있는게 아닌가 하고. ―그리고 놈은 정령
마술과 흑마술에도 손을 댔다. 그것들과 백마술을 조합해서 보다 높은 레벨의 마술을 만들
어내려고 했던 거지. 마술을 관해선 놈은 천재적인 성장과 재능을 발휘했지만 그럼에도 불
구하고 자신의 눈을 뜨는 것엔 성공하지 못했어. 그래서 놈이 주목한 것이―"

"실재하는지도 확실하지 않은 "현자의 돌"이었단 거군."

제르가디스가 끄덕였다.

"―하지만, 그럼 어째서 너는 레조가 "현자의 돌"을 손에 넣으려는 걸 방해하려는 거야? 놈
의 눈이 보이게 된다고 해서 별로 누가 손해를 보는 것도 아닌데."

"물론 그렇지만…… 나는 놈의 일을 방해하려는 게 아니고 놈을 처치하고 싶은 거야. 그럴
려면 어떻게 해서라도 그 "현자의 돌"이 필요해. 분하지만 지금의 나에게는 놈을 이길만한 
힘은 없어."

표정을 보아하니 거짓말을 하는 건 아닌 모양이다.

"……그렇게 굉장해? 레조란 사람?"

그는 말없이 끄덕였다.

제르가디스 정도의 실력자가 '이길수 없다'고 인정하고 있는 것이다. 당연히 상당한 인물임
에 틀림없다.

"놈을 처치한다―는 건, 역시, 놈에게 그런 몸이 되었기 때문?"

"―응, 어느날 놈이 말했지. 현자의 돌을 찾는 것을 도와준다면 너에게 힘을 부여해 주겠다
고. 그리고 나는―고개를 끄덕였지. 그게 무엇을 의미하는지도 모른 채……"

목소리에는 확실한 증오가 배어 있었다.

"―레조를 알게 된 것은?"

분위기를 바꾸려고 내놓은 나의 질문에 제르가디스는 어째서인가 자조적인 웃음을 띄우며 
잠시 사이를 두었다가 답했다.

"……내가 태어났을  때부터지―놈은 내 할아버지나 증조 할아버지에 해당할 거야―확실히
는 모르고 알고 싶지도 않지만……"

"―엣!?"

"저렇게 보여도 놈은 100년 정도는 살았을 걸. 어찌되었건 내 몸에는 그 선인인 척하는 레
조의 피가 얼마인가 흐르고 있다는 얘기지."

"물으면 안될 일이었었나……"

아, 뒤가 찝찝해.

나는 손가락 끝으로 코끝을 가볍게 긁었다.

"상관없어, 어찌되었건."

상당히 서글프게 말한다.

―못 참겠는데…… 이런 분위기는……

"……어쨌든 그걸로 대충은 알겠어."

난 일부러 밝은 목소리로 말했다.

"자―그러면 조금 자 두기로 할까?"

말하곤 휙하고 옆으로 눕는다.

아―기분 좋다.

"너도 좀 자두는 게 어때? 지쳐있지 않아?"

"그렇긴…… 하지만 잠잘 때 습격 당하면 문.제.니까. 보초를 서 두지. ―좀 있다가 깨울 테
니까, 그때는 보초를 교대해 주라구."

"알았어. 그럼, 잘 자."

말하면서 나는 눈을 감았다.

편안한 잠에 빠지기까지는 그렇게 긴 시간은 필요하지 않았다.

 

나는 눈을 떴다.

잠들고 나서 그리 시간이 지나지 않은 모양이다. 태양의 위치와 몸의 회복 정도 등으로 그 
정도는 안다.

눈을 뜬 이유는 살기(殺氣) 때문이었다.

한두 사람 정도가 아니다.

나도 10인 정도까지는 마도를 구사하지 않아도 기척만으로도 인수를 맞출 수 있지만 지금은 
그게 불가능하다. ―라는 건 다시 말해서 적의 수가 그 이상이라는 말이 된다.

"포위 당했어."

간단히 제르가디스가 말한다. 별로 목소리를 죽이려고 하지 않는다. 장소를 발각 당한 이상 
그런 짓을 해도 쓸모가 없기 때문이다.

"상대는?"

"트롤이 2,30마리란 정도겠지. 레조는 오지 않은 모양이니, 어떻게 되겠지."

가볍게 말한다. 하지만 정말로 괜찮을까……?

"이리 나오지. 눈치채지 못한 줄로 생각하는 것도 아니겠지. ―끝장을 봐야지. 제르 도련님."

들은 기억이 있는 목소리가 들려 왔다.

나는 그 자리에서  일어섰다. 제르가디스가 말한 대로 나무들 사이로 흘낏 트롤들의 모습이 
보일락말락하고 있다.

일부러 큰소리로 말한다.

"안녕하세요, 디르기아 씨. 수고가 많네요, 일부러 이런 곳까지 원정을 다 오시고."

내 말에 한사람의 워울프가 의외로 가까운 나무 그늘에서 모습을 드러낸다.

"이름을 기억해 주시다니…… 그거 영광이로군."

"잊을 리가 있겠어욧!"

나는 정면으로 디르기아를 째려본다.

"남보고 고블린보다 매력이 없다느니, 사이클롭스 쪽이 더 났다느니, 록 골렘보다 거친 피부
라느니, 픽시보다 키가 작다느니, 이러쿵저러쿵 말해 준걸 잊을 리 있겠어!"

"……그렇게 까진 말하진 않았어."

"아무튼! 이 원한, 반드시 이 나를 대신해서 제르가디스가 풀어 줄 테니까! 자, 가라, 제르가
디스! 세계가 널 기다리고 있다! 여, 사내 대장부! 힘내라!"

"……너…… 그 성격, 어떻게 고칠 수 없겠어……?"

제르가디스가 이쪽을 흘겨보며 말한다.

"못 고쳐."

내가 말한다.

별로 좋아서 이러고 있는 건 아니다. 이건 적의 기를 죽이기 위한 언동일 뿐이다.

……정말이라니까.

"―디르기아. 너는 이 나에게 충성을 맹세한 게 아니었나?"

제르가디스가 말한다. 말 밑에는 쭈삣거리게 하는 섬뜩한 것이 있었다.

그 말을 워울프는 코끝으로 웃어넘긴다.

"내가 충성을 맹세한 것은 "제르가디스"에 대해서가 아니라 "적법사가 창조한 광전사"에 대
해서였다. 네놈이 레조 님을 배신한 이상 이젠 나에게 있어 네놈은 단지 적일 뿐이다."

"……호오……"

제르가디스가 스윽 눈을 가늘게 한다. 이런 표정을 하면 이 남자는 너무나 "마전사(魔戰士)"
라는 말이 잘 어울린다.

"설마 네놈은 워울프 주제에 이 나에게 이기려고 라도 생각하는 건 아니겠지……?"

"워울프 주제, 라고 잘 말해 주었군. 그럼 그 워울프 주제의 힘을 한번 보여주지. ―덮쳐라!"

디르기아가 울부짖었다.

무장한 트롤의 무리가 단번에 간격을 좁혀 온다.

―바보 녀석이―

제르가디스가 슬쩍 웃음을 띄우며 오른손을 높이 치켜들었다.

눈에 보이지 않는 뭔가를 그 오른손 손바닥에 올린 채로 그것을 대지에 쑤셔 박는 듯한 동
작을 한다.

"地擊衝雷(다그 하우트)!"

우잉!

난 놀라서 제르가디스의 옆에 뛰어 들었다.

대지가 맥동한다.

마치 수면처럼 흔들리며 움직이고 흐르고 격렬하게 파도를 친다.

트롤들은 완전히 혼란에 빠져 있었다.

"하아앗!"

제르가디스는 광기의 미소를 띄우며 오른손을 다시 한번 크게 떨쳐 올렸다.

"대지여! 내 뜻을 따르라!"

바위가, 흙들이 제르가디스의 부름에 응답했다.

고동치고 울렁이며 대지는 눈 깜박할 사이에 무수한 쐐기로 변해 트롤의 무리를 밑에서부터 
솟아올라 꿰뚫었다.

승부는 일순에 끝났다.

트롤들은 지면에서 솟아난 수십개의 창에 꿰뚫려 공중에 매달려 있다.

아직 숨이 붙어있는 놈들도 많았지만 아무리 강한 생명력을 갖고 있다고 해도 꿰뚫린 상태
에서 상처의 회복이 가능할 리가 없다. 서서히 힘을 뺏기어 결국엔 죽음에 이르게 된다.

참살이라고 해도 좋을 것이다.

뭔가 한마디 하려고 했지만 별로 남 얘기를 할 처지도 아니어서 잠자코 있기로 했다. 

"치료"를 역이용한 주문으로 조르프가 이끄는 트롤들을 처치한 것이 바로 전날의 일이다.

"자…"

제르가디스가 더욱 차디찬 얼음같은 미소를 띄운채로 말했다.

"빨리 보여 주실까? 네놈의 실력이란 걸. 아니면 방금 일로 얼이 나간 건가?"

"칫…"

하늘을 향해 솟은 창의 그림자에서 디르기아가 모습을 나타낸다.

"치잇…"

하늘을 향해 치솟은 바위의 창의 그림자로부터 디르기아가 모습을 나타낸다.

"역시 '레조의 광전사'라 불릴만은 하군… 네놈에게 정령마술이 있는 한 이 나에게는 승산
이 없는 건가…"

"호오…"

제르가디스가 비웃듯이 말한다.

"그건 마치 검으로라면 나에게 이길수가 있다, 라고 말하는 것 같은데?"

"그 말대로다."

디르기아도 웃는다.

"그럼, 시험해 볼까?"

제르가디스가 스르륵 검을 뽑는다.

"어차피 불리해지면 마법을 사용할 생각이겠지."

디르기아는 아직 검을 뽑지 않는다.

"그런 짓은 하지 않는다."

"정말인가?"

"그래."

"그렇다면 후회하게 될걸."

워울프는 등에 진 검을 스윽 뽑는다.

커다랗게 휘어진 칼날이 흉악한 빛을 뿜는다.

멍하니 서 있다가는 휘말리고 만다. 나는 조금 몸을 뒤로 빼었다.

"카앗!"

맹수의 기합소리를 지르며 디르기아가 달린다.

제르가디스가 뛰어 올랐다.

정면으로부터 워울프를 맞아 친다.

양자의 검이 문자그대로 불꽃을 튀겼다.

단단히 맞아 물린 채로 제르가디스가 점점 워울프를 밀어낸다.

"하핫! 어떻게 된 건가, 디르기아. 검으로라면 지지 않는 거 아니었나?"

"이제부터라고, 제르 도련님!"

시미터를 가볍게 뒤틀어 제르가디스의 브로드 소드의 힘의 방향을 바꾼다.

살짝 칼날이 비껴난 것을 계산해서 옆으로 빠져 나가며 시미터를 휘두른다.

몸통을 노리는 일격을 제르가디스는 종이 한장 차이로 피한다.

"제법하는군."

"그렇게 말해주면 기쁘지."

내가 본 바론 검의 실력으론 백중지세. 하지만 디르기아에겐 제르가디스 정도의 여유가 없
다.

아마도 '만일의 경우가 되면 상대에겐 마법이 있다'라는 사실이 원인이겠지.

어느쪽이라도 좋으니까 힘내라.

어느쪽이 이긴다고 해도 나에게 유리하게 될것은 없겠지. 레조의 인질인가, 제르가디스의 인
질인가, 어느쪽이라도 놈들에게 있어서의 나는 '현자의 돌'을 손에 넣기 위한 도구에 지나지 
않는 것이다.

두 사람이 조금씩 거리를 좁힌다.

이 틈을 보아서 도망가는 수도 있지만 제르가디스에게 들키면 그때야 말로 마법의 소나기를 
선물 받고 만다.

"합!"

디르기아가 움직였다. 옆으로 뛰어서 하늘에 솟은 흙 기둥에 뛰어 가 시미터를 힘껏 휘두른
다.

원래부터 마법에 의해 만들어진 불안정한 물건이다. 힘없이 무너져 제르가디스가 있는 방향
으로 흙무더기가 되어 쏟아 내린다.

"우앗!"

제 아무리라도 비명을 올리며 몸을 빼내는 곳으로 제 2, 제 3의 기둥이 대량의 흙무더기가 
되어 쏟아 내린다.

디르기아는 몇개의 기둥을 더 무너뜨린다.

뭉개뭉개 흙먼지가 제르가디스의 모습을 완전히 감싸 버린다.

그 속을 용맹히 디르기아가 돌진해 들어간다.

"켁, 켁!"

완전히 관중이 되어 버린 나는 흙먼지를 마셔버려서 성대하게 기침을 해댔다.

"우웁!"

숨을 멈춘채로 서둘러 주머니에서 손수건을 꺼내 입과 코를 막는다.

아, 눈이 아프다.

라고 하는 중에 두사람이 연기속에서 뛰어 나온다.

보아하니 디르기아의 눈속임도 별로 도움이 되지는 않은 모양이다.

요란한 짓을 하긴 하지만 별로 생각이 없다.

자주 있는 타입이다.

"치사한 수를 쓰는군……."

제르가디스가 말한다. 경멸을 섞어서.

"그걸로도 잘도 큰소리를 치는군. 대단해, 정말."

"닥쳐라!"

디르기아가 다시 뛰어 든다.

흥!

콧방귀를 뀌던 제르가디스가 일순 움찔한듯이 보였다.

다음 순간, 디르기아가 크게 뛰었다.

두 사람이 교차한다.

제르가디스의 검이 디르기아의 어깨를 찔러가고 있었다.

나는 이해했다.

좀 전에 제르가디스가 움찔한 듯이 보인 그 때에 그는 하반신이 흙먼지에 숨어있는 것을 이
용해서 발밑의 돌이나 비슷한 것을 걷어 찬 것이다. 디르기아를 향해서.

물론 그건 손상을 줄 정도의 일격은 아니었지만 달려들어오는 워울프의 균형을 무너뜨리는 
데에는 충분했던 것이다.

어떻게 된 거야. 후회시켜 줄 것이 아니었나?”

왼쪽 어깨에서 피가 흐르는 워울프에게 짓궂게도 제르가디스가 말한다.

"그럼, 그렇게 해 줄까?”

디르기아가 웃었다.

나는 눈을 의심했다. 그리고 제르가디스도.

워울프의 상처가 보고 있는 사이에 아물어간다.

잠시 그 광경을 넋을 잃고 있는 사이에 상당히 큰 상처가 완전히 나아 버렸다.

그다지 시간이 걸리지도 않았다.

“내가 트롤과 늑대의 혼혈이라는 걸 잊었었나 보군. 만일 약속대로 검으로 나를 이길 생각
이라면 일격에 목을 날려야 할걸. 뭐, 무리겠지만.”

과연, 확실히 그가 트롤의 재생능력을 가지고 있다면 검으로 죽이려면 그 방법 밖엔 없다.

"과연, 그 사실을 깜박하고 있었군.”

제르가디스가 당황한 기색도 없이 말하곤, 검을 다시 겨누어 이번엔 자기쪽에서 승부를 걸
어왔다.

“핫!”

브로드 소드를 위로 크게 휘두른다.

허리가 완전히 빈틈이 된다.

그걸 놓칠 디르기아가 아니다.

"키앗!”

시미터가 멋지게 제르가디스의 허리를 쳐냈다.

피가 튄다.

―라고 생각했지만

단단한 부딪히는 소리가 날 뿐이었다.

제르가디스가 태연히 웃음을 띄운 채로 서있다.

“너도 잊고 있었던 모양이군. 이 나도 삼분의 일은 石人形(골렘)이라는 사실을. 만일 검으
로 나를 죽일려면 “빛의 검”이라도 갖고 오는 게 좋을 걸. ―뭐, 어떻게 발악을 해도 네놈
은 나를 이길수가 없다는 얘기다.”

디르기아의 얼굴에 절망의 빛이 떠오른다.

“어떡할 건가, 이대로 싸워서 죽을지, 아니면 도망쳐 돌아가 레조에게 울상을 짓던가 좋을
대로 해라.”

“…치잇!”

워울프는 후퇴하면서 품속에서 뭉텅이 같은 것을 던진다. 하지만 제르가디스는 반발자국 옆
으로 움직이는 만으로 이것을 피했다. 뭉텅이는 헛되이 강물 위에 물소리를 튀길 뿐이었다.

“두고 보자고!”

싸구려 대사를 남기곤 디르기아는 숲속으로 모습을 사라진다.

“흥…”

하고선 조금 흐트러진 머리를 걷어 올린다.

짝짝짝.

나는 승자를 박수로 맞이했다.

“오, 과연 제르가디스 선생님, 쎄다! 멋지다!”

당연하지만 제르가디스는 그다지 좋은 인상을 짓지 않았다.

“너 말이야…….”

“칭찬한 거야.”

“……아, 그래.”

말싸움을 포기하곤 그는 터벅터벅 강가를 향해 걸어 간다.

“어디 가?”

“물 좀 마시려는 거야.”

 퉁명스럽게 대답한다.

“아! 나도 얼굴 좀 씻어야지.”

나는 조그만 발걸음으로 제르가디스의 뒤를 잇는다. 좀 전의 마법의 영향으로 지면이 상당
히 거칠어져서 걷기에 불편하기가 이를수 없다. 그래도 강가에 도착해 장갑을 벗고 차가운 
물에 양손을 담근다.

음, 차가워서 기분이 좋다.

응?

이건……

“마시면 안돼! 독이야!”

어느쪽인가 하면 내 목소리 쪽에 놀라서 제르가디스는 입에 머금은 물을 토해 냈다.

“뭐…뭐라고?”

“독이 든 물이야. 독이라고! 봐!”

나는 강가에서 조금 떨어진 수면을 가리켰다. 몇마린가의 물고기가 강물과 함께 흘러가고 
있다. 아무리 보아도 헤엄치고 있는 걸로는 보이지 않는다.

“하지만, 도대체 누가?”

“아마도 디르기아야. 도망치면서 던진 뭉텅이 같은 물건, 그건 처음부터 물을 마실 것을 계
산하고 던진 독이 든 작은 병이었다는 거지. 아마도.”

“호오.”

묘한 점에서 감탄을 한다.

“디르기아 녀석, 내가 생각하고 있던 것 보다는 머리가 돌아가는 모양이군.”

“감탄해서 어떻하겠단 거야? 그치만 어찌되었건 이걸로 우리들의 위치가 레조 일당에게 알
려졌단 거로군. ―지금부터 어떻게 도망갈지, 생각은 있어?”

“그런 건 없다.”

잘라 말한다.

“할 수 없군. 그럼, 좋아. 날 따라와.”

하고선 나는 걸어가기 시작했다.

목적지는 아틀라스 시티.

목적은 가우리와 재회하는 것.

그러면 사태는 조금은 변하겠지.

……라는 건 그렇다 치고.

최초에‘막대한 보물’이라니‘마왕의 부활’이라니 큰소리를 쳐 놓고서는 정작 뚜껑을 열
어보니 한편으로 눈을 고치느니 한편으론 단순한 복수극…….

이야기가 점점 쪼그라드는데…

 

레조 일당의 추격은 한이 없었다.

추격대는 오전 중에 두 번 왔다.

점심 먹을 때에도 왔다.

오후부터 두번 왔다.

저녁 먹을 때도 역시 왔다.

당연히 잠이 든 후에도 왔다.

……그만 좀 해달라고.

정말, 이 정도의 숫자가 어디에서 나오는지 궁금할 정도로 차례차례 밀려 온다.

마치 히드라의 목 같다.

종류도 풍부했다.

트롤, 고블린, 사이클롭스, 바사카(狂戰士), 오우가, 기타 등등.

추격이라기보다 거의 행렬이란 느낌이다.

그리고 오늘.

우리들 두 사람의 앞에 역시 추격자가 나타났다.

인솔자는 매번 익숙해진 워울프 디르기아.

그리고 신참이 몇 사람.

그 중 한 명은 명백히 마족이었다.

그 외에 워만티스(곤충인간), 듀라한(死靈人間)이 있다.

'그외 다수’로써 오우가, 바사카 등이 합계 50명.

“대단한 마중이로군.”

제르가디스가 말한다. 하지만 그 목소리에는 언제나의 여유가 없다.

―라는 건, 이건 상당히 강력한 라인업이라고 하는 얘기다.

"여, 제르 도련님.”

디르기아가 한 발자국 앞에 나온다.

“이전엔 신세가 많이 졌지. 보답을 해주려고 왔어.”

있어요 있어, 요런 놈이.

집단이 되면 갑자기 태도가 쎄지는 놈.

요런 걸 보면 뒵다 파이어 볼을 한발 선물해 주고 싶어진다.

“네놈은 확실히 강하다. 하지만 이 정도의 집단을 상대로 혼자서 이길 수 있겠어?”

“잠깐 기다려.”

나는 한발 앞으로 나갔다.

“누굴 잊고 있지는 않으셨어?”

디르기아가 어리둥절한 표정을 짓는다.

“누굴?”

이, 이 눔이!

“나야, 나!”

“너가 있다고 해서 뭐가 다르단 거야?”

…완전히 얕잡아 보고 있다.

이렇게 되면 한발, 실력을 보여 줄 수 밖에 없다!

“어이, 전력을 쓰지는 말어.”

내 생각을 꿰뚫어 본 듯이 타이밍 좋게 제르가디스가 말한다.

“왜?”

“힘을 다 쓴 후에 다음 부대나, 재수 없으면 레조 본인이 오면, 그거야 말로 끝장이다.”

“으음, 납득.”

그럼, 결국은 역시 소규모전이 되는 거로군.

칫, 욕구불만.

뭐, 어쩔 수 없지만……

나는 허리의 검을 뽑았다.

“…그렇다치고 어째서 놈들은 우리들이 있는 장소를 알고 있지?”

우연 떠오른 의문을 나는 무심코 말했다.

기본적으로 아틀라스 시티를 향하고는 있지만 그걸 알리지 않기 위해 코스를 이리저리 바꾸
고 있었다. 그걸 매번 정확히 추격해 오는 것이다.

“그거야 물론…… 내가 있으니까지.”

제르가디스가 당연하단 듯이 말한다.

“……엥?”

어리둥절해 그의 얼굴을 본다.

“말했잖아. 나의 몸은 레조의 마법으로 합성 되었었다고.”

아, 그렇군.

결국 제르가디스의 몸 자체가 마법의 신호가 되고 있는 것이다.

나는 마법 탐사를 막아내는 주문을 쓸 수 있지만 그걸 하려면 우선 대상이 되는 것의 마법
적인 구조를 알지 않으면 안된다.

다시말해 제르가디스를 레조에게서 숨길려면 그가 합성 되었을 때의 과정을 아는 것이 필요
조건이란 것이다. 하지만 그 주술은 틀림없이 적법사 레조의 오리지널이다. 

아무리 초천재 미소녀인 나라도 그걸 갑자기 알아내려는 건 무리다.

“그럼 어떻게 되어도 적법사 레조와는 승부를 보아야만 한다는 것이로군.”

“그런 셈이다.”

아, 이거 참.

생각없이 이 남자에 붙어 온 건 실수일지도 몰라……

뭐, 교회의 천정에 데롱데롱 매달려 있는 것보단 조금은 낫다…고 생각하지만.

하지만 이렇게 되고 보면 후회해도 소용이 없다.

좋아, 해버리자고.

나는 입안에서 낮게 주문의 영송을 시작했다.

“파이어 볼!”

내가 쏘아낸 일격이 전투개시의 신호가 되었다.

가슴에 양손을 모은다―고 하는 그 예비동작 없이 날린 일격이다.

물론 그걸로 인해 얼마간 파워는 떨어지지만 불의를 찔린 형태로 상당한 수의 오우가가 화
염에 휘말렸다.

적들이 단숨에 몰려 온다.

“번개여(디그 볼트)!”

거기를 향해서 다음 주문을 쳐 넣는다.

선두의 마족을 노린 것이지만 간단히 회피 당한다.

대신에 등 뒤의 바사카를 한명 저 세상에 보냈지만, 이게 반대로 마족의 주의를 나에게 돌
리게 한 결과가 되었다.

역시나, 내 쪽을 향해 진로를 바꾸었다.

에잇! 올테면 와라!

“불의 화살이여!(플레어 애로우)”

주문과 동시에 눈 앞에 10개 정도의 불 화살이 출현한다.

“GO!”

정면, 오른쪽 위, 그리고 위에서 불 화살은 동시에 마족을 향해서 날아간다.

도망갈 방법이 없을 터였다. 하지만.

마족이 속도를 올린다.

“카앗!”

기합과 함께 정면에 오는 불 화살을 놀랍게도 손바닥으로 받아낸다.

거리가 단숨에 좁혀졌다.

다른 놈들은 전부 제르가디스 쪽으로 가 있다.

……큰일이군, 그도.

나도 그렇지만.

 

상당히 강력한 상대였다.

하급이라곤 하지만, 역시나 순수마족이었다.

녹색의 로브로 몸을 감싼 흰머리의 초로의 노인이란 모습을 하고 있다. 하지만 그 눈에는 
눈동자가 없고 코도 입도 없다.

“휴앗!”

그 손바닥에서 화염의 채찍이 늘어진다.

검에 냉기의 주문을 걸어서 그것을 공중에 대고 휘두른다.

조금 거리를 두곤 두사람은 대치했다.

"이 조롬에게 시비를 걸다니, 이거 참 씩씩한 아가씨로군.”

어디에서 목소리를 내는 지는 모르지만 아무튼 놈이 그렇게 말했다.

“이 리나를 상대하다니 거 참 목숨 아까운 줄 모르는 마족이군.”

나는 지지 않을 듯 대꾸했다.

조롬은 낮게 웃었다.

나는 손바닥을 가슴에 모으곤 뒤로 날면서 주문을 영송했다.

“파이어 볼인가! 쓸데 없는 짓을!”

조롬이 접근한다.

“쓸데 없는지 어떤지는…”

생겨난 조그만 빛의 구를 양손바닥으로 감싸듯이 자세를 취한다.

“해보면 알아!”

빛의 구를 조롬을 향해 쏘아 낸다.

“후앗!”

새처럼 가볍게 공중에 날아올라 빛의 구를 간단히 피한다.

“말했잖아! 쓸데 없다고!”

확실히 파이어 볼은 전에 말한 대로 착탄해야만 폭발한다. 빗나가면 개똥만큼의 효과도 없
다.

하지만―

휙!

난 오른손의 엄지 손가락을 세워서 자기 자신을 향해 가리켰다.

입가에 조그만 미소.

“응?”

천천히 지면에 내려 서는 조롬의 배후를―

파이어 볼이 직격했다!

“크핫!”

폭발한다.

“보.통.의 파이어 볼이라곤 나는 말하지 않았지!”

나는 타오르는 화염 속을 향해 말했다.

마도를 배우기 시작해 얼마 안되어서 재미로 이러저런 마법의 배리에이션을 만든 적이 있었
다.

지금 것도 그중 하나이다.

“방심은 금물, 이란 거지. 자, 그러면 제르가디스를 도와주러 갈까?”

망토를 추켜 세우며 싸움터로 향해 달려가려는 그 순간―

살기가 지나갔다.

반사적으로 왼쪽으로 뛴다. 하지만, 늦었다.

“아윽!”

오른 팔에 강렬한 아픔이 있었다.

여러개의 은바늘이 내 오른 팔을 관통한 것이다.

당황해서 돌아본다.

조롬이 거기에 서 있었다.

“죽었다고 누가 말했었나? 방심은 금물이지, 아가씨.”

놀리는 듯한 말투로 말한다. ―아니, 아마도 정말로 놀리고 있는 것이겠지.

“제법 하는구만. 하지만 물질에 의존하는 정령마법으론 이 나는 죽일 수 없다.”

제길, 분하지만 확실히 이번일은 내가 방심했었다.

오른 손은 거의 움직이지 않는다.

“그러면 이번엔 내쪽에서 간다!”

양손에서 화염의 채찍이 늘어난다.

왼쪽에서 머리를 오른쪽으로 다리를 노려 온다.

“뭐라고!”

왼손으로 바꿔 잡은 냉기의 주문을 걸은 검으로 머리를 내리는 채찍을 떨궈내고 다리를 노
리는 쪽은 줄넘기 요령으로 뿅하고 뛰어 넘는다.

이렇게 보여도 옛날에는‘줄넘기의 리나’라는 볼품없는 별명을 얻은 적도 있었다.

하지만―

내가 뛰어 오른 그 순간―

조롬의 이마가 쫙 갈라졌다.

거기에서 몇개의 은색 섬광이 나를 향해 날아온다.

피할 수 없어!

키잉!

……응?

은의 바늘이 매마른 소리와 함께 지면에 떨어진다.

마치 전설의 주인공같은 타이밍으로 나타난 것은―

“여, 또 만났군, 꼬마 아가씨.”

윙크를 한번.

“가우리!”

나는 무심코 그 이름을 외치고 말았다.




<슬레이어즈 1권-숨겨진 진실>

 

4.보여주지! 나의 실력을 이번에야 말로!

 

“호오… 동료인가…?”

조롬의 질문에 가우리는 고개를 옆으로 저었다.

“‘동료’는 아니야. 나는 이 애의‘보호자’다.”

“흐음…… 어쨌되었건 나와 너는 적 사이, 라고 하는 거로군?”

“그렇게 되는군요, 노인장.”

“그럼, 너부터 없애 주지.”

“할 수 있을까!”

말하며 가우리가 달린다.

“캇!”

기합과 함께 내뻗는 화염의 채찍과 은 바늘을 가볍게 피하곤 단숨에 거리를 좁힌다.

검이 번쩍한다.

빠르다!

옆에서 보고 있어도 칼날이 보이지 않는다.

가우리의 검술을 여유롭게 보는 것은 이번이 처음이지만 이 정도의 기술을 갖고 있을 줄이
야…

나도 보통의 전사보다는 검을 사용하지만 가우리는 레벨이 틀렸다.

일순에 조롬의 머리를 쪼개고 있었다.

하지만―

“핫!”

배후에서 날아 온 은광을 멋지게 떨쳐 낸다.

“호오…… 젊은이가 제법 하는군…….”

아무 일도 없었단 듯이 조롬이 말한다.

“뭐야… 마족인가?”

이것도 또 대수롭지 않은 듯 가우리가 말한다.

이 놈은 상황을 이해하곤 있는 걸까? 정말……

“하지만 젊은이, 그걸로 이 나를 베는 건 불가능하다네.”

그 말대로였다.

렛서 데몬이나 브러스 데몬 같은 반마족이라면 모르지만 이 녀석 같은 순수한 마족은 어느
편인가 하면 아스트랄 사이드(정신세계)에 속해 있는 존재이다. 그걸 물질로 없애는 것은 불
가능하다. 파마(破魔)의 부적을 잔뜩 박아 넣은 상당한 마법검이라면 조롬에게 상처를 입히
는 것 정도는 가능하지만 가우리의 검은 아무리 보아도 좋은 검이기는 하지만 그냥 검일 뿐
이었다.

나의 검에도 부적이 박혀 있기는 하지만 이거라도 좀 힘이 부족하다.

조롬이 지적한 것은 바로 그것이었다.

할 수 없지. 이렇게 되면 내가 좀 힘을 쓸 수 밖에……

“벨 수 있어.”

간단히 가우리가 말한다. ……뭔지 알고나 있는 거야? 이 남자는?

“호오…”

한껏 비웃는 듯한 어조로 조롬이 말한다.

“그럼, 베어 보실까. ―가능하다면, 이지만.”

“그럼 그쪽이 그렇게까지 말한다면…”

가우리는 무엇을 생각하는지 검을 탁하고 칼집에 넣었다. 대신에 품안에서 바늘을 하나 꺼
낸다.

“설마 그 바늘로 나를 벤다―라는 것은 아니겠지?”

“설마.”

 웃으면서 집어 넣은 검의 손잡이에 왼손을 댄다.

“바늘로‘벤다’라는 게 가능할 리가 없겠지요?”

“흐음, 이치에는 맞는군. 그럼 그걸로 어쩔 생각인가?”

“이렇게 하는 겁니다.”

톡하고 오른 손에 쥔 바늘로 왼손으로 잡고 있는 검의 손잡이를 찔렀다.

……어라?

검을 손잡이에 고정시킨 걸고리가 있는 장소이다. 다시 말해서 가우리는 손잡이와 칼날을 
분리하고 있다―라는 얘기이지만?

바늘을 품에 집어넣는다.

“알겠습니까?”

알리가 있냐! 그런 걸!

하지만 가우리의 저렇게 침착한 태도, 상당한 자신이 있든가 아니면 완전히 바보인가의 어
느 한쪽이다.

“젊은이…… 네가 말하는 것은 아무리 생각해도 나에게는 모르겠네만?”

“그럼 이걸로는?”

오른 손을 손잡이에 댄 채 가우리가 달려든다.

바보인가!

“잘 알겠네! 네 녀석이 얼마나 어리석은 사나이인가!”

조롬이 외친다. 출현한 십수개의 불화살이 단숨에 가우리를 향해 날아간다.

“이런 것 쯤!”

굉장하다!

저렇게 많은 수의 불화살을 전부 피해낸다.

하지만 상대의 공격을 피했다고 해서 상대를 쓰러뜨린다는 것은 아니다.

거리를 단숨에 좁힌다.

“빛이여.!”

가우리가 울부짖었다.

나는 눈을 의심했다.

조롬이 경직한다.

경직한 채, 위부터 둘로 갈라졌다.

비명을 올릴 틈도 없이.

이번에야 말로 진정한 종말이 조롬의 위에 내렸다.

가우리가 오른손에 가진 검―칼날을 뽑았을 터인 검에 빛의 날이 생겨나 있었다.

“빛의…검……."

그렇다.

내 눈앞에 있는 그것은―가우리의 오른손에 서 찬연히 빛나는 그것은―

의심할 바 없는 전설의 그‘빛의 검'이었다.

조롬의 몸이 무너져 없어진다.

가우리가 뽑은 검신은 빛의 검의 칼집의 역할을 하고 있었던 것이다.

“가…가우리……”

간신히 나는 말한다. 목소리가 상당히 쉬어있다.

“여!”

그는 나를 보고 빙긋 웃었다.

“또 만났군. 잘 지냈어? 꼬마 아가씨?”

“가우리!”

나는 달려갔다.

전력으로 가우리의 품안으로.

그는 빛의 검을 천천히‘칼집’에 넣고 조용히 거기에 서 있다.

그 앞에 내가 멈춰 서서 가만히 그 그리운 얼굴을 올려다 본다.

“가우리…”

“리나…”

"그 검 나 줘!”

쿠당!

가우리가 상당히 요란하게 엎어졌다.

……그런 건 어찌되었건.

“응, 부탁이야! 그거 줘! 응! 응! 응!”

“너…너 말야……”

가우리가 머리를 긁적이며 일어났다.

“나는 또 재회를 감격해서 달려드는 줄만 알고 있었는데……”

“감격은 나중에 할 테니까, 우선은 그거 줘! ―아니, 공짜라곤 하지 않겠어. ―오백, 오백으
로 그거 팔어!”

“너―말―야!”

가우리의 목소리가 커진다.

“오백…… 이라니 그걸론 레이피아 하나 못사지 않아!”

“음, 그럼 인심 써서 오백오십! 에잇! 가져가라, 도둑놈아!”

“도둑놈은 네 놈이지! ……정말, 어느 세상에‘빛의 검’을 그런 가격에 파는 바보가 있
냐……”

“이 세상.”

“너 말이야!”

무슨 소리를.

자신이 지불하는 돈은 설령 동화 한닢이라도 큰돈이다. ―역시 나는 상인의 딸이다.

“……무엇보다도 이건 우리 집안에 대대로 내려오는 귀중한 가보의 검. 아무리 네가 돈을 
쌓아서 가져와도 팔 수는 없어!”

“―그럼 우리집 가보로 해서 대대로 물려 줄 테니까 공짜루 주라! 그럼 괜찮지, 응! 응!”

“바…바보냐! 어떤 논리로 그렇게 되냐! 안 준다면 안주는 거야!"

“어머! 너무해! 여자아이에게 그렇게 매정하게 굴다니! 너무 해! 나 울거야! 흑흑!”

“그래 울어라!”

“―그럼 농담은 이 정도로 해놓고……”

갑자기 진지한 얼굴로 돌아온 나한테 따라오질 못하고 다시 가우리가 엎어진다.

“뭐―뭐야, 그건!”

“우선 들어 봐, 자세히 설명할 시간은 없지만 나를 놈들에게서 구해준 사람이 지금 위기라
고. 다소 빚도 있고 하니까 같이 도와주지 않을래?”

“뭐… 상관없지만.”

“좋아! 결정! 그럼 내 뒤를 따라 와!”

하고선 나는 뛰어 가기 시작했다. 제르가디스 구출을 위해서.

 

아무리 제르가디스라도 역시 이 정도의 상대를 적으로 돌리는 것은 상당히 힘든 모양으로 
상당히 고전을 하고 있었다.

그래도 오우가, 바사카 등의 조역들은 거의 다 처리한 모양이지만 메인인 디르기아, 워만티
스, 듀라한 등은 그대로 남아 있었다.

그곳에 내가 달려왔다.

가우리가 가까이 있던 듀라한을 다짜고짜‘빛의 검’으로 베어 버린다.

“야호! 도와주러 왔어!”

“오옷!”

전원이 눈을 번뜩인다.

형세는 단숨에 역전했다.

레조의 부대는 조금씩 밀려나기 시작했다.

남아있던 오우가, 바사카 들도 한명, 한명 그 수가 줄어든다.

“쿠읏!”

디르기아가 신음한다.

그때―

“음!”

이번엔 제르가디스가 신음했다.

우리들 3인은 발을 멈춘다.

“……응?”

디르기아가 뒤를 돌아다 보고 환희의 표정을 띄운다.

“로디마스!”

그렇다―

거기에는 하울버드를 손에 든 중년검사 로디마스와 처음보는 얼굴―상당한 미남 아저씨♡가 
한사람.

……아니, 하트 마크를 붙여서 기뻐할 때가 아니야.

“잘 왔다! 살았다!”

“이걸로 백중지세―로군.”

워만티스가 말한다. 그 순간―

로디마스가 다짜고짜 디르기아를 때려눕힌다.

워울프는 멋지게 날라가서 가까운 나무에 요란한 소리를 내며 부딪힌다.

그리고―그대로 뻣뻣히 움직이지 않게 되었다.

“로…로디마스, 무슨 짓을!”

워만티스가 당황한다.

“미쳤나!”

“미치지 않았다!”

천천히 걸어온다.

“내가 충성을 맹세한 것은 제르가디스 님. 적법사 따위의 이유도 모르는 놈한텐 볼일이 없
다!”

“네…네 놈은!”

분노에 차서 돌진한다. 하지만 이것도 정통으로 하울버드의 밥이 되었다.

“야앗!”

로디마스가 울부짖은 그 순간―승부가 나 있었다.

워만티스는 정통으로 몸통이 상하로 양단되었다.

하반신은 그대로 몇발자국 걸어가서 나무에 부딪혀 쓰러진다.

상반신은 지면에 떨어져서 상당히 오랜시간 경련한 후에 그 움직임이 멎었다.

남은 잡것들은 개미떼처럼 도망간건 말할 것도 없다.

“고맙다. 우선은 감사해 두도록 하지.”

제르가디스가 말한다.

“왠지 지금 뭐가뭔지 잘 모르겠지만―뭐, 잘된 거겠지.”

가우리는 어중간한 미소를 띄웠다.

“하지만 너희들 괜찮은가? 정말로?”

하고 지금은 중년검사들의 방향을 돌아본다.

“무슨 말을, 신경쓸 거 없습니다.”

미남 아저씨가 말한다. ……잉, 이 목소리는 확실히……

“미안하다, 로디마스, 조르프. 별볼일 없는 일에 말려들게 해서.”

조……조……조르프!?

―라고 하는 건 이 미남 아저씨가 그 미이라 남자의 정체, 라고 하는 것이 되는가?

믿어지지 않아!

그 속.내.용.이 이렇게 미남일줄은……

흘낏, 하고 조르프가 내 쪽에 시선을 주었다.

“……여……꼬마야…… 아직 살아 있었냐?”

울컥!

일순‘미남이니까 용서하자’라고 생각했었지만 지금의 한마디로 생각이 바뀌었다. ―라고 
해도 여기선‘적법사’라고 하는 공통의 적을 가진 사이, 으르렁 거릴 상황이 아니다.

“―뭐, 편은 많을수록 좋다니까, 지금까지의 일은 잊도록 하지.”

기특하게도 나는 말했다.

“당신이 아무리 내 발목을 잡아 댕기던, 당신이 아무리 어쩔 수 없는 삼류 마도사이건, 악
취미인 새디스트이건, 같은 편은 편. 그거라도 없는 것 보단 낫지. 우리들이 잘 밀어 줄테니
까. 원한은 다 잊자고.”

“……전부 원망하고 있잖아.”

“어머, 기분 탓이야. 비뚤어진 성격과 컴플렉스, 그리고 확고하게 어쩔수 없을 정도로 뒤틀
린 자존심의 탓으로 그렇게 생각되는 것 뿐이야.”

“이 꼬맹이가……!”

“기다려, 리나.”

가우리가 입을 열었다.

“그것보다도 우선 사정얘기를 설명해 주지 않을래? 아무리 생각해도 잘 상황이 파악되지 
않는데……”

아, 그러고 보니까.

아직 그에게는 전혀 자세한 사정을 얘기하지 않았다.

나는 지금까지의 줄거리를 대략적으로 얘기하기 시작했다.

 

"……라는 거야. 알겠어?”

지는 해를 등지고 나는 사정설명을 마쳤다.

“알겠어?”

다시 한번 말한다.

가우리는 대답하지 않는다.

텅하니 앉은 채, 멍한 눈으로 나를 본―아니 바라보고 있다.

다른 사람들도 지면에 앉아 있다.

역시 낮에의 전투에 지쳐있는 것일까. ……하지만 여자인 내가 쌩쌩한데, 정말 못 미더워.

“하지만… 너……”

로디마스가 지친 어조로 말했다.

“정말 잘도 떠들어 대는구나……”

“―그래?”

모두가 크게 끄덕인다.

그―런가?

“뭐, 이걸로 대체적인 사정은 알았지?”

“……심리묘사와 정경묘사는 접어두고 얘기의 맥락은 대체적으로 알겠어.”

가우리가 일어난다.

“그럼 묻겠지만……”

제르가디스도 일어난다.

“나에게‘현자의 돌’을 넘길 생각은 있는 것인가?”

“없어.”

잘라 말한다.

“―그렇겠군.”

그렇게 말하는 제르가디스의 말에는 명백히 적의가 섞여 있었다.

“한쪽은 눈의 치료, 한쪽은 원한. 이런 이기적인 일에 사용되면‘현자의 돌’이란 이름이 
울겠다.”

“나에게 시비를 거는 건가?”

“아니 아니. 나는 시비를 걸 생각은 요만큼도 없어. 하지만,‘현자의 돌’을 넘기진 않아. 
그걸 말하려는 것 뿐이야. 이게 너와 레조가 짜고 한 사기극이라는 가능성도 있는 거고.”

“―역시. 니가 그렇게 말할 거라고 생각했다.”

제르가디스가 스르륵 검을 뽑는다.

“역시, 이것 밖에 없는 모양이군……”

“그렇군……”

가우리도 검의 손잡이에 손을 댔다.

탓.

조르프와 로디마스가 제르가디스의 좌우에 전개한다.

“너희들은 물러 나 있어.”

로디마스가 가볍게 쓴웃음을 지으며 한발 물러섰다.

“하…하지만……”

조르프가 말한다.

“물러 나 있어.”

라고, 다시한번 제르가디스. 조르프가 우물우물 몸을 뺀다.

“―잠깐만…… 적당히들 해두라고!”

라고 이번엔 내가.

하지만 두사람 다 내쪽을 돌아보려고도 하지 않는다. ―이거 심각한데.

조르프와 로디마스도 시종일관 주목하고 있다.

두사람의 거리가 조금씩이긴 하지만 서서히 좁혀져 가고 있다.

나는 다시 한번 목소리를 높였다.

“적당히들 해두라니까…… 그거야 확실히 흥미진진한 대결이 되리라고는 생각하지만 그외
에 해야만 할 일이 있잖아!”

“정말―이 아가씨가 말하는 대롭니다.”

“!?”

소리가 났다.

바로 뒤―아니 귓가에서.

지잉―

후두부―목덜미에 차가운 감각이 지나갔다.

―지금 움직이면―죽는다―

나는 직감했다.

나를 제외한 전인의 시선이 내 뒤에 있는 인물에 집중하고 있었다.

누구인지는 알고 있다.

목소리에 기억이 있었다.

제르가디스에게 마저도 두려움을 느끼게 하는 인물―

“……레조……”

가우리가 그 이름을 입에 담았다.

“오랜만이로군요. ―하지만 딱딱한 인사는 빼기로 하지요. 용건은―말할 것도 없지만 알고 
계실테지요. 에―가우리―씨, 였지요? 분명히.”

“‘현자의 돌’이겠지.”

“그래. ―아, 요상한 짓을 하려고 하지 말아 주십시요. 이 분의 목덜미에 찔러 넣은 바늘을 
다시 한번 누르면 나는 살인자가 되니까.”

익!

자신이 놓인 상황을 알고 나는 무심결에 숨을 삼킨다.

식은 땀이 흘렀다.

“―거짓말이다! 주지 말아!”

제르가디스가 비명에 가까운 소리를 질렀다.

‘현자의 돌’을 넘기고 싶지 않은 일심에서의 말이었다.

레조가 거짓을 말할 인간인지 아닌지 가장 잘 알고 있는 것은 제르가디스 본인이다.

몰론 아무도 제르가디스의 말을 믿지 않았다.

땀이 볼을 흘러내려가 방울이 되어 턱에서 흘러 떨어진다.

“어째서―이것이 필요한가?”

가우리가 말한다.

“이 분에게서 설명을 듣지 않았나요? 눈을 보이게 하고 싶다―단지 그것 뿐입니다.”

“어째서 이렇게까지 해서……”

떨며떨며 입을 열은 내가 물었다.

“설명해도 이해를 해주지 않을 테지요―눈이 보이는 사람에게는.”

그런 겁니까.

“그럼―돌을―”

“―알았다”

“그만 둬! 주지 마!”

제르가디스의 제지를 무시하고 가우리는 품에서 오리할콘의 신상을 꺼냈다.

“자. 

신상이 반원을 그리며 공중을 난다.

레조의 오른손이 뻗어 나와 그것을 꽉 잡았다.

“확실히―확실히 받았다!”

레조의 말투가 변했다.

사악한 환희가 말 속에 도사리고 있다.

“리나를 풀어 줘!”

“서두르지 마라. 곧 풀어 줄테니……”

짜작!

레조의 손안에서 오리할콘의 상이 간단히 부숴졌다. 마력을 막아내는 오리할콘이 말이다.

그 속에서 나온 것은 한개의 검은 돌―

일반인의 눈에도 전문가의 눈에도 석탄의 친척, 으로밖에는 보이지 않는 이 빈약한 돌이 바
로 그‘현자의 돌’인 것이다.

돌이 레조의 마력에 반응해서 마법으로는 부숴질 리가 없는 오리할콘을 간단히 부순 것이
다.

“오오…… 이거다! 바로 이거다!”

탁하고 레조가 내 등을 밀쳐 냈다.

“―우왓!”

몇발자국 뛰어가 겨우 멈춰 선다.

후두부에 손을 대서 목덜미에 꼬혀진 가느다란 바늘을 단숨에 뽑는다.

오싹!

한기가 달린다.

아픔도 없었지만 바늘은 엄지 손가락 정도의 길이 내 목 속을 파고들어 있었던 모양이다. 
이걸로 잘도 죽지 않았던 거다.

―그만큼의 기량을 레조가 갖고 있다, 라는 얘기다.

제르가디스가 주문을 외우기 시작한다.

가우리가‘빛의 검’을 뽑아든다.

그리고 레조는―

돌을 쥔 오른 손을 입가로 가져간다.

―설마―

그 설마였다.

레조는 망설임도 없이 손안에 있는 것을 삼킨 것이다.

후웃!

“우앗!”

갑자기 강한 바람이 몰아쳤다. 무심결에 망토로 얼굴을 가린다.

“욱, 으윽……”

돌연 솟구치는 맹렬한 구토에 나는 입을 막았다.

바람이 아니었다.

불어 온 것은 물질적인 힘마저 동반한 강렬한 사악한 기였다.

그 사악한 기의 소용돌이의 중심에 레조가 홀로 웃고 있었다.

“카앗!”

제르가디스가 덤볐다.

푸른 불기둥이 레조를 감싼다.

하지만 그뿐이었다.

무슨 마법을 걸었는지는 모르지만 전혀 효과가 없다.

레조는 더욱 미친듯이 웃으면서 외쳤다.

“오오―! 보인다! 보인다!”

나는 보았다.

태어나서 처음으로.

사람이 전혀 이질의 것으로 변해가는 모습을.

레조의 눈이 열렸다.

그 속에 있던 것은 붉은 빛을 한 암흑―

눈꺼풀의 안쪽에 틀어 박혀 있던 것은 루비 같은 붉은 빛을 한 한쌍의 눈동자.

“흐흣, 크…크하하핫! 열렸다! 눈이 열렸다!”

레조의 볼의 살이 뚜둑 떨어졌다.

그 밑에서 하얀 것이 엿보인다.

“―뭐야!?”

누군가가 외쳤다.

뚝뚝.

이번엔 이마의 살.

그리고―

나는 알았다.

그의 정체―레조의 닫혀진 눈동자에 의해 봉해진 것이 무엇이었는지를.

지금 레조의 얼굴은 눈 부분을 루비로 박아 넣은 하얀 돌가면으로 변해 있었다.

그리고 그 전신을 덮은 하얀 로브도 딱딱한 무언가로 바뀌고 있었다.

“―설마―”

제르가디스가 신음했다.

그도 또한 눈치 챈 것이다.

‘루비아이' 샤브라니그두가 이 지상에 재림한 것을―

 

이윽고 정적이 주위를 지배했다.

“선택의 여지를 주지. 원하는 길을.”

의연히 서 있는, 레조였던 것―레조=샤브라니그두가 입을 열었다.

“이 나에게 다시 삶을 부여해준 사례로서. ―이 나를 따른다면 제명을 다 사는 것도 가능
하다. 하지만 만일 그것이 도저히 싫다고 한다면 할 수 없다. 수룡왕에 움직임을 봉해진 '북
방의 마왕’―또 하나의 나를 해방시키기 전에 상대를 해 주지. ―선택하도록 하라. 원하는 
길을…”

엄청난 일을 입에 담는다.

‘북방의 마왕’을 해방시킨다―그것은 다시 말해 이 세계를 파멸로 이끈다, 라고 하는 의
지를 나타내는 것이다.

그것을 협력하라고 말한다.

싫으면 자신과 싸워라라고―과거의 7분의 1로 그 힘이 줄었다고는 하지만 머나먼 옛날 혼자
서 신들과 세계 그 자체의 패권을 놓고 다투었던‘마왕’하고 싸우라고 하는 것이다.

물론 우리들의 답은 결정되어 있다.

세계의 파멸로 인도하면 거기에 기다리고 있는 것은 모든 것에 동등한 죽음’뿐.

같은 죽음이라면 깨끗하게 죽고 싶다.

인간이 아니라도 보통은 그렇게 생각한다.

그걸 잘 알고 있으면서도 레조=샤브라니그두는 묻고 있는 것이다.

어느쪽인가를 선택하라, 고.

“무슨 헛소리를!”

정말로 사태를 이해하고 있는지 어쩐지는 모르지만 조르프가 목소리를 높였다.

“잘난 척 마라! 너가 암흑의 뒷쪽에 봉인되었던 사이에 인간은 진보해 있다. 구시대의 마
왕따위는 이 조르프가 처리해 주겠다!”

―역시 이해하고 있지 않아.

양손을 높이 치켜들고 주문을 외우기 시작한다.

 

황혼보다도 어두운 존재여

선혈의 흐름보다 붉은 존재여

세월의 흐름에 가려진

위대한 당신의 이름에 두고

 

―이 주문은!?

드래곤 슬레이브!

흑마술 중에서 최강이라고 말해지는 공격마술이다.

그 이름대로 원래는 드래곤을 상대하기 위해서 만들어진 마법으로 조그만 성이라면 가볍게 
날려 버리는 것도 가능하다. 이것을 사용할 수 있는 마도사를 2,3명 갖고 있으면 그 나라는 
상당한 영향력을 행사할 수 있다―그 정도의 주술이었다. 설마 이 조르프가 그것을 사용할 
것이라고는……

말하면 미안하다고는 전혀 생각하지 않지만 어째서 조르프 정도의 남자가 제르가디스 정도
의 인물의 직속 부하인지 궁금했었던 것인데 이걸로 겨우 비밀이 밝혀졌다는 것이다.

하지만―

나는 알고 있었다.

이 마술로는 놈을 쓰러뜨릴 수가 없다는 것을.

“그만 둬! 소용없어!”

나는 외쳤다.

조르프는 귀를 기울이지도 않는다.

“호오……”

‘루비아이(붉은 눈의 마왕)’는 감탄의 소리를 냈다.

아마도 나의 통찰력에 대해서.

“아―”

제르가디스가 조그만 소리를 낸다.

그도 생각이 미친 것이다. 그것에.

하지만, 제르가디스가 제지하기보다도 일순 빠르게 조르프가 공격을 했다.

“드래곤 슬레이브!”

마왕 자신이 대폭발을 일으켰다.

이것이 바로 드래곤 슬레이브의 위력이다.

이것을 당해서 방어한 인간은 과거 역사에 존재하지 않는다.

“해치웠다!”

조르프가 환희의 소리를 지른다.

동시에.

“피해라! 조르프!”

로디마스가 외친다.

그는 본능적으로 알아차린 것이다.

그.것.이 아직 살아 있는 것을.

“―어째서?”

사태를 아직도 이해하고 있지 않는다.

멍한 얼굴을 하고 서 있는다.

“―칫!”

로디마스는 혀를 차고는 조르프를 향해서 달려 나간다. 몸을 부딪혀서라도 피하려는 것이다.

“어찌 되었든 빨리―”

그 순간―

화염 덩어리가 두사람을 집어 삼켰다.

“로디마스! 조르프!”

제르가디스가 외친다.

그 목소리에 대답하는듯이 아직도 소용돌이치는 화염의 속에서 사람의 그림자가 하나 나타
났다.

불타는 화염보다도 더 붉은 그림자가.

―아니야

불타는 소리에 섞여서 누군가의 목소리가 들렸다―처럼 느꼈다.

“도망간다.”

제르가디스가 조그맣게 중얼거렸다.

“에?”

나는 무심결에 되묻는다.

“도망간다!”

그 말을 신호로 삼인은 전력으로 달려갔다.

 

……조그맣게 타오르는 불을 바라보고 있었다.

가우리도 제르가디스도 단지 묵묵히 모닥불을 응시하고 있었다.

―아아, 엄청 비참해.

우리들은 레조=샤브라니그두의 앞에서 어찌할 방법이 없었다.

지금 도망쳐도 언젠가는―그렇게 멀지않은 장래에 발견당할 것이다.

그렇다면―

“―나는 하겠어―”

제르가디스가 중얼거렸다.

불이 딱하고 소리를 내며 튀겼다.

“이길 리가 없는 것은 알고 있지만―이대로 도망가면 로디마스와 조르프에게 면목이 없으
니까……”

따닥.

또 불이 튀긴다.

“―별수 없군, 같이 가 줄까.”

가우리가 입을 연다.

“설령 소용없다고 해도 이대로 방치해 둘 수도 없는 거고……”

“―미안하군―”

“뭐, 상관없어. 나에게도 남의 일이 아니니까……”

그렇게 말하곤―

그뿐으로 두사람은 입을 다문다.

물론 알고 있다.

두사람이 나의 대답을 기다리고 있는 것은.

말로 들은 것은 아니다.

언제 입을 열지 주목하고 있는 것도 아니다.

단지 침묵하고 가만히 모닥불을 바라보고 있다.

그렇지만 두사람은 기다리고 있는 것이다. 내가 입을 열기를.

“―나는―”

나는 입을 열었다. 두사람은 반응하지 않는다. 여전히 조용하게 모닥불을 바라보고 있는다.

“나는―죽고 싶지 않아―”

나도 또한 불을 바라보며 조그맣게 말했다.

“―누구도 강요는 하지 않아―”

가우리가 다정한 눈으로 조용히 말했다.

나는 무심결에 자리에서 일어났다.

“그렇지 않아?‘죽을 셈으로 싸운다’라는 건 바보짓이야. 그것을 사나이의‘의지’라든지 
'로망’이라든지라는 의미라면 그런 건 갖다 버리라고! 어떻게 발버둥쳐도 죽으면 끝이
야!”

“그래―자기 생각대로 하면 돼.”

제르가디스가 말한다.

“도망가는 것은 자유지만 놈의 편에 붙는 것은 그만두도록. 만일 그렇게 되면 우리들의 손
으로 너를 죽이지 않으면 안되니까……”

“이거 봐…… 누가‘싸우지 않겠다’라고 했어?”

“에……?”

두사람이 동시에 나를 본다.

“오해하지 말라고. 나는‘질 거는 알고 있지만 싸운다’라는 그 정신머리가 틀려먹었다 라
는 것이지‘질테니까 싫어’라고 하는 것이 아니야. 알겠어? 설령, 이길 확률이 1퍼센트 정
도라도 그런 자세로 싸우면 그 1퍼센트가 제로가 되는 거야. ―나는 절대로 죽고 싶지 않아. 
그러니까 싸울 때에는 반드시 이길 셈으로 싸우는 거야! 물론―너희들도.”

두사람이 얼굴을 마주 보았다.

“하지만…… 이긴다고 해도 도대체 어떻게?”

제르가디스가 그로서는 드물게 약한 소리를 했다.

“확실히 내가 전문으로 하는 흑마술로는 놈을 없앨 수가 없지만 너의 정령마술도 있는 거
고……”

“안돼.”

“안돼…… 엥? 안돼?”

“그래, 안돼. 그놈이 부활했을 때, 내가 걸은 것을 기억하지?”

“응. 무슨 주문인가까지는 모르지만 놈에게 튕겨 나온 것 같았는데…… 설마……”

“라 틸트다.”

“맙소사!”

나는 머리를 쥐어쌌다.

“―뭐야, 그건?”

마도에 어두운 가우리가 묻는다.

음, 그렇다곤 해도 이녀석이 있으면 얘기가 부드럽게 진행되지 않는군……

“라 틸트―정령마술 중에 최강의 공격주문이야. 아스트랄 사이드로부터 상대를 절멸시키는 
기술로 개인전으로만 쓰이지만 생물에 대해서의 공격력은 흑마술의 드래곤 슬레이브에도 필
적한다고 말해지고 있어.”

“드래곤 슬레이브?”

 우아악! 귀찮어!!

“드래곤 슬레이브라고 하는 건 인간이 쓸 수 있는 흑마술 중에서는 최강의 마술이라고 일
컬어지는 거야. 세간에서는 이것을 처음 만들어낸 레이 마그너스가 1600살의 아크 드래곤을 
이걸로 무찔렀다고 하는 일화에서 드래곤 슬레이어―드래곤 슬레이브라는 이름이 붙은 거
야. 그 조르프―마도사가‘적법사’에게 걸은 것이 그 주술이야.”

“하지만 마법이 통하지 않는 것은 어떤 이유에서야?”

우와, 힘들어.

“패스. 제르가디스, 해설 좀 해 줘.”

“정령마술은 지, 수, 화, 풍(地, 水, 火, 風)의 4대원소 그리고 아스트랄 사이드(정신세계)를 
이용한 마술을 행하는 것을 말한다. 라 틸트는 리나가 말한대로 정신세계를 이용한 주문―
하지만 마왕은 우리들보다 훨씬 더 정신세계에 가까운 존재이지. 정신세계에 대한 간섭력도 
크고 인간의 정신력으로 만들어낸 힘 정도는 간단히 튕겨 내는 모양이야. 결국 적어도 아스
트랄계통의 정령마술로는 놈을 없앨 수가 없다는 거다. ―라고 해서 지, 수, 화, 풍의 4대원
소를 이용한 마술 따위는 인간이라도 막아내는 것이 가능하다. ―물론 술사의 레벨에 따라 
결과는 다르게 되지만…… 그런 이유로 정령마술로 놈을 없앨 수는 없다라는 거야. 그리고 
흑마술이 놈에게 통하지 않는 것은 간단. 주로 흑마술의 원천이 되는 것은 이 세계에 있는 
증오, 공포, 적의 등의 암흑의 의지력. 그리고 그 힘을 지배하는 것이 다름아닌 마왕 샤브라
니그두이다.”

“조르프의 주문의 머릿말에도 있었잖아.‘황혼보다도 어두운 존재여, 선혈의 흐름보다 붉은 
존재여’라고. 그것은 샤브라니그두 자신을 일컫는 것이야.”

내가 끼어들었다.

“……있었어? 그런게?”

“있었잖아! 도대체 뭘 듣고…… 아, 그렇지, 가우리 너, 카오스 워즈를 모르지.”

“카오스 워즈?”

흑마술을 행사할 때 사용하는 언어이지만 이제 일일히 설명할 생각도 들지 않았다.

“어쨌든. 그런 이유야. 다시 말해 흑마술로 놈을 쓰러 뜨린다는 것은‘너를 죽이는 것을 도
와 주라’라고 하는 것과 같아. 이게 얼마나 말도 안되는 지는 너라도 알겠지?”

“나.라.도. 라는 무슨 의미야?”

“추가로 말해 두면 백마술에는 공격주문이 존재하지 않아. 정화(靜化)’의 주문으론 유령이
나 좀비라면 몰라도 놈을 없애기엔 힘이 너무 부족해. 결론을 말하면 나랑 제르가디스에게
는 놈을 없앨 수가 없다, 라는 얘기야.”

“음, 결국은―”

제르가디스는 시선을 가우리에게 향했다.

“우리에게 남은 유일한 방법은 너의‘빛의 검’뿐이란 거야.”

“결국 놈과 싸우는 건 어디까지나 너란 얘기야. 물론 우리들 두사람도 적극적으로 너를 도
와주겠지만.”

“하지만 말야…… 너, 그렇게 쉽게 말하긴 하지만……”

“다른 수가 없는 이상, 이 방법 뿐이 없어. 뭐, 너에게 더 좋은 생각이 있다면 얘기가 다르
지만.”

“아니… 없지만……”

“그럼, 그걸로 결정.”

“그런가, 드디어 결론이 났는가?”

……!

3인은 동시에 돌아 보았다.

들은 적이 있는 그 목소리의 주인을 향해서.

어느 틈에 와 있었는지. 언제부터 거기에 있었는지. 밤의 나무 그림자에 드리우는 붉은 암
흑―

붉은 눈의 마왕, 레조=샤브라니그두.

“나에게 있어서도 조르프라든지 로디마스 정도의 상대나 단지 도망가는 상대를 없애는 것
으론 몸 풀기도 되지 않으니까. 뭐, 이 나의 부활의 현장에 있던 것을 불운이라고 생각하고 
트레이닝에 상대를 해 주실까? 기나 긴 세월을 봉인당한 때문인지 아직 몸이 좀 찌부둥하
군. 하지만 안심하게나. 곧 뒤를 이어서 많이들 따라 올테니까.”

“……그만해 두지 못해…….”

나는 천천히 일어 섰다.

몸 풀기―라고―

트레이닝이라고 했겄다.

조르프는 확실히 성격이 나빴다.

로디마스는 확실히 미남이라고는 말 할 수 없다.

하지만―

죽여봐도 몸풀기에도 안된다, 라고―

물론 나에게 훌륭한 휴머니즘 따위를 설교할 자격이 있다고는 생각하고 있지도 않다. 

나도 살인을 한 적이 있었다. 그것은 가우리도 제르가디스에게도 같겠지만.

하지만―

지금의 대사만은 용서할 수 없다.

“트레이닝이라고 했겠다. 좋겠지, 상대를 해 주겠어. 하지만 후회하게 될 걸.”

“호오… 그거 재미있군, 꼬마 아가씨. 꼭 부탁하고 싶군. 그렇게 나와야 죽일 맛이 난다는 
거지.”

“죽을 생각은 없지만 말야.”

가우리가 말했다. 두사람도 일어나 있다.

“생각과 결과는 일치한다는 보장은 없지. 그 정도는 누구라도 알고 있겠지?”

“그래. 누구라도, 그렇죠? 레조=샤브라니그두 씨?”

나는 마왕의 말을 그대로 돌려 줬다.

부르르.

마왕의 몸이 조그맣게 떨렸다.

어라?

“자 그럼 간다.”

아무 일도 없었던 것처럼 마왕은 손에 든 지팡이를 탕하고 가볍게 지면에 꽂았다.

그 순간-

대지가 움직였다.

아니-!

움직이고 있는 것은 대지의 밑에 있는 것―숲에 나 있는 나무의 뿌리였다.

그것들은 마왕에게서 가짜 혼을 받아서 무수의 뱀으로 변해서 지면을 파고 들어 왔다.

“의외로 별볼일 없는 재주로군.”

나는 콧방귀를 꼈다.

“어이, 제르가디스.”

“오케이! 다그 하우트!”

그는 순식간에 나의 의도를 알아 차렸다.

이번엔 정말로 지면이 출렁였다.

그 출렁임 한번으로 나무 뿌리로 만들어진 뱀들은 조각 조각으로 끊어졌다.

다그 하우트가 나무 뿌리가 파고 든 지층에 단층을 만든 것이다.

“그럼 다음, 나야, 나!”

“맘대로 하게, 아가씨”

제르가디스가 쓴웃음을 지었다.

“자… 어떤 기술을 보여 줄 건가?”

마왕이 말한다.

“뭘 별볼일 없는 조그만 기술이지만. 갑니다.”

오른 손을 가볍게 쳐 든다.

빛의 구가 거기에 생겨난다.

“설마, 파이어 볼이라고 하려는 건 아니겠지?”

마왕이 확인을 했다.

“익. 실은 그랬었지만……”

나는 그것을 그를 향해 가볍게 던졌다.

불 덩어리는 힘없이 마왕을 향해서 날아가, 그 눈 앞에 딱하고 멈췄다.

“흐음…… 조금은 변화를 주긴 했지만……”

자신의 주위를 불규칙하게 날아다니는 빛의 구를 별로 신경쓰지도 않으면서 붉은 눈의 마왕
은 침착한 목소리로 말했다.

“하지만, 이걸 직격받는다고 해서 나에겐 아프지도 간지럽지도 않지만.”

“알고 있다구요. 이건 말하자면 단순한 데몬 스트레이션이니까.”

“그런 장난에 상대할 생각은 없다, 미안하지만.”

레조=샤브라니그두는 손에 든 지팡이를 가볍게 휘둘렀다.

그 순간-

‘브레이크!”

나는 딱하고 손가락을 튕겼다.

빛의 구가 분열해서 나선을 그리면서 마왕의 주위에 떨어져 내려왔다.

“뭐…뭐라고!”

마왕이라도 이것까지는 예상하지 않았던 듯 놀람의 소리를 낸다.

화염과 모래먼지가 일순 그 모습을 가린다.

“가우리! 네 차례야!”

“오케이!”

가우리가 달린다.‘빛의 검’을 빼어든 채로.

“가라! 가우리!”

제르가디스도 부르짖었다.

“죽어라! 마왕!”

가우리가 울부짖었다.

빛의 검이 소리를 울렸다.

그리고―

붉은 눈의 마왕, 레조=샤브라니그두는 가볍게 웃었다.

“빛의 검―인가. 그러고보니 마도 도시 사이라그를 일순에 죽음의 도시로 만든 마수(魔獸) 
자나파를 물리친 검―이었지. 하지만 몰락했다고는 하지만 이 마왕과 마수 따위를 같이 하
지는 말아주기를 바라지만.”

그는―마왕은 믿어지지 않게도 빛의 검을 맨.손.으로 쥐어 잡고 있었다.

“확실히 조금 뜨겁긴 하지만 뭐 참지 못할 정도는 아니군.”

무시무시한 괴물이다.

“크윽!”

가우리가 신음했다.

보자하니 뺄려고 해도 누르려고 해도 꼼짝을 하지 않는 모양이다.

“젊은이, 검의 실력은 달인인 모양이지만 이 나를 죽이기엔 무기의 스케일이 너무 작은모
양이군. ……하지만, 이 정도인가. 인간이란 건…… 라면…….”

폭발이 일어났다.

가우리가 날아갔다.

지면에 내동댕이 쳐진다.

“가우리!”

“괘…괜찮아……”

아무리 보아도 무사하다곤 보이지 않는 꼴로 지면에 쓰러진 채로 그는 말했다.

“안심해라. 곧바로 죽이지는 않는다.”

마왕이 말한다. ―나쁜 놈. 뭐 성격이 좋은 마왕이란 것이 존재한다면 그건 그거 대로 기분
나쁘겠지만.

“큭……!”

제르가디스가 뒤로 후퇴한다.

그 모습이 일순 화염에 휩싸였다.

“제르!”

“뭘, 놈은 바위로 된 몸. 이 정도로 죽지는 않아. 그것보다 꼬마 아가씨……”

이이익!

“상당히 큰소리를 쳐주셨지만…… 상당히 실망시켜 주었어. 이 보답은 해주지 않으면
……”

우왓!

쓱.

한 발자국 마왕이 앞으로 나왔다.

라는 그 순간.

무언가 눈 앞에 날아왔다.

나는 반사적으로 그것을 잡았다.

검의 손잡이 부분―?

빛의 검!

“―써, 리나!”

가우리가 말한다.

“검의 힘에 너의 흑마술의 힘을 얹어!”

“―어리석긴―”

비웃듯이 레조=샤브라니그두가 말한다.

“빛의 힘에 암흑의 힘이 얹어질 턱이 있는가?”

그 말대로였다.

빛의 속성을 지닌 마법과 어둠의 속성을 지닌 마법을 합체시키는 것은 불가능하다.

마법이 서로의 힘을 지워버리는 때문이다.

하지만―

“검이여! 나에게 힘을!”

나는 손안의 그것을 높이 쳐들었다.

빛의 칼날이 생겨났다.

가우리의 때에는 롱 소드 사이즈였던 칼날이 바스타드 소드 정도의 길이가 되어 있다.

―역시―

“하핫! 소용없는 짓을!”

마왕이 조소한다.

하지만 그 목소리 중에 조금 초조함이 섞여 있는 것을 나는 눈치챘다.

나는 주문의 영송을 시작했다.

형식은 드래곤 슬레이브와 거의 동일.

하지만 주문을 바치는 대상은 이 세상의 암흑을 통솔하는 붉은 눈의 마왕 샤브라니그두에 
대해서가 아니다.

그 부분을 여행 도중에 들른 어느 왕국의 전설에 전해오는‘로드 오브 나이트메어(어둠의 
왕)’―마왕 중의 마왕, 하늘에서 떨어진‘금색의 마왕’으로 바꿔 넣는다.

샤브라니그두의 힘을 빌려서 구사하는 흑마술로 샤브라니그두 자신을 상처 입히는 것은 불
가능하다. 하지만 동등하든지 그 이상의 힘을 지닌 다른 마왕에게서 빌린 힘으로라면‘붉은 
눈의 마왕’에게 데미지를 입히는 것이 가능할 터였다.

 

어둠보다도 어두운 존재여

한밤도다도 더욱 깊은 존재여

혼돈의 바다를 헤매는

황금색의 암흑의 왕

 

샤브라니그두가 동요의 기색을 보였다.

“애…애송이! 어째서 어떻게 너 따위가 그.분.의 존재를 알고 있냐!”

나는 신경쓰지 않고 계속했다.

 

나 여기에 당신에게 원한다

나 여기에 당신에게 맹세한다

내 앞에 가로 막고서

모든 어리석은 존재들에게

나와 당신의 힘을 가지고

동일한 멸망을 부여할 것을!

 

어둠이 생겨났다. 나의 주위에.

한밤의 어둠보다도 깊은 어둠.

결코 구원받을 수 없는 빛이 없는 어둠이.

폭주하려는 주문을 나는 필사적으로 억눌렀다.

만일 여기서 주문의 제어에 실패하면 나는 생체 에네르기를 모두 마법에 흡수당해 죽는다.

“소용없다고 하는 걸 알지 못하는가!”

마왕은 외치면서 주문의 영송도 없이 생겨난 몇 발의 새파란 에네르기 볼을 쏘아 온다.

아마도 한발만으로도 집 몇채 정도는 가볍게 날려 보낼 정도의 힘은 있겠지.

하지만―

그 전부가 차례대로 내 주위를 둘러 싼 어둠 속으로 사라졌다.

“뭐라고!?”

이것이야 말로 첫 공개하는 나의 비장의 기술 중의 기술, 기가 슬레이브(重破斬)!

처음에 실험했을 때, 내가 만들어낸 어둠은 해변에 커다란 웅덩이를 만들어 내었다. 

지금도 어째서인지 그 장소에는 물고기 한마리 가까이 가지 않고 물이끼도 자라지 않는다는 
소문을 들었다.

이 주문만으로도 샤브라니그두에게 데미지를 입힐 자신은 있었다.

하지만 또한 이 주문만으로는‘붉은 눈의 마왕’을 없앨 수 없다는 것도 알고 있다.

내가 아무리 발악을 해도 인간과 마왕―이 확연한 기량의 차이는 어쩔 수가 없는 것이다.

남은 수단은 가우리가 말한 대로 빛의 검의 힘을 빌릴 수 밖에는 없지만―

빛의 검의 찬연한 칼날부분도 나를 둘러 싼 어둠에 흡수되고 있었다.

검에 의해 생겨나는‘빛’의 힘과 주문에 의해 생겨 난‘어둠’의 힘이 서로를 지우고 있는 
것이다.

가우리는 단지 이렇게 되리라는 것을 모르고 있었을 뿐이다.

나는 그 사실을 알고 있었다.

아마도 그 이상의 사실도.

그리고 샤브라니그두도. 마왕의 초조함이 그것을 증명하고 있었다.

―해버릴 수 밖에 없다!―

“검이여!―”

나는 외쳤다.

“어둠을 삼켜서 칼날을 만들어라!”

“뭐라고!”

기가 슬레이브에 의해서 만들어진 어둠이 손에 든 검을 향해 집적되어 간다.

생각한대로.

빛의 검’의 정체는 내가 상상하고 있던 대로였다.

쉽게 말해서 그것은 인간의 의.지.력.을.구.현.화.하는 도구였다. 보통 때에 그것은 가장 알기 
쉬운 '빛’의 모습을 취하는 것 뿐이었다. 내가 그렇게 확신을 가지게 된 것은 의지력은 강
하지만 그 확장선인 마력을 가지지 않은 가우리가 쥐고 있었을 때에 비교해서 의지의 제어
에 익숙한 내가 사용할 때의 구현율이 컸기 때문이다.

하지만―이걸로 정말 놈을 없앨 수 있을지 어떤지―솔직히 말해서 자신은 없다.

앞으로 하나―하나만 더 무언가가 있으면―

“웃기지 마라!”

마왕은 지팡이로 자세를 취했다.

낮은 속삭임―지금까지 들어 본적이 없는 언어가 바람 속에 흘러간다.

―주문의 영송―

큰일이다!

기가 슬레이브가 만들어낸 어둠을 전부 검에 흡수시키기에는 아직 좀 더 시간이 필요하다.

어떠한 마법이라도 많건 적건 주문을 사용하고 동안은 술사의 주위는 마법의 결계에 둘러싸
여진다. 기가 슬레이브를 제어하고 있는 때라면 상당히 강력한 에네르기 볼이라도 완전히 
막아내긴 하지만 정작‘마왕’이 주문까지 외워서 전력투구를 해오는 주문까지 막아낼지 어
떨지는…… 확실히 말해서 실험해 보고 싶은 생각은 개미의 촉각만큼도 없다.

그리고 무엇보다 기가 슬레이브의 에너지는 지금 검에 흘러 들어가고 있는 도중이다. 이 상
태에서 아직 마력 결계가 유효한지 어떤지 그것도 또한 의문이었다.

마왕의 지팡이의 끝에서 붉은 빛이 생겨났다.

저쪽이 더 빠르다!

라고해서 어중간하게 발사한 걸로 마왕이 쓰러질리가 없다. 이러면―

“그만 둬!”

목소리가 울려 퍼졌다.

제르가디스.

“그만 해 둬! ―니가 그렇게 보고 싶어 하던 이 세계가 아니었나! 그것을―어째서 파괴하
려는 건가! 레조!”

상당히 혼란스런 모양으로 아마도 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 모르고 있는 모양이다.

하지만―

주문이 멈추었다.

마왕의 지팡이에서 붉은 빛이 사라졌다.

레조=샤브라니그두는 조용히 지면에 쓰러져 있는 제르가디스를 바라본다.

―발견했다!―

남.은.한.가.지.를!

“―어리석기는―”

샤브라니그두는 잠시 시간을 두고 그의 말을 비웃었다.

그 순간, 내 손안에서 암흑의 검이 완성했다.

“적.법.사.레.조.!”

나는 외쳤다. 암흑의 검을 크게 휘두르면서.

“선택하라! 이대로 샤브라니그두에게 혼을 먹혀버릴 건가! 아니면 스스로 복수를 할 것인
가!”

“오오……”

환희의 음성과―

“이럴 수가……”

초초해 하는 목소리가―

동시에 그.의. 입에서 쏟아져 나왔다.

“검이여! 붉은 어둠을 산산조각 내라!”

나는 검을 휘둘렀다!

검은 빛―그렇게 밖에는 형용할 수가 없는 무언가가 마왕을 향해서 돌진한다.

“이런 적당히 만든 것 정도! 되돌려 주겠다!”

마왕이 지팡이로 자세를 취한다.

암흑의 에네르기 덩어리가 가까워진다.

그리고―

쿠아앙!

검은 불기둥이 하늘을 찔렀다.

“아……”

나는 조그맣게 신음했다. 흘러내리는 땀을 닥으려고 하지도 않고.

그 불기둥 속에서 꿈틀대는 것을 목격한 것이다.

이윽고 그것은 조용히 사그러들었다.

"크……”

그리고 나는 그 자리에 무릅을 꿇었다.

"크…크…크하하핫!”

마왕의 웃음소리가 어두운 숲에 울려퍼졌다.

“아니…… 정말 대단한 놈이다. 이 나도 설마 인간 따위가 이렇게 까지의 재주가 있을 줄
은 생각지 않았다.”

찌직.

조그만 소리가 들렸다.

“마음에 들었다…… 마음에 들었다, 꼬마야. 너야말로 진정한 천재의 이름에 어울리는 존재
다.”

칭찬해주는 것은 기쁘지만 그걸 기뻐하고 있을 여유는 없었다.

지금의 일격으로 나는 거의 모든 힘을 다 써버렸다. 이제 손가락 끝에 불꽃을 낼 정도의 힘
도 남아있지 않다.

단지 지면에 주저앉아 어깨를 들썩이며 거친 숨을 몰아 쉴 뿐이었다.

“하지만…… 아쉽군…… 이걸로 이제 두번 다시 만날 수 없다. ―아무리 네가 희대의 마도
사라고 해도 결국은 인간.”

쩌적.

―또 그 소리다.

도대체 무슨―

“마도를 구사해서 살아봐야 수백년. 이 뒤에 이 세상의 역사가 어떻게 변할지는 이 나에게
도 알 수는 없지만 네가 살아있는 동안에 또 다른 내가 각성할 일은 우선 있을 리가 없으니
까……”

―에?

그건 무슨―

나는 고개를 들고 그리고 보았다.

마왕 샤브라니그두의 몸에 생겨나고 있는 무수한 조그만 선들을.

이건―

“기나 긴 세월의 끝에서 부활해 또 한번 너와 싸워 보고 싶었지만…… 아무래도 그것은 이
룰 수 없는 희망―너 자신에게 경의를 표해 조용히 멸망해 주지…….”

―이걸로―잠들 수 있다―

두 목소리가 겹쳐졌다.

붉은 눈의 마왕 샤브라니그두의 그리고 적법사 레조의 목소리가.

쩌억!

마왕의 가면의 볼 부분이 쪼개져 떨어졌다.

그것은 대지에 떨어지기 전에 바람에 부서져서 공중에 흩어졌다.

"재미있었다…… 꼬마 아가씨……”

―고마워―미안해―

쩌적.

“정말로…”

―정말로―

투둑.

“크……흐흣……크흐흣……”

쩌적.

투두둑.

나는 그냥 망연히 웃으며 무너져 가는‘붉은 눈의 마왕’의 모습을 바라보고 있었다.

공허한 웃음소리만이 언제까지나 바람 속에 남아있었다―

 

Epilogue 에필로그 

 

“끝난-거인가?”

가우리가 그렇게 한마디 중얼거린 것은 샤브라니그두의 몸이 완전히 소멸하고 상당히 시간
이 지나서였다.

“그래.”

나는 잘라서 말했다.

“레조의 덕분으로, 말이지.”

“레조의?”

그.것.이 소멸한 것이 아직도 믿어지지 않는지 마왕이 최후에 서 있던 장소를 바라보면서 제
르가디스가 말한다.

“놈의 속에는 아직 레조의 혼이 남아있었던 거야. 기나 긴 세월을 거쳐 내면으로부터 마왕
에게 침식당하면서도 남아 있던 그 사람의 한조각의 양심이 자신을 속인 마왕에 대한 미움
과 함께 손을 잡아, 결과. 내가 만들어 낸 어둠을 스스로 받아들였다―”

“하지만 너도 참 대단한 놈……”

내 쪽을 바라보고 가우리는 말을 잇지 못했다.

그리고 제르가디스도 또한.

내 은색으로 물든 머리칼을 보고는.

생체 에너지를 과다하게 사용한 탓에 일어난 현상이다.

“리…리나… 그 머리칼……”

“괜찮아. 조금 힘을 너무 쓴 것 뿐이야.”

 나는 방긋 웃어 보였다.

“지치긴 했지만… 그것보다 너희들은?”

“나는 괜찮아.”

말하면서 가우리는 상당히 휘청거리면서 몸을 일으켰다.

“내 쪽도… 적어도 아직 죽지는 않았다.”

제르가디스 쪽은 가우리 보다는 아주 조금은 나은 상태였다.

"그래… 다행이야.”

나는 미소지으며 그렇게 중얼거리곤 그대로 대자로 누워 뒹굴었다.

기분좋은 잠결에 몸을 맡겨, 그리고―

 

수일 후―

3인은 아틀라스 시티의 바로 앞까지 와 있었다.

“우와, 이걸로 오늘밤은 맛있는 걸 먹고는 따뜻한 침대에서 실컷 잘 수 있겠지.”

나는 멀리 보이는 거리의 풍경에 시선을 주면서 소리를 높였다.

아직은 머리색은 원래의 밤색으로 돌아오지는 않았지만 피로는 완전히 회복해 있었다.

“엄청 긴 여행이 되어 버렸군.”

가우리가 말한다.

“자… 그러면 나는 슬슬 이 근처에서 퇴장을 할까?”

돌연 제르사디스가 말을 꺼냈다.

“응?”

나하고 가우리의 목소리가 겹친다.

“나는 지금까지 여러 종류의 일들을 저질러 왔었으니까. 얼굴도 그런대로 알려져 있다. 저
렇게 큰 거리는 위험해. 이런 눈에 뜨이는 풍모이고.”

“그래… 그럼, 어쩔거야? 이제부터?”

내가 물었다.

“뭐 혼자서 내키는대로 흘러다니지. 너희들에게는 여러가지로 폐를 끼쳤지만.”

그는 부끄런운듯이 코끝을 손가락으로 긁었다.

“서로 살아있으면 다음에 또 어딘가에서 만나고 싶군… 뭐, 너희들에게는 싫은 일일지도 
모르지만…”

그 전에 내가 오른 손을 내밀었다.

“그럼 다음에. 응.”

“그럼 다음에…”

제르가디스는 그 손을 다정하게 쥐어 주었다.

돌로 되어 있을 터인 피부는 이상히도 따뜻했다.

“잘 지내라구.”

가우리가 가볍게 손을 들어 올렸다.

“그래. 너도.”

제르가디스도 그렇게 말하곤 조용히 손을 놓고는 그대로 등을 돌렸다.

“하지만 리나.”

원래 오던 방향으로 사라져 가는 제르가디스를 전송하면서 가우리가 그렇게 말했다. 

마왕과의 싸움 이후로 나에게의 호칭이‘꼬마’에서‘리나’로 바뀌어 있었다.

“녀석이 오른손으로 악수를 하게 하다니 설마 녀석 너에게 호감이 있는 거 아냐?”

“바보같은 소리하지 마.”

나는 웃으며 흘려 보냈다.

“그런데, 너, 아틀라스 시티에 도착하면 어쩔 생각이야?”

"음, 그렇네.”

나는 잠시 생각했다.

“맞아. 그것보다 가우리의‘빛의 검’을 나한테 주기로 한 이야기. 그건 어떻게 된 거야?”

“누가 그런 말을 했어! 누가!”

“아… 주지 않을 거야?”

“당연하지.”

“쳇. 그것만 있으면 나는 거의 무적이고 마도의 연구에도 도움이 될 텐데.”

“안되는 건 안 돼.”

“응, 알았어.”

간단히 끄덕인다.

“엥?”

가우리가 어리둥절해 한다.

“이걸로 결정이다. 당면의 여행 목적지가, 말야.”

“어디야?”

모르겠다는 얼굴로 그가 되묻는다.

“니가 가는 곳이야.”

“에?”

“빛의 검을 양도해 줄 생각이 들 때까지 계속 너를 쫓아다닐 테니까.”

윙크 한번.

“아무튼 자, 가자고.”

말하며 나는 걸어 나갔다.

아틀라스 시티를 향해서―

