Oh My Love
오마이러브 








방학이 시작되고, 육칠 십 년대에나 가능했다는 무전여행을 감행했다. 서울역에서 새벽부터 돈을 구걸하자, 생각보다 많은 돈이 모였다. 의외로 마음 좋은 사람이 많았다. 지갑을 잃어버렸다는 말도 하고, 무턱대고 손을 내밀기도 했고, 사실대로 무전여행을 위해서라고 하기도 했다. 
물론 사람 봐 가면서. 누워서 떡 먹기 정도까지는 아니었지만, 예상한 것보다는 쉬웠다. 
요즘도 그런 미친 짓 하는 녀석이 다 있냐면서 즐거워하는 사람들도 꽤 많았기에 어떤 점에서 수확이라면 수확이었다. 많이 보고 많이 느끼고 싶었기에 감행하는 만큼, 즐거워졌다.
처음 며칠 동안은 대구에, 다음은 구걸로 2만원을 모아 부산으로 내려갔다. 
유사시에 필요한 신분증과 지도와 돌아보려고 생각해둔 지역의 경찰서 전화번호와 밥을 공짜로 주는 곳의 위치를 꼼꼼하게 적은 수첩 이외에 내 것이라고 부를 수 있는 것이 없었기에 굶주림은 이틀을 넘기지 못하고 찾아왔다.
두륜산인지, 두류산을 올랐을 때도 그랬지만, 금정산을 오르자 확실히 우리나라 땅덩어리가 얼마나 작은지 알 수 있었다. 
다 봤다. 
뻥! 
다 보지는 못했다. 하지만, 어디를 둘러봐도 빼곡이 들어찬 도시는 숨쉴 틈도 없어 보였다. 
여름방학이라 다행이었다. 만약 겨울이었으면 추워서 역에서 잔다는 건 꿈에도 생각하지 못했을 것이었다. 
벌레 물림 방지 약으로 온 몸을 무장하고 있어서 그렇게 물어 뜯기지도 않았다. 아침은 사랑의 뭐라는 곳에서 무료 시식을 하고, 점심은 굶고, 저녁은 2천 원하는 밥을 사먹었다. 반찬이야 별 볼일 없지만, 빵이 아니라 밥을 먹었다는 생각에서 오는 포만감은 값으로 메길 수 없었다.
초읍 도서관에서 하루를 잤다. 학생증이 있고, 월요일 일요일만 아니라면 밤샘이 가능한 국립도서관에서의 잠자리는 비를 피할 수 있다는 것과 함께 좋아하는 책에 둘러싸인다는 장점을 가지고 있었기에 잠을 자는 김에 좋아하는 작가의 책 두어 권도 읽을 수 있었다. 한 권은 읽었는데 나머지는 졸음에 취해 읽는 둥 마는 둥 했지만, 빌리지는 않았다. 
주소를 기입하고 학생증을 맡기면 빌려갈 수야 있겠지만, 학생증이 없으면 자칫 다쳤을 때 신원을 증명할 수도 없을뿐더러 아침밥도 어떻게 될지 모르는 상황에 처하게 되니까… 그렇게 좋아한다고 자부했던 책이지만, 한끼 식사에는 댈 만한 게 못 되었다.
서둘러 도서관을 나와 부산역으로 향했다. 
도착하자 이미 길다란 노숙자의 줄이 서너 겹으로 쌓여 식판을 기다리고 있었다. 너무 늦은 건 아닌가 걱정이 되었다. 만약, 밥이 앞에서 끊기면 가까운 헌혈의 집으로 가야했다. 오백 뽑고 나면 평일 낮 시간 영화관람권과 요기 거리 나오니까 말이다. 이렇게 줄일 길 줄 알았으면 도서관에서 그 책이라도 빌려오는 건데.

"학생, 식판 안 드나?"
"네? 네."

다들 다를 바 없는 처지라서 그렇겠지만 꾹꾹 눌러 퍼 담아줘도 더 달라는 말을 잊지 않아서 어느새 차례가 된 것도 모르고 있었다. 피를 뽑지 않아도 된다는 안심에 얼굴의 긴장이 풀어졌다. 땀 냄새가 가시지 않은 체구에서는 삶의 고단함이 풍겨져 나와 나도 모르게 몸이 움츠러들었던 모양이었다. 
그들은 어떤 아픔을 겪었던 것일까 하는 궁금함에 숟가락과 젓가락을 열심히 움직이며 혼자 그림을 그려갔다. 드라마의 삼류신파가 완결되었을 때, 식판도 깨끗해져 있었다.
대구에서 내려올 때 무궁화 입석 기차표를 사고 학생증과 함께 차비를 냈기에 주머니에는 이제 동전 몇 개밖에 남지 않았지만, 서울에서 여기까지 빈손으로 왔기 때문인지, 그 동전 몇 개도 웬만한 금붙이 못지 않게 자랑스러웠다.
노숙자 아저씨는 그런 모습이 안쓰러웠는지 자신이 오늘 마실 소주 값일 게 분명한 돈을 손에 쥐어주시기도 하셨다. 어쩐지 그를 속여 갈취해버린 건 아닌가 죄스러웠다. 서울 집으로 돌아간다고 해도 부자는 아니지만, 그래도 돌아갈 집 없는 그보다는 나은 처지이니 말이다. 안 받을 수도 없고…, 어른의 성의를 생각해서 받기는 했지만 면목이 없어서 차마 고개를 들지는 못했다. 열심히 살아라 아직 젊으니까 다 잘 될 거라고 어깨를 두들기시곤 식판을 박스에 넣고 그 자리를 떠나셨다.
차표 값이나 거리 이름을 쓰지는 않았지만, 눈길이 닿는 곳에서, 발길이 닿은 곳에서는 반드시 걸음을 멈추고 주의 깊게 바라봤다. 사진을 찍으면 되지 않겠느냐고 묻는 사람이 있겠지만, 다양한 생각을 남기기 위해선 아무것도 남겨선 안 되는 법이다. 
색즉시공 공즉시색이라고 하지 않았던가. 그래서 시작한 여행이고, 이어지고 있는 여행이었다.
부산에 들렀으면 당연하게 가야하는 해운대 대신, 대구에서처럼 무슨무슨 산을 찾았다. 어제는 금정산이었으니 이번에는 어디를 갈까 하고 지도를 폈는데 바다 가까이에 구덕산이라고 찍힌 지명이 눈에 들어왔다. 
뭐랄까 입체사진도 아닌데, 그 글자만 시야를 파고 들어왔다. 부산역 안에 기차가 도착했던 것인지 사람들이 우 쏟아져 나오고 그 사람을 잡기 위해서인지 택시기사 아저씨가 지명이름을 부르짖으며 호객행위를 했다. 
이름과 같은 그것에 피식 웃음을 던지고, 구덕산으로 향했다.
부산역에서 구덕산을 향해 가는 버스가 있어서 빠르게 도착했다. 너무 빠르게 도착해서 어쩐지 허탈하기까지 했다. 
그림을 배워야할까 하고 잠시 고민에 빠졌다. 이름을 아는 꽃보다 모르는 꽃이 많다는 건 그런 대로 참을 수 있었지만, 눈으로 뻔히 보고 있는 꽃의 색이 미묘할 때는 답답했기 때문이었다. 
서울에 가면 당장에 그림을 배우자. 그보다는, 색채도구를 사는 게 나을까. 다색 그림물감을 사서 그 색을 깡그리 다 외우자. 그게 낫겠다. 그렇게 하자.
결심하고 돌아선 나는 버스 종점에서 가까운 도서관으로 향했다. 도서관에서도 확연히 알아차릴 수 있는 예쁜 산등성이며 산허리들이 울긋불긋 물들어 있었다. 벌써 가을 준비를 하는 청춘의 잎새들이 바쁘게 움직이고 있었다. 참, 아름다운 나라 우리나라 좋은 나라, 절로 노래가 나왔다.

"쿡, 야, 노래 잘한다?"

깜짝 놀란 내가 휙 돌아보자, 그 앞에는 또래로 보이는 남자애가 담배를 피며 서 있었다. 현재 연예계에서 활동하는 연예인 중, 경상도 출신 남자애가 많다는 통계를 어딘가에서 본 기억이 났다. 서울에 살면서 연예인 한 번 못 본 촌놈이지만, 앞에 선 얘가 잘 생겼다는 것만은 확실히 알 수 있었다. 매력이 있었다. 사람의 시선을 받는 것에도 익숙한 모양인지 내가 뚫어져라 쳐다보는데 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"너… 누구야?"
"나? 김철수. 니넌?"
"철수?"
"그래. 철수와 영희 할 때 그 철수. 니넌 이름이 모꼬?"
"나는 수영. 정수영이라고 해."
"수용?"
"아니, 수. 영."
"수영장 할 때 그 수영 말이가?"

활자매체로 접해본 적이 있는 사투리였지만, 역시 듣는 것과 보는 것은 차이가 있었기에 그의 말을 들어도 바로바로 머리에 입력이 되지 않아서, 철수를 기다리게 만들었지만 철수는 내가 순수 서울 토박이라는 것을 불쌍하게(?) 생각했는지 끈기 있게 기다려주었다.

"응."
"친척집 왔나?"
"아니."
"그라모?"

잠깐 뭐라고 대답해야 할지 몰라 망설였다.

"무신 생각을 하노? 퍼떡 대답 안하고?"
"아…미안,  무전여행… 무전여행 왔어."
"무전여행? 무전여행이 모꼬?"
"돈 하나도 없이, 여행하는 거야."
"크크큭, 니 말하는 거, 대끼리 우낀다. 니 아나? 서울내기는 다 니맹쿠로 말하나? 신기하네."
"신기해? 뭐가?"
"근지럽다."
"어?"
"근지럽다꼬. 근질근질, 모리나?"

그러면서 철수는 바디 랭귀지를 시도했다.

"아, 간지럽다고? 왜?"
"말하는 사람은 모리는 갑네? 아이다 그기 아이지, 서울 아-들은 다 그래 말하나? 그라모, 다들 그래 듣고도 아무치도 안한갑지?"

그렇게 말하고는 혼자서 키득거렸다. 

"니 부산에는 아는 사람 아무도 없나?"
"응."
"완전히 혼잔기가?"
"응. 왜?"
"흠, 어디어디 들릿노?"
"뭘 들어?"
"아-씨팔아, 부산까지 올 정도면 전국으로 다 돌았다는 얘기 아이가? 어디 갔었노 말이다."
"아, 무궁화 기차 타고 마음에 드는 도시에 내렸어. 간 곳이라고는 대구랑, 부산. 겨우 두 군데 뿐이야."
"십 원 땡전 한 푼 없이?"
"응. 무전이니까."
"씨발, 좆나게 멋지다, 니."

시샘을 하는지 그렇게 말하며 철수는 나를 잠시 노려봤다.

"이자부터는 어디로 갈끼고?"

물으면서도 부러움을 참을 수 없다는 듯 부라리는 눈빛은 변함이 없었다.

"글쎄, 매표소에 도착하고 나서 결정하니까."
"우와, 니 겁도 읍네. 기차는 그라모, 돈 안내고 탔나?"
"아니. 돈을 안내긴 왜? 돈 냈어."
"새끼, 니 그라모 여태꺼지 내헌티 구라칬나? 돈 한 푼 없이 부산까지 와따매?"

당장이라도 멱살을 잡아 패대기를 칠 것처럼 덤벼드는 철수를 향해 두 손을 들어 흔들며 재빨리 입을 열었다.

"저, 정말이야."
"뭐라꼬?"
"진짜라구. 진짜야. 역에서 구걸도 하고, 피도 팔면서, 그렇게 부산까지 온 거라구."
"헤에?"

빨리 끓는 냄비가 빨리 식는다고 했던가? 철수는 언제 화가 났었냐는 듯 멀끔한 얼굴이 되어 나를 바라봤다.

"화내지마. 이래봬도 힘들었어."
"씨발, 그럼 그렇다고 빨리 말을 하지."

목청 높여서 화를 냈던 게 조금 무안했던지 얼굴을 붉혔다.

"가자."
"어딜?"

내 손을 잡아끄는 철수에게 끌려가지 않으려고 다리에 힘을 주었지만, 워낙에 운동과는 담을 쌓고 산 몸인지라 여의치 않았다. 반면에 철수는 보기에는 그렇게 보이지 않는데 제법 강골인지 꿈쩍도 하지 않고 척척 앞으로 나아갔다. 
또래라고는 하나 이렇게 급격한 힘의 차를 보이는 철수가 무서워졌다. 여행지에서 만나는 사람이 다 좋은 사람일 수는 없지 않은가. 

"처, 철수야, 어딜 가는 거야?"
"어딘 어디냐? 당연빠따 우리 집이지."
"너희 집?"
"응. 우리 집."
"내가 너희 집에 왜?"
"밥 묵으로. 니는 밥 무것나? 난 아직 안 묵었는데. 니도 안 묵었으면 같이 묵으면 되고."

제대로 된 설명은 아니었는데, 잡힌 손을 통해 철수의 마음이 느껴졌다.

"우리 집 가깝다."

여전히 내가 발끝에 준 힘을 풀지 않자, 철수가 앞으로 향하던 고개를 꺾어 나를 봤다.

"와? 가기 실나?"
"가기 싫은 게 아니고."
"그라모? 와 뻐팅기는데?"
"으응?"
"와 뻐팅기냐고."

나를 잡은 한 손으로 바디 랭귀지를 하는 철수가 웃겨서 나는 나도 모르게 웃었던 모양이다.

"니 웃으니까, 완전히 가스나네."

이목구비를 여성스럽다고 생각해 본 적이 단 한 번도 없는 나였기에 단숨에 경직되었지만, 그에 굴하지 않고 철수는 버스에 태우더니 아저씨 두 명, 하고 버스가 떠나가라 소리쳤다. 
버스의 에어컨은 소름이 돋을 정도로 쌩쌩 했다.

"니 맻 살이고?"
"열 여덟. 내년에 고 삼이야."
"흠. 그래?"
"넌?"
"……나도."

대답을 망설이는 듯 보였던 것은 착각일까, 어쩐지 대답소리도 무척이나 작았다.

"부산에는 얼마나 있을 기고?"
"몰라, 보고."
"니는 노숙자 생활이 체질인갑다."

제일 뒷자리에는 우리 둘 이외에는 아무도 없었지만, 철수는 내 곁에 바싹 붙어 앉아 그렇게 물었다.

"그러고 여행해도 멀쩡한 거 보면."
"내 생각에도."

곧바로 맞장구치자, 그런 나를 어처구니가 없다는 듯 철수가 눈을 동그랗게 뜨고 바라봐, 그게 웃겨서 나는 키득거렸다.

"와 웃노?"

대답을 하려고 입을 열었는데, 철수가 뒷좌석에서 쿵 하고 내려섰다.

"내립니다, 내려요. 모하노? 퍼떡 안 내리고. 다 왔다. 얼렁 내리라."

버스 운전기사의 싫은 얼굴에도 굴하지 않는 철수의 행동에 얼굴을 붉히며 버스에서 내렸다.

"와 얼굴을 불키노? 사나 자슥이 가스나맹쿠로. 빨리 걸으라, 배고프다."

준수한 청년이 부산 사투리를 걸걸하게 내뱉는 걸 듣고 있노라니, 자연 조폭 이미지가 떠올랐다. 학교 자율학습 시간에 시청했던 그 영화가 제법 강렬했던 모양이다.
버스가 내려준 큰길에서 바로 보이는 3차선의 긴 횡단보도를 건넜다. 
평일인 동시에 여름의 한낮인지라 지나다니는 행인은 그렇게 많지 않았지만 근처 학교가 있는지 교복을 입은 무리가 종종 눈에 띄었다. 고3이겠지. 점심시간을 틈타 나온 듯 싶은 교복 무리가 분식집 근처에서 서성였다. 
철수의 뒤를 따라 골목의 모퉁이를 돌자, 가게 하나 없는 주택가였다. 하나같이 전용 주차장이 있는 주택들이라는 점에서 눈길을 끌었다. 
성북동쯤으로 분류되는 부자동네라는 것일까. 외지인인 나로서는 확인할 길이 없다.

"자, 들어가자."

다른 집들과 비교해서 담이 높았다. 그리고 대문이 넓었다. 높기도 했지만, 그 넓이에 놀란 나는 저절로 멈췄다.

"모하노? 안 드갈끼가?"
"집이야?"
"응. 우리 할매 집이다. 아빠랑 엄마는 내 방학하자마자 여행가뿌리고 읍다. 드가자."

닫혀 있는 문이 아닌지 그렇게 말한 철수는 문을 밀어 열었다.

"도련님 오셨습니꺼?"

어깨가 떡 벌어진 떡대 세 사람이 철수를 발견하자 허리를 90도 각도로 숙이며 인사를 했다. 겉에서 보기에도 들고 갈 게 많아 보이는 집에 자물쇠가 걸리지 않았던 이유를 알 것 같았다. 
철수는 그들의 인사에 눈길도 주지 않고 그대로 들어갔지만, 나는 난생 처음 보는 그들을 시야에 오래도록 담아두기 위해서 천천히 걸었다. 
머리 밑에 훤하게 들여다보일 정도로 짧게 깍은 뒤통수와 단련된 어깨며 팔 근육은 젊은 혈기로 넘실댔고, 탄탄하게 올라붙은 엉덩이와 허벅지는 거친 몸싸움에서 유용하게 사용될 것 같았다. 군대를 들어가기 전까지는 경험하지 못할 거라고 생각했던 우렁찬 경례조차 사랑스럽게 느껴졌다.

"모하노? 빨리 안 드로고?"

무슨 행성이름처럼 들리는 사투리로 재촉하는 철수가 또한 사랑스러웠다. 이 특이한 경험을 준 사람이 다름 아닌 철수였다.
세 개의 건물이 따로 떨어져 있었지만, 중간의 큰 건물에 이어져 있었다. 단순히 한옥이라고 생각했는데 가까이 다가갈수록 조금 다르다는 느낌이었다. 
중앙의 건물은 일본식 한옥으로 2층이었다. 거실 대신으로 중앙의 넓은 대청 마루 대신에 길다랗게 이어진 마루는 양쪽 유리창에 막혀 통로의 이음줄처럼 연결되어 있었다. 
신을 벗고 올라선 나는 긴 유리창들에 놀라고, 그 유리창의 사이의 마루에 또 한번 놀랐다. 장정 두 사람이 지나갈 수 있을 만큼의 폭이었지만, 반들반들 윤기가 흐르는 것이 방금 전까지 누군가 닦고 있었던 것은 아닐까 의심이 들만큼 깨끗했다.

"할매!"

철수가 크게 소리쳤다.

"할매 어디 있노? 할매!"

철수가 그렇게 고함치며 유리문을 하나하나 열어 젖혔지만, 누구 하나 말리는 사람이 없었다. 
열린 유리문 너머에서는 또 누군가가 허리를 구십도 각도로 숙이며 인사를 건넸지만, 철수는 보는 둥 마는 둥 유리문을 도로 닫았을 뿐이다. 
뒤쫓는 것만으로도 체력이 달려 역시나 나도 인사를 건네지 못했다.

"할매!"

몇 번째의 부름이었을까, 철수는 그렇게 외치며 유리문 하나를 열었다.

"귀 안 먹었다. 고마 고함 치라."

철수의 고함에 맞먹을 정도의 큰 소리가 되돌아왔다.

"할매 여 있었나?"

철수가 연 유리문 너머 세 개의 방이 있었는데, 방 다음에 방 그리고 다음에 방, 이런 식으로 방의 사이에는 미닫이문이 자리하고 있었다. 열면 큰방이 되고 그대로 닫아두면 각기 나뉘는 방이 되는 신기한 공간이었다. 
검은 머리카락이라고는 한 가닥도 보이지 않는 노인이 방의 저 끝에 앉아 있었다. 꽃꽂이를 하시는 중이었는지 작은 손에 딱 들어맞는 작은 가위가 들려 있었는데, 철수와 함께 마지막 방 끝에 닿을 때까지도 고개를 드시지 않고 열심히 꽃을 손보고 계셨다.

"할매, 밥은?"
"와? 벌써 배고프나?"

단정한 외모에 어디 하나 흐트러짐이 없는 모습에서 위엄을 느꼈다.

"안녕하세요?"

할머니의 주름진 손을 들여다보고 있던 나는 인사말이 끝나자마자 율동 하던 손가락이 멈추는 것을 보고 시선을 들었다. 
마주한 시선으로 나는 할머니의 시력이 그다지 좋지 않음을 알아차릴 수 있었다. 하지만 그렇다고 할머니가 앞을 못 본다던가 흐릿한 눈빛이지는 않았다. 오히려 초점이 맞지 않는 점으로 미간을 좁히는 모습에서 정정한 위력이 느껴졌다. 꼿꼿한 허리만큼이나 단단할 성품이 그대로 눈으로 뿜어져 나오고 있었다.

"니는 누고?"
"네. 저는 정수영이라고 합니다. 서울에서 살고 있고, 현재 고등학교 2학년에 재학중입니다."
"부산에는 와?"
"진짜 대단한 놈이다, 임마자슥. 돈 한 푼 없이 서울에서 부산까지 왔단다."

나를 향하고 있는 자기 할머니의 시선을 못 봤을 리도 없건만 녀석은 신이나 죽겠다는 듯 어깨를 들썩이며 내 말을 가로막으며 철수가 대답했다.

"그래?"

철수 할머니의 시선은 여전히 나에게 못 박혀 있었다.

"네."
"어떻게 왔는지는 안 들어도 알겠다. 철수야, 친구 밥 묵고 나면 목욕탕으로 안내해라."
"응. 안 그래도 그랄 끼다."
"니 갈 데는 있나?"
"엄따드라."
"철수야 니가 수영이가?"
"아니."

철수가 입을 삐죽이며 대답했다.

"수영아, 니 갈 데는 있나?"

철수의 할머니는 같은 질문을 했다. 꼭 내 입으로 하는 말을 들어야 성이 풀리겠다는 듯 힘이 들어간 물음에 나도 모르게 어깨에 힘이 들어갔다.

"아뇨. 없습니다."
"부산에 오래 있을 기가?"
"모르겠습니다."
"부산에는 언제 왔노?"
"어제 도착했습니다."
"그러믄 어제 잠은?"
"초읍 도서관에서 잤습니다."
"도서관?"
"네. 학생증이 있고, 국립도서관이라 하루 사용료만 내면 개방된 열람실에서 잘 수가 있습니다."
"그래? 부산에서 거기만 갔나?"
"아뇨. 금정산을 올라서 그 아래로 보이는 부산을 내려다 봤습니다."
"내려다 봤다?"
"아, 별 뜻은 없구요. 그저 많이 볼 수 있는 곳은 어쨌든 높은 곳이니까, 그래서 산에 올라간 김에 아래를 내려다 봤을 뿐입니다."
"흠, 산이라… 오늘은 구덕산이고?"
"네. 그런데 많이 보지도 못했습니다."
"허허허, 그래, 철수가 밀어붙였겠지. 저거, 지 맘대로 안 되는 꼴은 못 견디니."

팔이 안으로 굽는다고 자신의 새끼에 대해 제대로 볼 생각을 하지 않을 거라고 생각했는데, 할머니는 여느 할머니와는 다른 모양인지 대놓고 싫은 얼굴을 했다.

"부산에 아는 사람도 없다고?"
"네. 없습니다."
"그럼 딱히 갈 데도 없으니, 그냥 서울 가기 전까지는 여기 있어라."
"네? 하지만…."
"어떻게 여 까지 돈 한 푼 없이 왔는지 모르겠지만, 올 때처럼 쉬울 기라고 생각하지 마라. 세상이 그리 호락호락 한 줄 아나? 그야말로 운인기라. 운. 니는 운이 좋았어. 운이. 철수야, 야 밥 묵이고 씻기라. 냄새난다."

여행하면서 항상 친절한 사람만 있었던 것은 아니었지만, 그렇다고 이렇게 처음 만난 사람에게 냄새난다고 말한 사람도 없었다.

"아뇨. 전 이만 가보겠습니다."
"허어? 니도 방울 두 개 달고 있다고 사내자슥이다 이거가? 내헌티 니는 모르는 사람 아니다. 내 손주가 지 손으로 끌고 들어온 친구인기라. 친구가 뭐고? 니도 내 손주인기다. 체면 차릴 것도 엄꼬. 자존심이다 뭐다 챙길 것도 엄따. 철수 저게 저래 봬도 갠찬은 놈인기라."
"할매 이상한 소리하지 마라."
"허허허, 봐라, 진짜 신기하제, 애릴 때도 친구 한 번 안 델꼬 오더니 오늘 첨 본 니럴 집 안에 까지 델꼬 드로고. 신기한 일인기라."

그리고는 다시 꽃꽂이로 정신을 집중하기 시작한 할머니는 철수와 내가 그 방을 나올 때까지도 고개를 드시지 않았다. 
철수의 손에 붙들려 나와 식당으로 들어가자, 한 명의 남자와 두 명의 여자가 열심히 설거지를 하고 있었다. 여자 한 사람이 세제를 묻혀 비비면 다른 여자가 그것을 받아 헹구고 마지막으로 남자가 물기를 털어 내어 찬장에 차곡차곡 쌓는 순서로 진행되고 있었다.

"밥."

철수가 그 흐름 속에 파고들었다.

"헉, 도련님 오셨습니까?"

남자가 황급히 뒤돌아 섰다.

"어머, 도련님 오셨어요?"

두 여자도 남자의 뒤를 따라 당황한 기색을 숨기지 않고 허리를 굽혔다.

"밥."

전부 다 떼어내고, 달랑 명사 하나만 말하는데도 엄청 스타일이 잡히는 철수의 모습에 나는 생각보다 이 집에서의 철수의 지위가 높음을 실감했다. 한두 해 이렇게 산 게 아니라, 태어날 때부터 이랬던 것이다.

"안녕하세요."

나의 앞길을 가로막지 말라는 당당한 어투의 기백에 눌려 있던 나는 한 박자 늦은 인사를 했다.

"앉아."

사람이 뭐라고 할 시간도 주지 않는 철수를 노려보았지만, 오히려 왜 그렇게 보냐는 듯 눈동자를 굴리는 모습에 작게 한숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다.
설거지는 두 사람에게 맡기고, 남자가 상을 차렸다. 와이셔츠 소매를 걷어올리고 열심히 반찬을 나르고 국을 데우는 움직임은 노련했다. 꽤 오랫동안 해 본 솜씨였다. 철수와 식탁에 앉고 몇 분도 되지 않아 상다리가 휠 만큼 찬이 가득한 자리가 마련된 것을 보면 주방 일에 이만저만 익숙한 게 아닌가 보다.

"많이 드세요."
"네. 잘 먹겠습니다."

서울 쪽도 그렇게 많지는 않지만, 경상도에는 특히 드문 일일 거라고 생각하자 나도 모르게 시선이 남자를 따라가고 있었다. 남자는 나머지 여자가 일을 대충 마쳤다고 생각했는지 이제 그만 나가 보라고 이르고는 헹궈진 식기를 정리하기 시작했다.

"뭐 보노? 식는다 묵어라."
"어…어."

5일 간 점심은 무조건 건너뛰던 식 습관에 어긋나는 점심식사였음에도 불구하고, 위장은 아무 반항 없이 진수성찬을 받아들였다. 
너무 맛있어서 씹지도 않고 삼키는 것도 있었고, 씹을 필요도 없는 것도 있었다. 살살 녹았다. 누가 만들었는지 몰라도 이 집의 가정부가 아니라 요릿집 해도 괜찮을 것 같았다.

"야야, 천천히 무그라."

아무리 그래도 낯선 사람의 집인데 너무 허겁지겁 먹었던 모양인지 걱정스러운 눈빛 반 재미있다는 눈빛 반의 철수가 물을 내밀었다.

"정말 맛있다."

미친 듯이 먹었던 스스로를 반성하는 마음에 무슨 말이든 해야지 싶어 그렇게 말했다.

"쿠하하하, 니 진짜로 재미난 놈이다."

뭐가 웃겼는지 몰라 의아했지만, 목젖이 보일 정도로 웃어젖히는 철수가 싫지 않아 내민 물 컵을 받아 두 번에 걸쳐 나눠 마셨다. 물을 마시는 틈틈이 건강하게 웃는 철수의 호탕함도 잊지 않고 확인했다.

"웃지마."

숨넘어갈 듯 웃던 철수가 들썩이는 어깨를 차츰 가라앉혔다.

"내 얼굴에 뭐가 묻었냐?"
"아니."
"근데 뭐가 그렇게 웃기냐?"
"전부."
"개그맨 하면 뜨겠네, 전부 그렇게 웃기면?"

눈이 순간 반짝인다 싶더니 미묘하게 얼굴이 일그러지며 다시 철수의 웃음이 시작되었다. 
황당하기도 하고, 부끄럽기도 한 나는 점점 붉어지는 것을 막지 못하고 물 컵을 움켜쥐고 몇 방울 남지도 않은 컵 안을 노려보았다. 남이 밥 먹는 거 처음 보는 것도 아닐 테고, 질질 흘리면서 먹지도 않았는데, 박장대소를 하는 철수가 야속했다. 
게 눈 감추듯 먹었던 자신의 모습이 그렇게 웃겼나 싶은 게 말도 못하게 창피했다. 그런 창피함 속으로 몰아붙이는 철수의 웃음은 그래서 원망스러웠다.

"쿠쿠큭, 미안… 미안…."

사과를 하면서도 웃음을 참지 못하는 철수가 급기야 눈물까지 찔끔거리자, 식당에서 나가지 않고 있던 남자의 웃음소리까지 그에 더해졌다.

"어? 누구야?"

두 사람이 좀처럼 그치지 못해, 일어서지도 그대로 앉아 있기도 뭐한 상황이 계속되는 중에 목소리 하나가 등뒤에서 튀어나왔다. 
식당 입구를 등지고 앉아 있던 내가 고개를 돌리자 거기에는 발레 복을 입고 있는 여자아이가 서서 웃고 있는 두 남자를 휘둥그렇게 떠진 두 눈으로 바라보고 있었다.

"무슨 일이야? 두 사람 약 먹었어?"

철수의 웃음에 전염된 남자처럼 여자아이도 같이 따라 웃는 건 아닌가 지레 겁을 먹었던 나는 여자아이에게서 나온 인간다운 반응에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"두 사람 다 더위 먹었어? 아니면 무슨 일이야? 뭔데? 뭔데 그래? 뭐가 그렇게 재미있어? 누가 죽는 거라도 봤어?"

조…조금…이나마 인간다운 반응이니 다행스럽게 생각하자.

"무슨 일이야?"

역시나 발레 복을 입은 여자아이가 식당 안을 빼꼼 들여다보며 향해 물었다.

"나도 몰라. 내가 왔을 때도, 이렇게 웃고 있었어."
"두 사람은 앞에 사람 앉혀두고 예의 없이 무슨 짓일까."

말 그 자체만 본다면 비꼬는 일색이었으나, 어투 속에는 두 사람에 대한 사랑이 묻어나고 있었다.

"안녕하세요?"

해야겠다고 생각하고 허리를 들려는 찰나에, 조금 늦게 들어온 쪽의 발레 아가씨가 인사를 건넸다.

"철수 오빠 친구?"

어정쩡한 자세의 목례가 끝나기도 전에 앞서 들어온 발레 아가씨가 물었다. 나는 그렇다고 해야할지 아니라고 해야할지 알 수 없어서 잠시 머뭇거렸다.

"당연히 철수 친구겠지. 철진 오빠 친구하기에는 너무 어리잖아."
"언니는 그런 고정관념을 깨야해."
"고정관념이 아니라, 철진 오빠에 대해 너보다 잘 알고 있기 때문이야."
"다 안다는 것도 고정관념이라니까."

두 사람의 공방이 티격태격 진행되어 자칫 싸움으로 번지는 게 아닌가 하는 걱정으로 싸움을 말려줄 누군가를 찾기 위해 눈을 돌렸다. 
시선 끝에 제발 육탄전이 되었으면 하고 바라며 눈을 반짝이는 두 남자가 걸렸다. 사투리가 심하지 않았지만, 경상도 아가씨 특유의 목청이라 쩌렁쩌렁 울려 금세 큰 싸움이 될 것 같은데도 남자 둘은 어떤 움직임도 보이지 않았다. 한마디로… 한심했다. 생각이 있는 남자라면 이 상황에서 말리는 게 정상이 아닌가.

"안녕하세요. 두 사람은 식사했어요?"

때늦은 인사를 날리며 신경전을 펼치는 두 사람 사이에 끼어 들었다.

"아… 아뇨."
"발레 복 입기 전에 뭐 먹으면 탈나요."

보기에도 가슴 부분의 코르셋은 인간적으로 심하다 싶을 정도로 조여져 있어서 숨을 제대로 쉴 수 있을까 걱정스러웠다.

"옷 갈아입고 오세요, 아가씨들. 차려놓을 게요."

그렇게 말한 남자의 말에 두 아가씨는 말 그대로 얼굴을 발갛게 물들이고는 고개를 한번 끄덕인 후, 식당에서 사라졌다.

"쳇, 좋은 구경거리가 사라졌잖아."

철수는 사라진 싸움이 내심 아까운지 밥 한 공기를 비울 때까지 계속 툴툴거렸다. 
신장은 어른의 수준을 웃돌고, 체격이나 인상은 장정 서넛은 너끈히 상대할 수 있을 만큼 강렬한 철수가 입술을 불퉁하니 내밀고 있는 모습은 영락없는 아이의 그것이었다. 만나고 나서 처음으로 만만하게 보인 그 순간은 순식간에 사라졌지만.

"어서들 앉으세요."

발소리를 듣지 못한 나는 등뒤로 인사를 건네는 남자의 말에 고개를 돌렸다. 
언제 싸웠냐 싶게 손장난을 치며 서로 먼저 자리에 앉겠다며 키득대는 두 명은 이번에는 학교 체육복임이 틀림없는 트레이닝복을 입고 있었다. 
옷걸이가 잘나 그런가 고작 체육복일 뿐인데 옷 테가 났다.

"뭘 그리 보노?"

철수가 묻지 않았다면 두 사람이 맞은편에 앉을 때까지도 시선을 떼지 못했을 것이다.

"아냐, 아무것도."
"아니긴 뭐가 아니고. 쳇, 지도 사내자슥이라고."

철수는 이번에는 또 뭐가 기분을 상하게 만든 것인지 입안으로 투덜거렸다.

"철수 오빠 친구예요?"
"친구믄 와, 가시나야, 작업 함 걸어볼라꼬?"
"정말 철수 오빠 친구예요?"
"네."

아니라고 하기에는 너무 멀리 온 감이 있었다.

"그봐, 내가 철수 친구일 거라고 했지?"
"철수 오빠한테 친구 있다는 말 못 들었단 말야."
"그렇다고, 철진 오빠 친구일 거라는 건 말이 돼?"
"그래도 철수 오빠보다는 철진 오빠가 더 사교적인 성격이잖아. 오빠, 철수 오빠 친구 오빠, 아, 너무 길다. 오빠 이름 뭐예요?"
"나? 정수영."
"수영 오빠, 수영 오빠라고 불러도 되죠? 수영 오빠, 친구니까 잘 알고 있겠죠? 철수 오빠 정말 성격 더럽잖아요? 저렇게 성격 더럽기도 힘들어요. 그런데 어떻게 친구일 거라고 짐작이나 했겠어요? 앗, 그러고 보니, 내 소개를 깜빡했네. 수영 오빠, 저는 영희라고 해요. 김영희. 철수와 영희 할 때, 영희요."
"형제야?"
"친형제는 아니구요. 사촌형제예요. 이쪽은 저랑 친한 언니, 장간난. 좀 특이한 이름이죠? 그래서 다들 미스 장이라고 불러요. 오빠도 그렇게 부르는 게 좋을 거예요. 이 언니가 보기에는 얌전하고 조신해 보여도, 저 만큼이나 왈패거든요."
"이게, 너 처음 본 사람한테 소개가 뭐 그래?"
"흥? 철진 오빠도 말은 그렇게 하면서 속으로는 나랑 의견이 똑같으면서 뭘 그래? 아냐?"

철진이 아니라고 대답할 줄 알았는데, 그는 스리슬쩍 이 난관을 헤쳐나가기 위해서인지 등을 돌려 있지도 않은 설거지를 하는 척 했다.

"봐요. 봤죠? 철수 오빠는 어쩌다가 친해졌어요?"

대답을 찾지 못해 철수가 있는 쪽을 바라봤으나 여전히 기분 나쁜 오로라로 무장하고서 도와줄 생각을 하지 않았다.

"넌 무슨 질문이 그래? 난감하죠? 영희는 다 좋은데, 너무 직설적이에요. 철수가 집에 누구 데려온 게 처음이거든요, 제가 알기로는."
"내가 알기로 그래. 철진 오빠는?"
"제가 알기로도 처음입니다."

설거지하는 척을 하면서도 뒤로는 들을 걸 다 듣고 있었던 모양인지 사이도 없이 철진이라는 남자가 대답했다.

"저 성질에 친구라고 남아 있어주는 사람이 없는 게 당연하다면 당연한 거겠지만, 친척 된 입장에서 굉장히 걱정하고 있었어요. 고마워요, 수영 오빠, 앞으로 우리 철수 오빠가 많이 괴롭히겠지만, 꾹 참고 오랫동안 친구 돼주세요."
"영희가 말은 이렇게 하지만, 정말 걱정되어서 그러는 거예요. 더불어 저도 철수 부탁드릴게요."

영희의 부탁까지는 웃어 넘길 수 있었지만, 미스 장의 부탁은 난감했다.

"가능하다면 저도 부탁드리겠습니다."

장난스러움은 철저히 배제한 철진의 부탁은 이만저만 난처한 게 아니었다. 언제 채웠는지 밥공기를 빠른 속도로 비우는 철수는 자신에게서 시작된 문제임에도 불구하고 나 몰라라 모른 척 했다. 그리고 화났던 표정은 조금 풀려 있었다. 
덩치는 산만한 녀석이 꽤 변덕스러웠다. 
휴우, 할 수 없구나, 겉보기와는 달리 어린 녀석을 걱정하는 가족들의 앞이니, 어떻게 사양할 수 있겠어, 라고 나는 오늘 처음 만난 철수를 걱정했다.

"걱정 마세요. 싫다고 해도, 끝까지 남아있을 게요."

영희와 미스 장에게로 고개를 돌리고 그렇게 말하는 내 목소리는 약하게 떨리고 있었다. 비장하기까지 한 끝에 대한 맹세가 부담스러웠다. 
땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 나는 이 부담의 원천이 된 녀석이 하고 있을 꼴을 보기 위해 고개를 돌리다가 나를 향해 미묘한 시선을 보내고 있는 철수와 눈이 마주쳤다. 
나를 보고 있었다. 배경의 나도, 나의 배경도 아닌, 오로지 나 하나만 보인다는 듯 그렇게 뚫어져라 나를 보고 있는 철수의 눈동자에 전율을 느꼈다. 정수리에서 등줄기를 가로지르는 전기충격은 걷잡을 수 없는 속도로 손가락 발가락 끝까지 타고 흘렀다. 고개를 돌린 후에도 몇 분간 식탁을 차지하고 앉아 대화에 참여했으나, 쿵쾅거리는 전류의 흔적은 심장에 고스란히 남아 얘기에 전혀 집중할 수가 없었다.
철수 녀석의 시선이 사라진 뒤로도 나는 그 시선에 사로잡힌 벌레가 된 듯한 마비 증상에 빠져 있었다.
별로 관심이 없었던 바다 구경을 하며 해운대 송정 기장에 영도와 송도까지 웬만한 부산 바다는 다 휩쓸었다. 
하루는 여기, 하루는 저기, 이러는 사이에 해외로 여행을 가셨다는 철수의 부모님이 돌아오셨다. 철수에게 친구가 생겼다는 것만으로도 기꺼워하던 다른 이들과는 다른 차가운 반응에 놀라기도 했지만, 어떤 면으로는 이해도 되었다. 무전여행 온 근본도 모르는 녀석과 친구가 되었다는데 어느 부모가 좋아하겠는가. 그래서, 이만 서울로 돌아가야 할 것 같다고 철수에게 말했다. 식객 노릇이 거의 한 달이 되어 가는 마당에 빨리 돌아간다는 표현은 우습지만, 어쨌든 방학 끝나기 직전에 올라가겠다고 했던 계획을 틀어버렸으니 이르다고 할 만 했다.
부산역까지 마중 나온 사람은 총 네 사람이었는데, 그건 차에 탈 수 있는 인원이 다섯 명이었기 때문이다. 운전한 강철진, 운전석 옆에 앉은 미스 장, 철수와 영희 사이에 끼어 앉은 나까지 이렇게 다섯 명의 이동은 부산 바다를 누비고 다닐 때와 똑같은 모습이었으나 내부 공기는 짙은 안개가 낀 것처럼 뿌옇게 내려앉아 있었다.

"여기까지 데려다 줄 필요는 없었는데, 고맙다. 정말 재미있었어."

내 인사에 철수와 철진은 가볍게 고개를 끄덕였고, 영희와 미스 장은 다른 사람의 눈치를 보지 않으며 그 자리에서 울음을 터뜨렸다. 

"다음 방학에 또 무전여행 와."

영희가 울먹이며 소리쳤다.

"나 서울로 대학가. 연락하면 모른 척 하지마."

역시나 울먹이며 미스 장이 말했다. 두 사람의 이 얘기는 철수의 집에 머무는 내도록 계속된 것으로 외우라고 하면 외우라고 할 수 있을 정도로 귀에 익은 것이었기에, 울음소리와 섞이자 짜증이 났다.

"또 올 건데, 울긴 와 우노? 드가라. 또 보제이."
"도련님 말씀대로 타세요. 더 계시다가는 이 차편 놓치겠어요."

말대로 기차는 떠날 차비를 하고 있었다.

"서울행 새마을호 타시나요?"

제복을 차려입은 남자가 물어서 고개를 끄덕였다.

"빨리 타세요. 곧 출발합니다."
"네."

인사가 길어지고 있는 것에 가볍게 눈살을 찌푸린 남자에게 떠밀리다시피 해 나는 기차에 올랐다. 
표에 맞춰 자리에 앉자 기다렸다는 듯 기차가 움직이기 시작했다. 차창밖에 선 네 사람의 모습이 조금씩 뒤로 밀렸다. 
느릿느릿 도저히 서울까지는 갈 것 같지 않던 기차가 힘을 발휘하기 시작하자, 배웅자의 그림자마저 뒤편으로 사라졌다. 
서울에 돌아가기로 한 것은 나였는데, 누구 탓으로 이렇게 된 것처럼 느껴져 참을 수가 없었다. 기차에 앉아 있는 나 자신부터 시작한 짜증은 그 누군가를 향해 쉬지 않고 달렸다. 
서울역에 도착하고도 기분은 나아지지 않았다. 벨을 누르고 집에 들어가자, 왜 예정보다 빨리 왔냐는 부모님의 질문에 어이없어진 나는 여행지에 대한 에피소드 하나쯤 기대하고 있던 부모님을 피곤하다는 거짓핑계로 내버려두고 방으로 재빨리 들어와 문을 닫고 침대로 몸을 던졌다. 
피곤하기는커녕 오히려 휴양을 하고 왔다고 하는 편이 옳을 여행이었으나 익숙한 공간에 전해주는 나른한 온기에 취해 나는 서너 시간쯤 더 잤다. 

"수영아, 전화 왔어."

요란한 울림에 끙끙대며 잠에서 깨어났다. 기차를 타고 오는 내도록 잤는데도, 잠이 들었다는 사실에 깨어나고도 몇 초 동안은 멍한 상태였다. 
인간이 이렇게 나태해질 수도 있구나 하는 경이감마저 들었다.

"수영아, 자니? 좀 일어나 봐. 부산 친구라는데?"

후다닥 침대에서 일어나 방문을 열고 거실에 있는 전화 수화기를 낚아챘다.

"전화 바꿨습니다."
-내다.

철수였다. 많은 사람들의 틈에서 살고 있어서인지 철수는 기계를 달갑게 생각하지 않았다. 할 말이 있으면 직접 만나서 하던지 아니면 아예 연락하지 않는 걸 좋아했다. 해외 여행지에서 짧은 소식이라도 전하려는 부모님의 전화도 건성으로 그리고 아주 간단하게 끝마치던 철수였으니까, 지금도 마치 바로 눈앞에 있는 것처럼 선했다.

-도착했으믄 돼따.
"미안 연락한다는 게 깜박…."
-자다 일어났제? 더 자라. 아무리 비싸다케도, 그 먼 길을 가는데 편하믄 지가 얼마나 편하겠노. 더 자라.
"자…잠깐만, 철수야."

금방이라도 끊을 것 같은 기세라, 나는 곁에서 전화 내용을 듣고 있는 부모님의 존재도 깡그리 잊어버리고 그렇게 고함쳤다.

와? 할 말 있나?
"아니, 딱히 할 말은 없지만…."
-뭐 하러 쓸데없이 전화통 붙들고 있노? 고마 치아라. 끊는다.

그래도 근 한 달간 붙어 다니던 정을 생각해서라도 이럴 수는 없다. 이렇게 인정머리 없는 녀석인 줄 몰랐다. 잊고 있던 짜증이 휘몰아쳤다.

"빌린 차표 값 우편으로 보내줄게. 주소 불러 줘."

수화 너머의 철수가 말이 없었다.

"전화비 아깝다고 끊었냐? 김철수! 야, 김철수!"
-철수 안 죽었다. 돈 아까워 그라는 기 아니다. 마, 돼따. 그라고, 무전여행이다아이가, 막판에 깽판치믄 우야노. 끝까지 무전여행 해라. 이만 끊는다. 종종 연락해라. 아, 서울은 겨울방학이 언제고?
"야, 여름방학도 아직 안 끝났어."
-그라믄, 그거 정해지믄 꼭 전화해라. 전화번호는 알제?
"응."
-돼따. 잘 지내라.
"너도…"

뚜 뚜 뚜 뚜

"…새끼야."

그 종종 연락이라는 건 일방적으로 내 쪽에서 해야 하는 게 기분 나빠서 일부러 전화를 하지 않았다. 연락 올 때까지 안 할 거야 라고 작심하고 있었다. 스스로도 너무 유치하지 않나 하는 생각을 하지 않은 건 아니지만, 철수 쪽에서도 그 후에 전화 한 번 오지 않았다. 
서울에 있는 대학에 시험을 치겠다고 했던 어여쁜 미스 장에게서도 연락이 없었는데 그건 하나도 신경 쓰이지 않았다. 여자니까 전화하기 힘들지도 모른다는 이해는 남자인 철수를 향한 몰이해로 이어졌고, 니가 이기나 내가 이기나 해보자는 혼자만의 내기에 빠졌다. 
그건 겨울 방학이 되어서도 쭈욱 그렇게 내기는 계속되었다.

"이제 너도 고3이구나."
"네에."

결혼식도 없는지 오랜만에 휴일다운 휴일을 보내는 아버지의 곁에서 할 일 없이 텔레비전을 보던 나는 바람 빠진 풍선처럼 대답했다.

"휴일인데, 친구도 좀 만나고 하지 그러니?"
"너 시위하는 거지? 여름방학 때처럼 겨울방학도 여행 보내달라고 시위하는 거 맞지?"

아버지께서 계셔서 그런가 어머니가 그간 벼르고 있었던 것처럼 따져 물었다.

"아니에요."
"아닌데 왜 그래? 병 든 닭처럼 늘어져서는… 성적 오른 건 참 좋은 현상이지만, 다 죽어 가는 사람처럼 늘어져서 불안하게 만들 거면 차라리 성적 내려가는 편이 더 마음 편하겠어, 엄마는."
"당신은 무슨 걱정을 하는 거요, 지금?"

아버지의 역성에 어머니가 손에 묻은 물을 행주에 닦더니 부엌에서 아버지와 내가 있는 텔레비전 쪽으로 다가오셨다.

"너 바른대로 말해. 여행가서 여자 애 사귄 거야? 그 애한테 몹쓸 짓 한 거야?"
"여보!"

어머니의 물음에 놀랐는지 순간 고함을 쳤다.

"요즘 애들이 얼마나 빠른데요. 당신이 몰라 그렇지, 아파트 단지 회의라도 하는 날이면, 청소년 문제 심각한 거 실감하게 된다구요. 우리 애는 아니겠지, 라고 덮어놓고 안심하면 안돼요. 성이 얼마나 개방되어 있는데요. 애들이 사고치는 건 한 순간이에요. 몸만 컸지, 우리 때보다 더 어리니까 문제라구요, 심각한 문제."

설득은 내가 아들만 아니라면 충분히 동감할 수 있는 내용이었다.

"아니에요!"
"아니야?"
"아니라잖아. 당신도 참, 다른 애들은 다른 애들, 우리 애가 아니라잖아. 장차 순수문학으로 나아갈 녀석이 불순한 쪽에 발을 들여놓겠어? 생각을 해봐."

아무리 아버지지만, 설득력부족에 억지였다.

"아닌데, 애가 왜 이래?"
"보약 먹여야 하는 거 아냐?"
"하긴, 다른 집도, 이맘때에는 보약 한 재씩 지어 먹인다고 하던데…, 말 난 김에, 당장 보약 지으러 가자."
"그래, 수영아, 엄마 말대로 해라."

부부금실도 이만큼 좋으면 비익조도 울고 가겠군.

"괜찮아요, 정 안되겠으면 말씀드릴게요. 아, 그렇지, 그러지 말고, 아버지 보약 한 재 짓는 게 어때요? 정말 조금도 쉬시지도 못하시는 것 같던데…."
"그래요, 수영이는 젊으니까, 나중에 해도 괜찮으니까, 당신 보약부터 먼저 지어요."
"나? 나 괜찮아. 수영아, 아버지 알통 봐라, 봐. 배에 왕…은 무리지만 아직 끄떡없어."

입고 있던 스웨터를 들춰 올려 가냘픈 몸매를 보여주시던 아버지는 늘어지는 뱃살이 민망한지 서둘러 끌어내려 가리고는 보란 듯 배를 두들기며 웃으셨다. 잠깐 나타났다 사라진 살 때문에 나와 어머니의 안색이 굳어진 것은 두말하면 잔소리.

"안되겠어요. 당신 보약 지어야겠어요."

강경한 어머니의 말투 때문이었을까, 아버지도 이번에는 웃음으로 얼버무릴 수 없다고 생각했는지 작게 고개를 끄덕여주셨다.

"알았어. 대신에, 내 거 지으면서 당신도 같이 짓는 걸로 하지. 쉬지 못한 걸로 치면, 당신도 마찬가지 아니오? 연말 보너스 받은 것도 있으니, 합쳐서 당신 것도 같이 짓는다고 하면…."
"알았어요. 알았어. 혼자 쓴 약 먹기 싫으니까, 억지로 끌어들이시는 거죠? 수영아, 넌 아빠처럼 그러지 않을 거지?"

속으로는 좋으면서 괜히 그러신다는 걸 모를 리 있겠는가. 아들이 없는 여름방학 동안 제2의 신혼생활을 보내며 둘이서 알콩달콩 보냈다고 자랑하는 닭살커플은 진정한 옵션이 무엇인지 새삼 느끼게 만들었었다. 
부유하지도 가난하지도 않은 가정에서 굉장히 의가 좋은 부모의 밑에서 자라서일까, 나도 얼른 자라서 둘만 있으면 어디라도 상관없는 그런 장소가 갖고 싶다고 항상 생각했다. 여름의 무전여행을 통해 그 옵션에 친구도 포함시키긴 했지만, 옵션은 그저 옵션일 뿐이다. 
그나저나 오늘도 전화는 안 올 모양이다. 
방안으로 들어가려고 몸을 일으키던 그 때였다.
따르르릉.
따르르릉.
두 사람의 세계에 빠진 부모님은 제외한다고 하더라도, 어째서인지 전화를 받을 수가 없었다. 전화기 쪽으로 몸을 움직일 수가 없었다. 
아버지에게 오는 전화는 대게 휴대폰으로 왔고, 저녁 늦게나 휴일에 어머니에게 오는 전화는 없었다. 
그래도 모른다. 휴대폰 연결이 매끄럽지 않아서 일지도 모르고, 부녀자모임의 긴급연락망이 발동한 것인지도 모른다. 
그렇게 또 여러 가지 이유를 들었음에도 몸은 순간 접착제라도 바른 듯 딱딱하게 굳어 움직일 수가 없었다.

"여보세요?"

끊어질 것처럼 끊어지지 않던 벨소리는 아버지에 의해 결정되었다.

"아… 잠깐만."

별다른 표정변화 없이 수화기를 내미는 아버지에게서 넘겨받기는 했지만, 바로 귀에 갖다대지 못했다.

"누구래요?"
"친구라던데?"
"친구 누구요?"

그제야 내가 어딘가 모르게 굳어있다는 걸 눈치챈 아버지가 의아한 눈초리를 보냈다.

"너 정말…?"

더 이상 미룰 수가 없어서, 손바닥으로 막아 누르고 있던 전화기를 들었다.

"전화 바꿨습니다."
-와 전화 안 하노?

너는 하고 물어보려다가 참았다.

"바빴어."
-방학시작했제?
"응."
-안 올 끼가?
"……."
-안 올 기냐고.
"몰라 바쁠 것 같다."
-흠, 그래?

바로 고3처럼 취급할 거라고 생각했는데 의외로 학교에서는 잠잠했기에 실제로 십 오 일간의 보충수업을 제외하고는 널널했지만 어쩐지 그렇게 대답하면 얕잡아볼 지도 모른다는 생각을-그 짧은 순간에-했던 것이다.

-집 크나?
"어? 으응? 뭐라고?"
-집 크냐고.
"아니, 그렇게 크지는 않은데?"
-네 명까지는 무리가?
"왜? 너희들 올라오게?"
"누가 올라와? 너희들? 몇 명인데?"

아버지와 나란히 붙어 앉아 흥미롭게 바라보고 있던 어머니가 물었다. 무선 전화기라면 재빨리 방으로 들어갔겠지만, 유무선전화기가 아니라 유선 전화기라서 그대로 거실에 앉아 통화를 진행할 수밖에 없었다.

-겨울 방학에도 같이 놀기로 해놓고, 무슨 딴 소리고?
"그렇다고 서울에 올라와?"
-사내 대장부는 한 입 갖고 두 말 안 한다.
"그 말은 내가 계집애다 이거냐?"
-거 까지는 말 안 했는데, 니도 제법 머리 좋은 갑다?
"죽을래?"
"죽을래?"

옆에서 내가 하는 말에 일일이 신경을 쓰고 있던 부모님 중 이번에는 아버지였다.

-옆에 누고? 안 오믄 갈 기다. 그리 알아라.
"부모님. 우리 집에 무너져, 안 돼. 오지마. 우리 집 네 방만하단 말야. 오긴 어딜 온다는 거야?"
-그라믄 니가 올 기제? 오는 거다. 방학이니까, 내일 당장 온나.
"내 맘이야."
-약속했잖아.

더 할 말이 없다는 듯 그 말을 끝으로 철수가 전화를 끊었다.

"누구냐?"
"친구."
"친구 누구? 부산 사투리를 아주 걸걸하게 쓰던데?"

아버지의 말에 어머니가 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 다가왔다.

"부산 사투리라면, 너 여행 갔다가 돌아왔던 그 날에도 그런 전화가 왔지 않았어?"
"당신 기억력도 좋아. 어떻게 그런 것도 기억해?"
"당신도, 참, 그게 무슨 대단한 일이라고 그래요? 철수가 방학 끝날 때 온다고 했다가 조금 더 일찍 온 날인 데다가 텔레비전이나 영화로야 사투리를 들어본 적이 있지만, 실제로 듣기는 처음이었으니 자연히 기억에 남았던 거예요."

칭찬을 사양하는 어머니를 바라보는 아버지의 눈은 반짝였고, 둘은 다시 아들이 있건 없건-옵션이긴 하지만 종종 존재가 잊혀지기에-상관없이 애정확인을 하기 시작했다. 가볍게 볼에 쪽, 쪽, 가볍게 입술에 쪽, 쪽, 키득거리며 장난스럽게 또 쪽, 쪽, 으, 지금 건 조금 길게 쪽이었다. 
제발 방에 들어가서 하시라구요. 부모님이 금실이 좋은 거야 자랑할 일이지만, 그 애정확인을 눈으로 보게 되면 정말 소름이 돋는다구요. 
소리가 되지 못하고 한숨으로 흘러나왔다. 
지금 문제는 이게 아니다. 네 명이라고 했다. 네 명이라면, 그 네 사람일 게 분명하고, 아무리 쪼그려 잔다고 해도 내 방에 네 명은 무리고, 그렇다면 여자 둘에게 내 방을 내주고, 남자 세 사람이 거실에서 자야한다는 말인데, 문제는 이 두 사람이다. 낯선 사람이 있다고 해서 눈치를 보면서 참을 리가 없다. 
결론을 내렸다.

"아버지, 어머니 바쁘신데 죄송해요."

이미 거실에 드러누워 버린 두 사람을 향해 말했다. 말은 그렇게 했지만, 정작 내가 하고 싶은 말은 아버지 어머니 치마에서 손 빼세요 였지만, …못하겠다. 절이 싫으면 중이 떠나면 될 일, 나는 천천히 시선을 돌렸다.

"전화 온 친구, 부산에서 알게 된 앤데, 겨울 방학에도 가기로 했거든요. 안 갈 거라고 했더니, 그러면 자기네들이 온다고 하네요. 우리 집도… 이렇고, 그냥 제가 부산으로 가는 게 나을 거 같아요. 그래서 그런데, 겨울 방학 끝나면 올라올 게요."

보통 고3 올라가는 아들이 이런 말을 하면 재떨이가 날아오거나 골프채가 날아오는 게 정상 아닐까. 
우리 부모님은 그 일에 바빠서 가려면 당장 가라고 했다. 그나마 생각해 준다는 게 부산에 가서라도 학원 수강하라며 학원비를 챙겨주시고 용돈을 평소의 두 배였다. 
옵션도 이렇게 까지 천대받으면 마음 상한다. 
책가방에 좋아하는 작가의 소설과 보충이 필요한 과목 교과서를 챙기고, 겨울 스웨터 두 개, 바지 두 개, 티셔츠 두 개, 속옷 네 개 챙기고, 두꺼운 코트를 입고 카키색 점퍼를 넣자, 여행용 가방은 빵빵하니 터질 것처럼 부풀어올랐다. 
인사도 없이 떠나는 게 마음에 걸렸지만, 아는 척도 하지 않는 부모님을 향해 무슨 소리를 하겠는가.
텅 빈 지갑이 아니라는 점에서 여름보다는 부담이 덜 되겠지만, 이랬거나 저랬거나 한 달하고 며칠 간 등을 비비고 있어야하기에 수중에 있는 돈의 낭비를 줄이기 위한 첫걸음으로 제일 싼 기차표를 끊었다. 
구정은 힘들어 신정을 챙기는 사람들의 틈바구니는 옵션의 지친 마음을 편안하게 만들어주지 못할망정 더 씁쓸하게 만들었다. 
이 고생을 해서라도 가족을 만나겠다는 일념 하나로 기차에 몸을 실은 그들이 부럽기까지 했다. 
전 같으면 내리고 싶다는 충동이 한 번은 일었을 텐데, 춥고 어두워진 배경 탓일까, 중간에 어딘가가 아니라 어서 빨리 종착역인 부산역에 내리고 싶을 뿐이었다. 
잠이 들라치면 깨고, 잠이 들라치면 다시 깬 나는 뻑뻑해진 눈을 억지로 붙였지만, 숙면은 불가능했다. 
번번이 정지하고 선로공사로 연착을 밥먹듯 한 기차도 결국에는 부산에 도착했다. 티켓에 쓰여진 것과는 무려 1시간이상이나 차이를 보이는 시간이긴 했지만 말이다.
내리실 때 두고 가는 물건이 없는지 꼼꼼하게 챙겨보라는 안내원의 말에 따라 두 개의 가방을 조심스럽게 움켜쥔 나는 잠이 덜 깬 사람들의 속에 끼어 걸음을 옮겼다. 
새벽의 공기가 싸하게 가라앉아 있었다. 서울 도시 자체가 가지는 온기로 눈이 쌓이기 힘들어졌다는 기상캐스터의 말이 있었음에도 찾을 수 있었던 서울역에서의 눈의 자취는 부산역에서는 눈에 들어오지 않았다. 
12월에 들어서자마자 맛본 첫눈의 맛을 부산에서도 느끼고 싶었지만, 알아본 바로 그게 제법 거대한 욕심이라는 건 이미 알고 있다. 그만큼 눈이 귀한 도시의 바람은 볼이 애일 만큼 따가웠다. 
대합실로 올라가 먼저 손이라도 녹일 겸해서 자판기에 동전을 넣었다. 
백 원을 넣고 두 번째 동전을 넣기 위해 손가락을 치켜들었다.

"나도 한 잔 뽑아도."

챙그랑 소리를 내며 두 개의 동전이 자판기 바닥 위를 굴렀다. 
날쌘 놈이 다리를 쭉 뻗더니, 대굴대굴 구르는 녀석 하나를 밟아 세웠다.

"너…?"

동전 두 개를 허리를 굽혀 주워 올려 자판기에 넣자, 전부 삼백 원인지 버튼들에 불이 들어왔다.

"눌리라."
"어떻게 안 거야?"
"알기는 뭘 알아?"
"그럼?"
"오늘 오라고 했으니, 오늘 올 거라고 생각한 기제."
"뭐야?"
"생각보다 빨리 만나서 나도 쪼매 놀랐다. 니 어제 출발했나? 오늘 안 오믄, 내가 오늘 올라갈라고 했제."
"너 혼자야?"
"집 작따매?"

다른 사람이 했으면 놀리는 거라고 생각했을 테지만, 이 녀석 김철수이기 때문에 순전히 진심에서 우러나와서 하는 말이라는 걸 아는 나는 화도 내지 못하고 혼자 열등감을 느끼며 씩씩댔다.

"우리집 작은 거 보태준 거 있냐?"
"보탠 기야 읍지만, 그래도 내가 가믄 더 작아질 기잖아."

듣는 사람이 어떻게 생각하건 말건, 똑 부러지게 저 할 말을 하는 것도 여전했다.

"그래서 다른 사람은?"
"집에. 가자. 짐은 그거 뿌이가?"

어깨에 맨 책가방은 뺏기가 힘들었는지 크로스로 걸치고 있던 여행가방을 턱하니 자신의 왼쪽 어깨에 걸치고는 오른손으로 내 어깨를 감쌌다. 
종이컵의 반도 차지하지 않는 커피를 주인의 허락도 받지 않고 절반을 마셔 비운 후, 내 입술의 왼쪽 부분을 건드렸다.

"안 마시나?"

갑자기 본전 생각이 들었다. 
삼백 원은 내 주머니에서 나간 돈이잖아. 
녀석의 왼손에 들린 걸 획 잡아채 원 샷 했다. 유치뽕짝하고 어리기 짝이 없는 행동이라는 걸 알지만 멈출 수가 없었다.

"쿠하하하, 니 여전하네."
"내가 하고 싶은 말이다."

부산역이 떠나가라 크게 웃은 철수는 두꺼운 코트 밑으로도 확실히 느낄 수 있을 정도로 세게 내 어깨를 감싸 쥐고서 택시승강장으로 향했다.

"춥나?"
"서울보다는 따뜻하네."
"익숙해지면 이 날씨도 춥게 느껴질 기다."
"익숙해질 정도까지 있겠냐?"
"사람이 얼마나 적응을 잘하데."
"너 김철수 맞냐? 너한테 어울리지 않게 유식한 말을 다 하고 웬일이냐?"
"훗, 니가 몰라서 그렇지, 내 유식하다."

하나도 안 유식해 보이는 발언에 나는 피식 웃었고, 철수는 내 웃음을 따라 피식 웃었다. 남자 둘이서 얼굴만 봐도 웃긴다는 건, 어떤 의미에서 위험하지 않은가 하는 생각이 순간 스쳤지만, 택시 순서를 기다리다가 겨우 차례를 잡은 참이라 그것은 그대로 뇌리에서 사라졌다.
철수는 집의 위치를 기사아저씨에게 말하고는 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 어깨동무를 하고 있었기에 철수의 얼굴이 바로 코앞에 있어서 나는 철수에게 잡힌 어깨를 그의 팔에서 빼내고 등에 매고 있던 가방을 무릎 위에 올리고, 엉덩이도 조금 옆으로 움직여 떨어져 앉았다. 
내가 하는 냥을 바라보고 있는 철수의 시선이 따가웠다.

"너무 가까워서 입술박치기 하면 어쩌려고 그래?"
"입술박치기 한다라… 하믄 어때서?"
"넌 많이 놀아서 상관없겠지만, 이 몸은 깨끗한 100퍼센트 순수배양이란 말이다."
"순수배양인 놈이 무전여행 같은 걸 어떻게 하냐?"
"온실에 화초라고는 안 했어."
"춥잖아. 붙어 앉아."

말로는 이길 수 없다고 판단한 때문인지 철수가 내 몸을 끌어당겼다.

"손님, 히터 더 켤까요?"

운전기사가 춥다는 철수의 말에 어느새 히터를 높인 것인지 후끈한 열기가 얼굴을 향해 쏘아져왔다. 
차가운 곳에 있다가 갑자기 닿은 온기라 그런가, 얼굴이 간질거렸다.

"아까 그 온도로 가지요, 아저씨."

간지러운데 간질까 말까 생각하는데, 철수가 앞좌석을 향해 그렇게 소리치고는 두 손을 쫙 펴서 내 얼굴을 감쌌다. 간지럽다고 입으로 말한 것도 아닌데 어떻게 안 것일까 신기해서 쳐다봤다.

"니 얼굴 빨갛다. 완전히 깡깡 얼었네."

우리 두 사람은 택시의 뒷좌석이라는 것도 잊고 그렇게 시선을 마주했다. 
여름 내도록 질리게 봐 온 얼굴이지만, 처음 만난 날의 영혼까지 보고 있는 듯한 눈동자는 간만이었다. 두 번째인데도 어색하지 않았다. 도리어 친숙하게까지 느껴졌다. 계속 그렇게 응시 당하며 산 것처럼 말이다. 
녀석의 반듯한 이목구비가 한 눈에 들어오고 녀석의 눈동자에 내 얼굴만 떠 있는 것이 엄청 부끄러워졌다. 언제 간지러웠냐 싶게 멀쩡해진 얼굴이 뜨거워졌다. 

"어? 니 열난다."
"알아. 놔. 이제 괜찮아."
"진짜로 괜찮나?"
"괜찮다니까."

치워내지 않으면 끝까지 비키지 않을 것처럼 보이는 철수의 손을 밀어내자, 철수와 나 사이에  침묵이 흘렀다. 방금 그건 남자와 여자 사이였다면 분명 연인 관계에서나 가능한 행동이었다. 
집에서 아버지와 어머니가 눈앞에서 시범을 자주 보인 덕에 스킨쉽이 낯설지는 않았지만, 그게 막상 내 일이 되고 보니 심하게 떨렸다. 
상대가 남자인데도 말이다. 어라, 이거 비정상 아닌가? 
상대가 남자인데 왜 떨릴까? 
그러나저러나 이 녀석은 남자를 상대로 그런 닭살스러운 짓을 해도 아무렇지도 않은가?

"너…."
"와?"
"아니다, 됐다."

별 것도 아닌데 혼자 이상하게 생각하는 거겠지.

"집에 할매 뿐이다."
"부모님은?"
"겨울 방학이니까."
"흠, 그렇구나. 너도 고생한다."

내가 본 철수의 부모님이 금실이 좋았던 건 아니지만, 부부동반으로 자식이 방학하자마자 떠나는 것에 대한 다른 어떤 이유도 생각할 수 없는 나로서는 철수에게 동병상련을 느꼈다.

"다른 사람은 다 어때?"
"잘 지낸다. 영희는 무슨 영어 학습지에서 미국 여행 간다고 갔고, 미스 장은 현재 논술 준비한다고 학원 다니고 있고, 철진 형은 영희 따라 미국 갔어."
"영희 따라?"
"철진 형이 영희한테 유별나게 군다아이가. 그 못생긴 애한테 대체 무슨 일이 생긴다고, 참, 암튼 콩까풀이 씌여도 단단히 씌였지."
"부모님 대신?"
"응. 뭐, 두 사람이 간다고 했어도 따라가려고 했겠지만."
"철진 형이?"
"응."
"와?"
"아니, 난 미스 장 철진 형과 사귀는 줄 알았거든."
"두 사람이 사겨? 그냥 미스 장이 철진 형을 좋아하는 기지."
"그렇구나."
"와? 니 미스 장한테 관심 있나?"
"관심은 무슨. 그냥 그랬다는 거지."
"그란데 와 그리 놀라노. 말은 그래도 진짜 관심 있었던 거 아이가?"

은근히 찔러보는 말투에서 점점 따지는 투로 변한 철수의 말이 신경에 거슬렸다. 오해에 기분 좋을 사람은 세상이 아무도 없는 법이다.

"너야말로 미스 장한테 관심 있는 거 아니야? 왜 눈에 쌍심지를 켜고 난리냐? 사실대로 말해봐, 너 미스 장 좋아하지?"
"난 너 좋아하는데?"

녀석의 성질을 조금 건드려볼까 싶어서 한 소리에, 철수가 툭 하고 청천벽력 같은 소리를 내뱉었다.

"아저씨, 됐스요. 여기서 세워주이소."

철수는 퍼런색 만 원짜리 지폐를 아무렇지도 않게 내고는 잔돈도 받지 않고 차 문을 닫았다. 
집까지는 아직 더 가야하지만, 나도 제정신이 아닌 터라 철수를 말리지 못했다. 
언제 내 무릎에 있던 책가방까지 가지고 갔는지 철수의 양쪽 어깨에 각각 내 책가방과 여행가방이 걸려 있었다. 
숨을 몰아쉴 때마다 입가에 하얀 김이 서리는 것을 철수의 얼굴이 긴장으로 굳어져 있어서, 나는 가방 하나를 달라는 말조차도 쉽게 건네지 못하고 철수의 옆을 걸었다.

"내 생각 많이 했다."
"…?"
"니도 눈치챘는지 모르겠지만, 우리 집에서는 내 미스 장이랑 결혼시킬라고 한다. 우리 집, 왕년에 정치인들 뒷 배경 잡아주던 폭력배 했었다. 물론 지금도 힘을 쓰기는 하지만, 엄연히 정상적인 사업으로 하고 있다. 내는 니가 좋다. 여름에 니 보내고 나서, 진짜로 생각 많이 했다."

걸음을 멈추지도 않고 옆에서 멍하게 따라 걷고 있는 나를 바로 보려고도 하지 않는 철수가 담담하게 말했다.

"너… 너…."

빨갛게 물든 저 볼이 단순히 추위 때문이 아니라는 것이 충격이어서, 나는 그대로 걸음을 멈추었다.

"진짜다. 남들은 이런 기분을 사랑이라 카든데, 진짜로 그건지는 모리겠지만, 아무튼 나는 니가 참 좋다."

나를 따라 멈춘 철수의 담담한 말에 나는 아무 대꾸도 하지 못했다.

"나는 니가 내를 좋아해 줬으면 좋겠다."

남성에게 받은 제의가 놀랍고 당황되고 어이없기까지 했다. 
철수가 농담을 잘하는 사람이라면, 상대방을 놀리는 재미를 아는 인간이라면, 나는 농담하지 말라며 녀석의 등을 두드리거나, 놀리는 거냐고 따지며 머리통을 후려칠 수 있었을 것이다. 
하지만, 그렇게 하지 못했다. 
더 이상이 없을 정도로 진지하게 고백을 하는 상대에게 도저히 그렇게 할 수가 없었다. 

"떨리네, 이거. 사실, 나 연습했다. 너한테 말할 때 혹시 덜덜 떠는 건 아닌가 걱정이 되길래 할매랑 아아들 앞에서 연습했다."
"할매? 아아들? 연스으읍?"

혈압이 올랐다. 나는 내 인생을 나름대로 분위기가 잡히는 문학청년이라고 생각하고 있었는데, 아니었던 모양이었다. 코미디 프로의 개그맨보다도 웃기는 모양새임을 보면.
친구라고 생각하고 있던 녀석이 고백을 하지를 않나, 집에다가 버젓이 커밍 아웃까지 마친 상태라고 뻔뻔스럽게 말하는 녀석을 앞에 서고 보니, 내가 무대로 올라와 있지만 않으면 나 역시도 이 부분에서 박장대소를 했을 거다. 
젠장할, 이럴 때 부를 수 있는 신이라도 하나 만들어두는 건데 그랬다. 그럼, 그 분한테 하소연이라도 할 수 있을 텐데. 
정신 차리자. 
범한테 물려가도 정신만 차리면 멀쩡하다고 하지 않았던가. 
정신 차리고, 숨을… 그래, 숨을 쉬자. 
흐읍. 휴우. 흐읍. 휴우.

"니 머하노? 와? 숨막히나?"

너 때문에 숨막힌다. 
어디 숨뿐이겠냐? 
귀도 막히고, 코도 막힌다.

"너 생각이 있냐? 없냐?"
"내가 와?"

철수는 정말 모르겠는지 고개를 갸우뚱했다.

"너 착각하는 거 아니냐?"
"착각?"
"그래, 착각. 우정과 애정을 착각하는 거 아니냐고. 왜 남자들의 의리 이런 것도 너무 심하면 애정으로 보이곤 하잖아. 그런 것처럼, 착각하는 거 아니냐?"
"다른 아들한테는 이런 감정 안 생긴다. 심지어는 가스나들한테도 이러지는 않았다. 니 내 말 못믿나?"

믿지. 너무 잘 믿으니까, 지금 머리가 아픈 거 아니냐.

"나한테 고백한 이유는 뭐야? 네 마음만 알아달라고 한 거냐? 그럼 잘 알았다. 그런데 어쩌냐? 난 남자를 상대로 그렇게 되고 싶지 않은데."
"화났나?"
"……."
"착각도 아니다. 하지만, 지금 당장 니한테 뭐 바라는 거 읍다. 그냥 니랑 있고 싶을 뿐이다. 뭘 어떻게 하고 싶다는 게 아니라, 그냥 니랑 이렇게 있고 싶은 기다. 니는 이거를 우정이라고 부르고 싶은 모양인데, 그거는 절대로 아니다. 니 말마따나 내가 안 놀아본 것도 아니고, 놀만큼 놀아봤다. 구를만큼 뒹굴었고, 열심히 생각해서 나온 결론이다. 가자, 얼어죽겠다."

많이 보고 많이 느끼고 싶어서 조금이라도 풍경이 바뀌면 두리번거리던 나였건만, 이 때만은 정말 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 뜨겁게 내 손을 잡고 있는 온기만이 느껴졌다. 
녀석의 진심, 김철수의 마음이 잡혔다. 
좀 전에 동성에게 사랑고백을 받고, 그 동성과 손을 잡고 있는데도 아무렇지도 않다는, 아니 정확하게는 기분이 좋다는 건, 문제가 있는 것 아닐까? 
문제… 계속 마음에 걸리던 문제… 나는 김철수가 먼저 전화하기 전까지 왜 뻗대고 있었던 것일까? 
친구라면, 이해하고 넘어갈 수 있는 일이고 누가 먼저하든 상관없는 일이었는데 동성인 철진 형을 예로 들면 확실해진다. 
전화한 사람이 철진 형이었다면 나는 부산에 내려왔을까?

"와?"

철수의 집 앞에 다 와서 갑자기 걸음을 멈춘 나를 향해 물었다. 
잡힌 손을 물끄러미 내려다봤다. 손을 끌어당겨도 내가 꿈쩍도 하지 않자, 쯧 하고 혀를 찬 철수가 다가왔다. 
고개를 드니 철수의 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 겨울인데 얘는 왜 이렇게 땀을 흘리나 싶어 살피니, 내 무거운 책가방과 여행가방이 눈에 들어왔다. 택시가 가까운 곳에 세워줬다고 해도 혼자서 짊어지고 옮기기에는 무거웠다.

"수영아, 니 얼굴 창백하다. 빨리 집에 가자. 감기 걸리겠다."

무거운 가방을 두 개나 어깨에 매고 하얗게 입김이 피어오를 정도로 숨을 몰아쉬는 모습에 나는 깨달았다. 
나는 이 녀석이 보고 싶었다. 
이 녀석만 보고 싶었다. 
연애감정을 가지게 되었다고 고백하는 철수의 모습에서 나 자신의 모습을 겹쳐보았다. 
나는… 나는 이 녀석만 보였다.

"내가 싫어서 그라나?"

녀석의 물음에 고개를 저었다.

"아니야."

나 역시도 진심을 보여줘야 한다는 생각에 입안이 자꾸 마르는 통에 잔뜩 갈라진 쉰 소리가 튀어나왔다.

"아니야, 싫어하는 거… 오히려 나도 널 좋아하는 것 같아."
"뽀뽀…해도 돼나?"

뽀뽀 하자도, 한다고 아닌, 말에 나는 무의식적으로 고개를 끄덕였던 모양이었다. 
철수가 슬금슬금 다가왔다.
입술이 닿았다가 떨어졌다. 닿자마자 떨어진 그것은 정말 뽀뽀였다.
가늘게 내려 뜬 시선으로 우리는 서로를 바라봤다. 
남자 둘이서 엄청난 짓을 한 것 같은데, 별로 달라진 게 없었다. 
뽀뽀 한 번 한다고, 대체 뭐가 달라질 거라고 생각했던 것일까, 나는.

"키스…도?"

이번에는 내가 대답하기도 전에 철수의 입술이 닿았다. 
뽀뽀도 처음이고, 키스도 처음인 나는 둘 다 첫 경험이라 떤다고 하지만, 철수는 병 걸린 사람처럼 부들부들 떨고 있어서 처음인 내가 오히려 더 침착했다. 
나는 눈을 감고 철수의 떨리는 어깨를 감싸 안았다. 내 짐이 분명한 두 개의 끈이 각각의 손바닥에 느껴졌다. 
내 행동에서 무슨 신호를 느낀 것인지 철수가 내 입술을 벌렸다. 여린 속살을 파고 들어온 혀는 탐사를 하러 들어온 예민한 조사관처럼 느릿하고 세심하게 입안을 더듬었다. 
어떻게 반응해야 하는지 알지 못했지만, 철수가 주는 느낌만은 놓치지 않으면서 올려 잡은 어깨에서 힘을 풀지 않았다. 만약 그랬다가는 그대로 주저앉아 꼴사나운 모습을 보여주게 될 것만 같았다.
추웁.
마지막으로 세게 빨고서 철수의 입술은 멀어졌다. 
입술 위에 남은 아릿한 아픔에 살짝 혀끝으로 입술 선을 더듬자, 약한 쇠 맛이 났다. 
너무 세게 빨려서 연약한 살이 찢어진 건가? 
내게서 눈을 떼지 않고 있었던지 철수의 눈이 날카롭게 빛났다. 젖살이 빠지지 않아 턱 선이 조금 동그랗다는 점을 제외하고는 나이를 종잡을 수 없을 정도로 난폭한 인상인 철수라 움찔 떨었다.

"무서워하지 마라."

무서워 한 건 아니지만 떨었던 것만은 부정할 수가 없었다.
"더 하고 싶지만, 억지로 하진 않을 기다."
고백에 이어 뽀뽀 다음 키스를 해서 피 맛까지 본 후라 그런지, 조만간 그 억지스런 상황이 될 것만 같아 불안했다. 불안하면서 동시에 안심도 되었다. 
부모님의 끈끈한 유대감에 만족하던 어린 시기가 가고, 계속…, 계속해서 원해오던 관계를 드디어 손에 넣었다고 생각하자, 가슴 저 밑바닥부터 뜨겁게 달궈진 것처럼 열이 났다.
내 예상과는 달리, 그 날 밤, 서로의 고백 후에도 우리는 여름 방학 때와 별로 달라지지 않았다.
영희와 철진이 미국에서 들어오자, 학원 때문에 바쁘다던 미스 장도 자주 만났다. 
여름 방학 때처럼 여기저기 구경하고 먹고 놀지는 않게 되었지만, 늘 철수의 방에 옹기종기 모였다. 나와 철수, 영희를 중심으로 철진과 미스 장이 머리를 매일 맞대고 있었다. 
딱히 뭔가 모여 하는 것은 없었다. 
나는 보충이 필요한 과목 때문에 서면에 있는 모 학원에 1개월 특별 코스 집중 정리라는 이름의 강의를 두 개 수강했고, 철수는 당연하다는 듯 나와 같은 과목을 수강했다. 미스 장은 논술학원 시간을 변경했고, 영희와 철진은 우리 세 사람을 기다리면서 만화방에서 시간을 때웠다. 
둘만 있는 시간은 잠을 잘 때 이외에는 없었다. 그리고, 잠자리가 같다고 해도 우리는 더 앞으로 나아가지 않았다. 
철수가 아침마다 끙끙거리며 몸을 움츠릴 때면 녀석이 얼마나 참고 있는지 알 수 있었지만, 고백한 날의 약속처럼 내게 요구하지 않았다. 같은 구조로 이루어진 남자의 몸으로 참는 게 얼마나 힘든 일인지 알 수 있었기에, 사랑인지 아닌지 모르겠다던 철수의 마음이 내 예상 이상임을 확인할 수 있었다. 눈만 마주쳐도 반응하는 철수의 신체가 사랑스러웠다.
장난이 아니라는 걸 알면 심하게 반대할 거라고 생각했던 할머니는 나와 철수 사이에 오가는 눈빛을 알아채시고도 아무런 말이 없으셨다. 그것을 찬성의 의미로 받아들이지는 않았지만, 철수의 부모님과 관계가 원만하지 않던 나로선 그것도 감지덕지했다.
서로 좋아하면서도 우리는 육체관계를 맺지는 않았다. 동성애 행위가 무서웠고, 한번 빠지면 절대로 헤어날 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 
뽀뽀를 했을 때, 키스를 했을 때, 그 때는 아무것도 변하지 않았지만, 이번만은 정말 변하고 말 것 같다는 두려움이 나를 지배했다. 그리고 그 두려움은 철수에 대한 마음 또한 깊어지게 만들어졌다. 
닿는 게 무서운데 닿고 싶은 아이러니, 욕망의 자제로 사랑을 저울질하는 패러독스였다.
남는 방도 많겠다 아예 정수영 전용 서재를 만들어주겠다는 철수를 간신히 말리고, 나는 매일 두 권에서 세 권을 도서관에서 빌려왔다. 
몸 움직이는 것에 흥미가 없는 나는 공부와 독서로 고단한 하루를 보내고 나서 잠자리에 들었고, 철수는 집 안 어딘가에 있다는 도장에서 누군가와 스파링을 하여 몸이 녹초가 되게 만든 후에 잠자리로 들어왔다. 
영희나 미스 장이나 철진이 곁에 있으면 철수는 도장에 가지 않고 공부나 독서삼매경에 빠진 내 곁을 지켰지만, 주위에 아무도 없이 두 사람이 되면 약속이나 한 것처럼 슬쩍 방을 나갔다. 
고양이 앞에 생선이 된 기분이었지만, 무섭지 않았다. 원래 생선도 무서워하지 않았던 건 아닐까 하는 비약으로 달아나며, 다 읽은 책을 덮고 새 책을 폈다. 
약 스무 페이지를 읽었을까, 그 때 노크 소리가 들렸다.

"네, 들어오세요."

문이 열리고 들어온 사람은 철수의 방에는 오지 않는다던 할머니가 서 계셨다. 
내가 후다닥 자리에서 일어나자 그 반동으로 책이 촤르륵 덮였다.

"책 읽던 중이었나?"
"네. 할머님."
"안그레이."

손님이라는 이름으로 찾아드는 방이 아닌지라, 방석으로 쓸 만한 것이 없나 눈동자를 굴리고 있는데 할머니께서 내가 책을 읽고 있던 방바닥의 바로 자리에 앉으셨다. 
보일러가 뜨끈하게 돌아가는 방이니 차갑지는 않을 테지만, 방석 없이 앉으시게 한 것이 민망했다.

"안 앉고 모하노?"

목이 꺾어질 정도로 고개를 번쩍 들어올리는 할머니 때문에 서 있을 이유가 있다고 해도 앉아야 했다.

"이 밤에 와 왔냐고?"

다짜고짜 이렇게 말씀하시는 걸 보면, 할머니는 바로 본론으로 들어가실 생각이신 게다.

"철수 갸랑은 얘기가 되었나?"
"네?"
"철수가 니를 좋다카든데."
"……."

미친 놈 역성들지도 못하고 그렇다고 나 좋다는 놈 나무라지도 못한 나는 입술만 오물거렸다.

"아범이 철수를 간난이와 엮어줄라꼬 하고 있다. 들었나?"
"네."
"우찌 생각하노?"
"…무슨…?"
"니 생각은 우떳노 말이다. 얼굴을 보니, 아무렇지도 않은 모양이구나, 니는. 철수는 니 아니믄 죽는다고 내를 협박하드라. 몰랐나? 철수가 한다믄 하는 성격인 거는 알제? 내 핏줄이지만 징하다. 징해. 베라벨 문제로 속을 썩이드만 이자 남자 문제까지 들고 와서, 죽겠다는데 우야겠노? 죽겠다는데. 내가 손주가 하나만 더 있어도 가만 잠자코 있었을 기다. 철수가 무슨 짓을 하등가…, 하지만, 철수 하나뿌이다. 얘기 들었는가 모르겠는데, 철수 할아버지도 철수 아범도 조폭이다. 깡패. 깡패 말이다. 내세울 거는 읍는 집안이지만, 그렇다고 기죽을 것도 읍는 집안이다. 사돈 맺자고 달라드는 재벌도 있다. 그란데도 와 간난이냐 하믄, 갸 아부지도 부산에서 꽤 내노라는 폭력 두목인데, 예전에 아범 목숨 구해준 적이 있다. 물론 사업 문제도 엮여있지만, 그 이유가 더 큰 기라."
"그럼 정략결혼 아닙니까, 할머니?"
"정략이제, 정략."
"철수가 그 결혼하고 나서 잘 살 거 같은가요?"
"아이제, 절대 그래 몬살기다. 손에 든 거 하나도 읍시 불알만 차고도 큰소리치는 놈인데, 결혼할 나이 되어서 뭐라도 쥐게 되믄 완전 지 세상맹쿠로 설치믄서 살 기다. 내나 지 부모가 100 년 200 년 더 살 수 있는 것도 아니고…."
"할머님께서 여기 오신 이유는 제가 철수를 설득해서 미스 아니 간난 누나와 결혼하도록 만들어 보라…."
"아이다. 니가 설득할 거는 읍다. 내가 걱정하는 거는 다른 기다."
"다른 거…? 다른 것 뭡니까, 할머님?"
"내는 철수 핏줄 하나만 있으믄 그게 간난이든 누구든 상관읍다. 한심한 늙은이라고 생각하나? 그래도 할 수 읍다. 니… 니 말이다, 수영아."
"네, 말씀하세요, 할머님."

당당하게 조폭이었음을 밝히고 꼬장꼬장한 성격 그대로 행동하던 노인이 말문을 열지 못하자, 얼마나 심각한 것이기에 이리도 뜸을 들이나 싶어, 듣기가 두려울 지경이었다.

"수영아."

6·25전쟁을 필두로 한국 근현대사를 몸소 겪어오신 노익장이 한숨을 푹 내쉬며 무릎 위에 가볍게 올려놓았던 내 손을 잡아 자신의 두 손바닥으로 감쌌다.

"수영아, 철수 받아 주라."
"네?"

일부러 되물은 게 아니라, 정말 이해할 수가 없었다. 내 귀가 잘못되어 환청을 들은 것인가 의심됐다.

"철수가 니 마이 좋아한데이. 안다. 와 모르것노? 여자헌테도 아이고 남자헌테, 그래야하믄 누구라도 실타할 끼다. 그래, 그럴 끼다. 그래도, 수영아, 으잉? 철수 쟈 쪼매밖에 못봤으도 쟈 알제?"

단순하니, 알기도 쉬운 철수가 아닌가.

"내일 아범내외가 돌아온다. 결정을 해둬라, 수영아."

이렇게 빨리 오시다니, 적어도 한 주는 더 우리끼리 지낼 수 있을 거라고 생각했다.

"그라고…요즘 의학도 발달해가, 아는 꼭 결혼 안 해도 맹글수 있다카드라."
"……."
"그 핏줄 하나만 만들어주기로 허고, 철수 받아 주라, 수영아."

방을 나가시기 전까지 철수의 할머니는 내 손을 붙잡고 놓아주지 않으셨다. 손을 빼면 그 틈을 타서 내가 거부할 거라고 생각하신 것이었다. 
실제로 그랬다. 할머니께서 손을 잠시라도 놓아주셨다면 나는 내가 철수를 좋아한다는 건 뻔뻔스럽게 숨기고 동성을 받아들일 수는 없다고 말씀드렸을 것이었다. 나는 아직 어른이 아니었고, 어른이 되어가고 있는 중이라고 할 지라도 또래의 남자애를 떠맡을 정도로 자신에 대한 확립이 서 있지 않다. 
할머니가 애지중지하고 계시는 손자가 원하는 것이라면 그게 무엇이 되었든 손에 쥐어주고 싶다는 심정을 이해하지만, 나에게 이 전개는 너무 빨랐다. 나의 거부로 할머니 뿐 아니라 철수까지 아프게 만든다고 해도, 나는 아직 내가 남자인 철수를 좋아하게 된 것도 버거운데, 나를 좋아한다는 철수까지 책임질 수는 없는 노릇이었다. 
많이 좋아하고 있다고 생각했다. 남자임에도 불구하고 좋아하고 있으니, 굉장히 철수를 사랑하고 있구나 하고. 
하지만, 끓어오르는 마음보다 차갑게 식은 두뇌로 냉철한 판단을 내리고 있는 나는 내가 생각하는 것보다는 철수를 덜 사랑하고 있는지도 몰랐다. 
내 마음이 이것밖에 안되었나 싶어 쓸쓸했다. 그리고 사랑이 뭔지도 모르는 녀석과 사랑을 하겠다고 하는 내가 바보처럼 느껴졌다.

"무슨 생각하노?"

이 밤들어 두 번째로 화들짝 놀란 내가 고개를 들자, 문가에 서 문을 닫고 있는 철수가 보였다.

"언제 왔어?"
"한참."
"……?"
"한참 됐다. 애인이 억수로 인상 쓰믄서 방구들이 뚫어져라 쳐다보고 있으가, 혹시 도망 갈라고 이라나시퍼서 계속 보고 있었다."
"그, 그랬냐?"

정곡이라서 뜨끔한 나는 바닥의 책을 폈다.

"다 읽었나?"

앞의 권을 물어보는 철수의 물음에 나는 엎드린 자세로 고개를 끄덕이고, 읽다만 페이지를 찾았다. 책의 서두라 강렬한 부분이 없어 어디까지 읽었는지 정확하지 않아서 스무 페이지 가량 넘겼던 것을 되돌려 첫 페이지로 향했다. 
기왕 이렇게 된 거 몇 장 되지도 않는데 처음부터 다시 읽자.

"빨리 읽네. 재밋드나?"
"별로였어."
"끝까지 읽어놓고 니는 만날 그 소리더라."
"별로니까 별로라고 하지. 그럼 무슨 소리를 더 하랴?"
"어? 수영아 니 기분 진짜로 나쁜 모양이네. 내 읍는 잠깐 사이에 무신 일 있었나?"
"없었어, 일이 있을 게 뭐냐?"
"그래도, 니가 이상하니까…."
"내가 어디가 어떻게 이상한데?"

문을 닫고도 계속 문 옆의 벽에 기대 서 있던 철수가 엎드린 내 곁으로 다가와 앉았다. 운동을 하고 나서 샤워를 했는지 철수에게서 비누 냄새가 났다.

"운동 많이 했어?"

물어본 말에 보이는 대로 대답할 것이 뻔한 철수의 입을 막기 위해 얼른 화제를 돌렸다.

"피곤하지? 쉬어."

머리카락은 다 말리지 않았는지 물에 젖어 반짝이고 있었다.

"하는 김에 머리도 말리고… 너 지금 여름인줄 알아? 겨울이야. 감기 걸려."
"알았다."

그러나 대답과는 달리 철수는 머리카락 끝에 매달려 있던 물방울이 툭 툭 하고 떨어지는데도 내 옆에서 움직이지 않았다.

"머리 안 말릴 거면 저리로 가. 물 떨어지잖아."

물방울이 책에 떨어져 번지는 것을 기회로 녀석을 노려봤다.

"눈 안 아프나?"

철수가 검지를 세워 내 얼굴 쪽으로 뻗어와 나는 나도 모르게 상체를 뒤로 조금 당겼다.

"…뭐…?"
"내가 니 때리나? 와 도망가노?"
"뭐… 뭐야?"

좁은 방, 힘차게 돌아가는 보일러의 열기를 가득 머금은 공간이어서, 막 씻은 철수의 비누 냄새와 그의 열기가 마치 내 것인 것처럼 느껴졌다. 
도망가고 싶어지는 동시에 닿고 싶어지는 것 같은…, 그러면서 다시 달아나고 싶었다. 
후끈거리는 열기가 인위에서 오는 것인지 가라앉아 있던 본능에서 기인하는 것인지 알고 싶어지는 밤이었다. 
마음에 들어하지 않는 철수의 부모님이 도착해, 싫든 좋든, 아니 나의 의사와는 상관없이, 그들은 철수의 부모인 그들, 철수가 그들에게만 비밀로 숨기고 있을 요령이라도 있으면 이렇게 걱정할 필요도 없을 텐데, 녀석에게는 그 정도의 주변머리도 기대해선 안되니.

"모고? 뭔데 그래 한숨이고?"

그러면서 철수가 한숨을 내쉬었다.

"너는 왜 한숨쉬는데?"

내 물음이 의외였던지 철수가 꼼짝 않고 쳐다보고 있는 나를 향해 눈썹을 치켜 떴다. 
조폭의 손자, 조폭의 아들…, 장군의 아들에서 느낀 힘이 고스란히 혀끝 위에 남았다. 
조만간 철수도 피를 위해 싸우고, 결국 피를 보게 될 것이었다. 구경꾼일 뿐인 사내라면, 그 광란에 어울려 흥분했을 것이었다. 싸우라고 응원하고, 죽이라고 격려하고, 이기라고 되새김질하는 광경이 바로 눈앞에서 벌어진 것처럼 선연했다. 흥분하는 구경꾼들에 둘러싸여 철수가 피 춤을 추고 있었다. 단번에 죽이지 않고, 숨이 턱에 걸려 헐떡대는 상대방이 삶을 애원하며 매달릴 때까지, 마지막에는 죽음을 애원할 때까지 추고 또 추었다. 철수가 구경하는 이들이 잘 볼 수 있도록 팔을 크게 위로 쳐들었다.

"아악!"

비명소리는 살인 장면을 목격한(?) 내 것이었다. 나는 단단하고 두꺼운 압박에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다.

"수영아, 와 그라노?"

, 놔, 아무 것도 못 봤어. 절대로 아무 것도 못 봤으니까, 놔.

"수영아, 수영아! 아무도 없나?!"

떨어지려고 필사적으로 저항하는 나를 가볍게 제압했다. 무서움에 몸이 덜덜 떨렸다.

"씨발, 와 이라노 수영아! 정신 좀 차리라. 정신 좀 차리란 말이다."

온 몸이 짜부라질 정도로 끌어안아 와, 뿌리치려고 애쓰던 노력이 무위로 돌아갔다. 
제발 놓아달라고 사정하고 싶었지만, 점점 의식이 옅어져서, 입이 열렸으나 말은 튀어나가지 못했다.
찰싹!
아프다는 감각보다 끌려나오는 감각에, 미간을 찌푸렸다.
찰싹!
뜨겁고, 따가웠다. 
그 무엇보다 아팠다. 
화끈거리는 얼굴을 반대편으로 돌리려고 했지만, 좀처럼 몸이 말을 듣지 않았다.

"…수영아…."

철수가 울먹이며 이름을 불러서, 왜 그러냐고 되묻고 싶었지만 입이 열리지 않았다. 목구멍이 어떤 것으로 막아 닫힌 듯했다. 
아주 잠시동안 나는 내가 꿈을 꾸는 중이라고 생각했다. 하지만, 그것은 순간에 지나지 않았다.
찰싹!
몽롱한 의식의 저변까지 뒤흔드는 명확한 폭력의 아픔이 의식을 잃었던 마지막 순간을 불러들였다. 
그리고 나는 눈을 떴다. 눈물이 그렁그렁한 철수였다. 
철수는 사람을 죽이지 않았다. 그랬다. 혼자서 한 쑈 였다. 있지도 않은 구경꾼에 있지도 않은 살인까지, 이 정도면 정신병자 수준.

"수영아…."

철수는 내 눈의 초점이 또렷하게 자신을 담는 모습에서 눈을 떼지 않았다.

"정신이 드나?"

나는 쪼…쪽…팔렸다. 그렇게 난리를 쳤는데, 철수 이외에 아무도 없다는 점이 유일한 위안이었다.

"니… 내가 무섭나?"

촉촉하게 젖은 철수의 눈동자가 어쩐지 가여웠다. 온갖 운동으로 다져진 건장한 체구의 남자에게 어울리지 않는 말이었다.

"내가…무섭나…?"

아니라는 대답을 해주고 싶었지만, 몸이 제대로 움직여주지 않았다.

"내가 무서워서 그라나?"

발작으로 정신을 잃는 경험은 나에게 처음이었다. 마찬가지로 처음이었던 철수의 목소리는 떨리고 있었다. 
매사에 당당하고 대범하게 행동하는 철수 같지가 않았다. 마치… 두려움에 몸을 움츠린 약한 동물처럼 느껴졌다. 
목이 돌아가지 않아 눈동자를 굴리니, 철수의 몸도 떨리고 있었다. 
진짜 철수였는데, 가짜 철수 같았다. 
고여있던 철수의 눈물이 툭 하고 떨어졌다. 숨이 막혔다. 약한 모습을 서슴없이 내보이는 철수 때문에, 그리고 왜 이렇게 약한지 알고 있기에 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 
그 좋던 혈색은 어디로 가고, 나만큼 아니 어쩌면 나보다 더 창백해진 철수의 얼굴이 너무나 슬펐다. 
아아, 이상도 하지. 
안고 싶다는 욕망이 슬금슬금 대가리를 쳐들었다. 이 약해빠진 동물을 보듬어 껴안고, 그를 위협하는 모든 것에서 보호해주고 싶어졌다. 안아주기 위해선 움직여야 했다. 
움직여라! 
조금이라도… 조금만이라도 움직여서… 철수 녀석을…을 안아주어야 했다. 
식은땀이 흘렀다. 전신마비라는 게 이토록 끔찍할 줄은 몰랐다. 가위에 눌린 듯한 감각과 비슷했다. 
손가락이라도…하다 못해 발가락이라도… 움직였으면 하는 소망에 힘을 냈다. 
꼼짝도 하지 않을 것처럼 굳어있던 몸뚱어리가 움직였다. 몸뚱어리라고 해봤자, 겨우 손가락 끝이 달싹거렸을 뿐이지만, 그것을 시작으로 온 몸의 마비가 풀렸다. 
총 몇 시간이 걸렸던 것처럼 땀에 젖었지만, 실제로는 몇 초가 흘렀을 뿐이었다.

"처…흠흠, 철수야."

뻑뻑하게 조이고 있던 목을 헛기침으로 틔우고 철수를 불렀다. 
철수의 뺨을 타고 흐르는 눈물은 한 방울로 끝이 아니었기에, 뺨에는 몇 개의 물줄기가 새겨져있었다. 

"나 너 안 무서워해."

내 목소리에 앞서 흐른 물줄기보다 굵어졌다. 
눈물을 닦아주기 위해서 일어나 앉으려고 했지만, 아직 거기까지는 무리였던지 바로 누운 자세가 뒤틀렸다. 헛방으로 끝나 무안해서 얼굴을 들어 철수를 볼 수가 없었다.

"수영아…."

이번만은 놀리면 놀리는 대로 놀림 당해주겠다고 마음을 다잡았다.

"사랑한다."

예상을 크게 어긋난 철수의 발언에 나는 내리떴던 눈을 들어올려 철수를 바라봤다. 
더 이상 눈물은 없었다. 
물기로 촉촉이 젖어 맑게 빛나는 눈동자 속에는 내가 떠 있었다. 검붉게 타오르는 숯처럼 뜨겁게 달아오른 내 얼굴이 흔들림 없이 조용한 철수의 눈을 가득 채우고 있었다.

"수영아, 사랑해."
"사랑해."

말하고 나서, 깜짝 놀랐다. 
철수에 대한 감정이 깊지만, 확신이 없는 상태였다. 
좋아한다, 철수가 사랑스럽다, 그렇지만, 사랑스러운 것과 사랑하는 것은 엄연히 다르지 않은가.
하지만, 분명, 그것은 내 목소리였다. 

"정말?"

아니라고 할 새도 없이, 놀람으로 살짝 벌어져 있던 입술이 철수에 의해 가로막혔다. 
열린 틈을 타고 혀가 들어왔다. 관능적으로 입안을 훑어대는 철수의 혀에 등줄기가 떨렸다. 요령이 없어 휘두르는 대로, 주는 그대로의 고스란히 받아 삼키는 수밖에 도리가 없었다.

"…으…움…."

입안을 휘젓고 다니던 혀가 빠져나가며 철수의 입술이 아쉽다는 듯 내 아랫입술을 가볍게 빨았다. 
생각해보면 이게 겨우 두 번째의 키스인데, 나는 약속된 행동인 것처럼 철수의 윗입술을 마주 빨았다. 키스의 여운은 빠르게 뛰는 심장의 박동 속에 남아있었고, 바싹 얼굴을 들이댄 우리 두 사람의 호흡은 가빴다. 
머리 속은 텅 비었다. 
나의 존재가 아니라, 내가 아닌 존재만 느껴지는 당혹에 얼굴이 붉어졌다. 
창백하던 철수의 얼굴에도 조금씩 혈색이 돌아왔다. 지금은 연약하게도 가엾어 보이지도 않았지만, 여전히 안아주고 싶었다. 
팔이 생각에 따라 움직여 철수의 등과 어깨에 걸렸다. 얇은 티셔츠 밑의 단단한 근육이 내 손길이 닿자, 움찔 떨었다. 어설프기 짝이 없는 애무였지만, 철수는 반응했다. 
기뻤다.

"니… 수영아, 니 그라믄…내 몬 참는다."

열로 빨갛게 달아오른 얼굴로 철수가 더듬거리는 게, 너무 귀여웠다. 내 손바닥 아래에서 떠는 존재라는 점에서 정복욕을 자극시켰다. 
철수가 남자지만에서 남자니까로 넘어가는 이 간사하고도 편리한 해석에 나는 실소한 후, 맨살을 더듬기 위해 철수의 티셔츠 안으로 손을 집어넣었다.

"잠깐만, 수영아…."

겨우 허리께에 닿았을 뿐인 손이 철수의 손에 붙들려 티셔츠 안에서 끌려나왔다.

"왜?"

의아한 시선으로 올려다보자, 잡아먹을 듯 바라보는 눈동자와 시선이 마주쳤다.

"안 무섭나?"
"응."
"진짜로?"
"응. 안 무서워."

말이 떨어지자마자, 철수가 나를 방바닥에서 침대로 들어 옮겼다. 평소에 40키로의 역기를 사용한다는 건 거짓이 아니었던 모양이었다. 
키가 비슷한 상황에서 거뜬히 들린다는 건 부끄럽다 못해 수치스러웠지만, 철수가 입고 있던 자신의 옷을 일사천리로 벗어 던지는 바람에 수치도 사라져버렸다.
팬티만 입은 철수가 내 위로 올라와 자신이 옷을 벗었던 순서대로 내 옷도 팬티만 남기고 모두 벗겨냈다. 고성능 난방 때문에 춥다고 느끼지 못했다. 
트렁크 팬티 바람의 자신들의 조금은 웃긴 모습은 철수의 다급한 손놀림에 의해 무너졌다. 뜨겁게 달아오른 손가락이 트렁크 앞 틈새를 비집고 들어와 내 것을 감쌌다.

"아아…ㄱ."
"기분 좋제?"

가로젓는 내 목덜미에 철수가 이를 박았다.

"아파."

잇자국이 남게 분명한 쇄골 근처의 살점을 혓바닥으로 쓸었다. 

"좋은 기다, 수영아."

저릿한 쾌감이 하체에서 시작했는지 상체에서 시작했는지 알 수 없었다.

"기분 좋제, 수영아?"

성기가 발기한 뻣뻣한 불쾌감, 그 위를 감싸고 비비고 조이고 다시 처음으로 돌려 천천히 감싸는 손놀림에 허리가 제멋대로 흔들렸다.

"아…아아…처…철수…아…."

나는 철수가 주는 자극에 신음했고, 철수는 내 교성에 맞춰 뜨거운 숨소리를 냈다. 무서웠다. 어느새 내게 체중을 싣고서 내리누르는 철수가 자꾸만 나를 내가 모르는 그 어딘가로 내모는 것 같아 두려웠다. 철수가 두려운 게 아니라 그 미지의 장소가…, 그리고 혼자만 가게 되는 것이…두려워 미칠 지경이었다.

"싫어…으…으으…, 처, 철수야!"

한 번… 두 번… 세 번… 그리고 자잘한 떨림을 끝으로 나는 사정했다. 
세게 쏘아진 체액은 철수의 손 이외의 부분까지 튀어 올라 나는 물론 철수도 놀라게 만들었다. 그 당황한 시선의 마주침에 누가 먼저랄 것도 없이 뿌듯한 미소를 던졌다. 
드디어 해냈다. 
감정을 확인했다. 
철수의 애무로, 철수를 느끼면서 도달했다는 만족을 느꼈다.

"잘 했다."

침대 머리맡에 있던 티슈를 꺼내 손가락을 흥건히 적신 정액을 닦아내고서, 마치 상이라도 준다는 듯 얼굴 전체에 입술을 쪼았다. 
쪽, 쪽, 일부러 소리를 크게 낸 철수의 행동이 얄미웠지만, 사정 후에 힘이 빠진 터라 귀찮아서 밀어내지 않았다. 
탈력감으로 축 늘어진 내 몸을 철수가 손바닥으로 어루만졌다. 
손이 지나간 뒤에는 입술과 혀가 빨고 핥았다. 
생각해보니, 나는 씻지도 않았다. 
허리에 간신히 걸린 트렁크를 벗겨내는 철수의 뒤통수를 토닥이자, 철수가 눈을 들어올렸다.

"더럽잖아."
"아이다, 깨끗하다."
"나 안 씻었단 말야."
"니 냄새 좋다, 내는."

듣는 사람이 민망해서, 다시 뒤통수를 두드리자, 철수가 양쪽 입술 끝을 환하게 늘이더니 새하얀 치아를 드러냈다. 
가까이 다가온 철수 보라는 듯 두 눈을 감았다. 키스했다. 
힘도 없고 테크닉도 없어, 흉내도 낼 수 없었지만 가능한 한 철수가 주는 몸짓을 따라했다. 
껴안으면 안고, 빨면 빨고, 휘감으면 역시 휘감으면서 열심히 가르침을 받았다. 
철수가 내 팬티를 벗기고, 나는 철수의 것을 벗겼다. 실 한 올 걸치지 않은 매끈한 육체는 뜨거웠다. 
밭은 숨에 정신을 잃을 것 같았다. 호흡 곤란과 두 번째로 찾아온 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다. 
건강한 십 대라서…겠지.
철수가 왼쪽으로 고개를 숙여 내 오른쪽 어깨를 배어 물었다. 아픔에 미간을 찌푸리기도 전에 혓바닥이 세심하게 그 자리를 쓰다듬었다. 
나도 철수의 왼쪽 어깨를 배어 물고 나서 혓바닥으로 핥았다. 짰다. 
깜짝 놀라 철수를 바라보자, 어둡게 가라앉은 눈동자와 마주쳤다. 달콤할 줄 알았는데 짰다. 예상 외였다. 
장난스럽게 빛날 줄 알았는데 욕망으로 가득 차 있었다. 이 역시 예상 외였다. 당연한 것인데 말이다.

"하자."

철수의 등허리와 어깨를 헤매고 있던 손을 더듬어내려, 그의 페니스를 찾아 감쌌다.

"아이다."

이미 커질 대로 커진 것에 놀란 내가 머뭇대는 사이에 철수가 내 손안에 잡힌 자신의 페니스 기둥을 빼냈다.

"……?"

내가 망설이는 것을 눈치챈 것인가 싶어 조심스럽게 철수의 얼굴을 살폈지만, 그런 것 같지는 않아 보였다.

"내는 더 하고 싶다."
"……."

섹스에서 제대로 된 스킨쉽을 알지 못하는 나로서는 그 더라는 것이 무엇을 가리키는지 추측할 수가 없었다. 

"내는 더 할 기다."

가슴으로 팔 다리로 내리누르던 철수가 양팔을 세워 체중을 덜어낸 후, 시선을 맞춰 정면으로 노려보며 결심을 강하게 피력했다. 
그 강한 눈빛은 그 '더'라는 것은 어마어마할 정도의 '더' 였으며, 쉽게 할 수 있는 어떤 것이 아니라는 것을 뜻했다. 생각할 수 있는 것은 철수가 방금 전에 내게 해준 것보다는 더한 것일 거라는 것이다. 
그 보다 더 한 게 대체 뭐기에, 철수가 눈을 부릅뜨는 걸까. 
철수의 선전포고에 발기했던 내 페니스가 힘을 잃기 시작했다.

"그게 뭔데?"
"할 기제?"
"그러니까, 그게 뭔데?"
"……."
"말 안 해줄 거야?"

엄연히 섹스 하는 중인 벌거벗은 두 몸이 나눌 대화가 아니었지만, 나는 심각했다.

"꼭 할 기다."
"너 아직 말 안 했어."

철수가 입술을 달싹거리며 말을 할지 말지 망설였다.

"말로 하는 기 더 이상하다."

그리고는 철수에 의해 떼어져 시트에 얌전히 놓여있던 내 손을 붙들어 머리 위로 올리더니 한 손으로 감아 눌렀다. 
나머지 손은 기운을 잃은 페니스로 다가가 부드러운 애무를 했고, 입술은 코 입술 턱 울대를 지나 가슴에 닿았다. 닿자마자 혀를 뾰족하게 세워 요리조리 찔렀다. 
철수의 입안에서 흘러나온 타액에 의해 질척한 점액질 소리가 방안을 메웠다. 
이제는 혓바닥을 넓게 펴서 할짝거렸다. 
여자처럼 가슴이 부풀어오르는 것은 아닌가 걱정했는데 다행히 그렇게 되진 않았다. 대신 젖꼭지가 꼿꼿하게 일어서서 번들거렸다.

"철수야, 그러지마… 하지마. 이상해… 이상하니까…."
"이상한기 아이라, 기분 좋응기다. 추웁."
"으응…싫어…난 싫으니까…."
"봐라, 이거… 좋제?"

목을 높게 치켜세우니, 철수가 가리키는 것이 눈에 들어왔다. 
거기에는 내 성기가 발기해 있었다. 나는 경악했다. 이 기분 나쁜 자극을 쾌감으로 받아들이는 성기라니, 다른 생물처럼 보였다. 머리를 흔들었다. 
아니다. 저건 내가 아니다. 
한쪽으로 크게 벌어진 다리를 들어 위에서 누르는 철수의 허벅지를 찍고 찼다. 
붙잡힌 팔을 빼내기 위해 몸부림쳤다. 펄펄 끓는 물 속에서 벗어나기 위해 온 몸을 침대에 퉁겼다. 철수가 어떻게 해볼 시간을 주지 않았다.

"와 이라노?"

다그치는 철수의 목소리에서 노기를 느꼈지만, 격렬하게 있는 힘껏 튕겼다. 
맞닿아 있던 철수와 간격이 생겼다. 
벌어져 있던 다리를 끌어올리자, 정확하게 철수의 복부와 충돌했다. 흐억 하고 신음을 내뱉으며 철수가 배를 감싸고 몸을 굴려, 내 위가 아닌 옆으로 자리를 옮겼다. 
의식하지 못했지만, 나도 몸을 굴렸던 모양인지 철수에게서 완전히 떨어졌다. 
쿨럭쿨럭, 철수가 거칠게 기침했다. 그 소리에 정신을 차린 나는 침대에서 뛰어내려와 바닥에 던져진 옷을 주워 입었다. 
팬티는 침대 모서리에 걸쳐져 있어서 감히 손을 뻗지 못해서, 최대한 맨살을 가린 나는 생전처음으로 노 팬티 차림이 되었다. 

"아야아야, 멈춰."

방문까지 내달리던 나는 잠시 움직임을 멈추었다. 돌아보자, 배를 감싸쥔 철수가 침대 밖으로 다리를 뻗고 나를 바라보고 있었다. 쏘아보는 눈에 얼어붙은 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다. 
철수가 천천히 일어났다. 철수는 벌거벗은 몸이었기에, 여전히 힘을 잃지 않고 배 쪽으로 굽어 하늘로 치솟은 성기에, 눈이 갔다. 
머리끝까지 화가 나 있는 철수의 눈동자와 뜨겁게 달아오른 그의 성기, 둘 다 내게는 낯설었다. 철수가 나에게 화내는 모습도, 타인의 성기가 발기한 모습도.

"정.수.영."

또박또박 뛰어 내 이름을 부르는 가라앉은 목소리에 몸이 움츠러들었다.

"씨발, 정수영, 니…."
"…왜…?"
"왜에에에?! 니 지금 몰라서 묻나?"

알지, 알긴 알지. 실컷 달아오르게 하고 내뺀 건데. 거기다 나는 한 번 빼서 그나마 개운한 상태고 철수는…, 말이 무슨 소용이랴 눈으로 뻔히 그 실체를 바라보고 있는데 말이다.

"씨발, 내 오늘 자고 온다."
"뭐?"
"……."

내 물음에 대답하지 않고, 철수가 바닥에 떨어진 옷을 주워 입었다. 발기한 부분 때문에 움직임이 여의치 않았을 텐 데도 그런 기색을 보이지 않았다.

"자라."
"어디 가는데?"

장롱에서 외투를 꺼내는 철수를 보며 물었다.

"……."

걸음이 부자연스러운 철수가 외투를 팔에 걸고 방문을 열었다. 차가운 바람이 문안으로 몰려들어왔다.

"철수야…."

나가지 말라고 그리고 미안하다고 말하려는데, 철수가 방을 나갔다. 철수의 할머니가 잠깐 방문한지 채 두 시간도 지나기 전이었다. 긴장이 풀린 나는 바닥에 주저앉았다. 
쫓아나갈 정신도 체력도 바닥이었다. 방금 전까지 철수와 알몸으로 뒹굴었던 침대 위로는 도저히 올라갈 수가 없어서, 이불을 끌어내려 몸에 둘렀다. 
바람만 쐬고 들어올 거라고 생각해서, 일부러 방문 쪽을 향해 앉았다. 
돌아온 철수를 향해 지어줄 미소까지 준비했다. 
이상해도, 두려워도, 당황되어도, 밀어내지 말 것을 하는 후회를 했다. 
돌아오면, 철수가 돌아오면, 철수가 바라는 그 더한 것도 할거다, 뭐. 이 추운 밤에 나가긴 왜 나가. 나가면 이 방만 나가든지 하지 왜 겉옷은 갖고 나가. 이 집을 나가는 거면, 내가 나가야지 왜 지가 나가.
쌩쌩 돌아가던 보일러가 멈춘 것인지, 구들장이 더 이상 뜨겁게 느껴지지 않았다.
이튿날 해가 뜰 때까지 철수는 방으로 돌아오지 않았다. 뜬눈으로 밤을 샌 나는 새벽녘에는 깜빡깜빡 졸기도 했지만, 방문을 열고 들어올 녀석을 위해 준비한 것들을 하기 위해 눈에 힘을 주었는데, 끝내 돌아오지 않았다. 
걱정으로 초조해진 나는 해가 뜨자마자, 철수가 갔을 법한 이들에게 전화를 걸었다. 바로 옆에 붙어 있는 철진과 영희에게 직접 찾아가도 상관없겠지만, 이른 아침이고 혹시 철수와 길이라도 엇갈릴까 싶어 전화를 했던 건데, 두 사람에게는 가지 않았다는 대답을 들었다. 
내 물음에 어제 무슨 일이 있었느냐고 물어오는 통에 더 자세히 묻지 못하고, 마지막 남은 미스 장의 전화번호를 눌렀다. 다행히도 셋 다 자신의 방에 개인전화기가 있는 사람들이라 다른 사람이 받을 걱정은 없었다. 
신호음이 가는데, 아무리 시간이 지나도 전화를 받지 않았다. 번호를 잘못 눌렀나 싶어서, 수화기를 내렸다가 다시 번호 하나하나를 되짚었다. 이번에도 신호는 가는데, 미스 장은 전화를 받지 않았다. 
둘은 같이 있다. 직감적으로 알아차렸다. 어젯밤 집을 나간 철수는 미스 장과 함께 밤을 보낸 게 틀림없다. 
미스 장은 새벽 늦게 까지 공부해서 일찍 일어난다고 하더라도 겨울에는 아침 8시에 기상해서 9시에 집을 나서고, 잠귀가 밝아 단 한번도 알람을 놓친 적이 없다는 얘기를 전에 들었다. 
어떻게 해도 생각이 도달하는 곳은 철수와 미스 장이 보낸 밤이었다. 나는 전화기에서 멀어지기 위해서 방을 나섰다. 
씻고 나면 뿌연 먼지로 뒤덮인 생각이 깔끔하게 정리가 되지 않을까.
욕실로 들어간 나는 하는 김에 샤워만이 아니라 머리도 감고 때밀이 목욕도 했다. 
시간을 오래 끌면 끌수록 초조감은 더해갔다. 
그래도 씻을 수 있는 곳이면 어디든 문질렀다. 어제 철수의 손에 닿았던 곳, 입술이 빨았던 장소 위를 벅벅 문질러 다른 자국을 만들었다. 
내가 잘못했다고 생각했는데, 목욕을 마치고 타월로 젖은 몸을 닦고 새 옷으로 갈아입고 나자, 모두가 다 철수의 잘못인 것처럼 느껴졌다. 철수가 그렇게까지 하지 않았다면 좋았다. 
철수가 더 한 것을 원하지 않았다면 괜찮았을 거야. 
조심스럽게 방문을 잡고 돌려 열었다. 철수가 아닌 철진이 방바닥에 있던 이불을 털어 개고 있었다.

"형?"

기대하고 있던 사람이 아닌 것에 대한 실망이 담뿍 담긴 목소리였다.

"다 씻었니?"

겨울방학에 다시 만나게 되었을 때야, 나에게 철진은 말을 낮추었다.

"어…응. 내가 할 게, 형."
"됐어. 다 됐어."
"형…."
"도련님 아직 안 들어오셨지?"
"응."

제일 먼저 전화를 걸 정도로 의지하는 사람이었다.

"너 괜찮냐?"
"응."
"어제 무슨 일이 있었는지 대강 짐작만 할 뿐이지만, 철수가 너 놔두고 나갈 정도면, 큰일이었겠지."
"……."
"도련님한테서 연락도? 영희는 뭐래?"
"……."
"미스 장은?"
"……."

영희의 이름을 들었을 때와 미스 장의 이름을 들었을 때의 내 표정이 얼마나 달랐는지, 철진의 눈동자가 크게 벌어졌다.

"설마?"
"아직 몰라. 철수도 안 들어왔고…."
"미스 장, 전화 안 받데?"
"……."
"잠깐 잠깐만, 내가 다시 걸어볼게. 이럴 때 핸드폰이라도 묶어둘 수 있으면 오죽 좋겠냐, 그지? 특이하게 핸드폰은 사치라면서 골드 카드를 손에 쥐어주다니 말이 된다고 생각하냐?"

억지 웃음이라도 지어 보이자 겨우 철진의 어리광 섞인 푸념이 끝났다. 전화번호를 누르는 철진의 손가락을 가만히 쳐다보았다. 
이미 외워버린 모양인지 나는 나도 모르게 다음 숫자 자리로 눈동자를 이동시키고 있었다. 
한숨이 나왔다. 
내가 철수 마누라도 아니고, 이게 무슨 짓인지 모르겠다. 
겨우 서로의 벌거벗은 살갗에 닿았다고 좋아했는데, 지금은 철수를 떠올리기만 해도 짜증이 치밀었다. 
그 녀석이 대체 내게 뭐라고, 나는 초조해 하는 것인지 모르겠다. 
좋은 기분은 다 어디로 가버렸을까.

"형, 됐어. 미스 장이랑 철수가 어제 같이 있었어도, 난 상관없어."

내 말에 철진이 전화 수화기를 내려놨다.

"너 괜찮냐?"
"응, 안 괜찮으면, 어쩌게?"
"정말 괜찮은 거냐? 도련님께서 미스 장과 함께 있었던 거 같은데도 괜찮아? 어릴 때부터 같이 큰 사이긴 하지만, 미스 장은…."
"알아. 어제 할머님께 들었어. 부모님께서 결혼시키고 싶어하는 사이라지?"
"다 알고… 그런데도 괜찮다고? 너… 무슨 생각이냐? 철수, 어쩔 셈이야?"
"어떻게 할 것도 없어. 이제."
"속단하는 거 아니냐?"
"아무것도…아무것도 결정된 건 없어. 단지, 미스 장이 좋아하는 사람은 형이니까, 철수와는 어릴 때부터 친했던 사이로 알았는데, 생각해 보니까, 철수는 날 좋아한다고 하고, 미스 장은 형을 좋아한다고 하면서도, 두 사람이 같이 밤을 보낼 정도면, 내 쪽이 아무것도 아닌 거라는 걸…알아차렸을 뿐."
"수영아, 도련님께서 좀 놀긴 했지만, 사람 사이의 관계는 깨끗한 편이셔."
"알아, 형."
"너에 대해서 진심이라는 것도 아냐?"
"응. 알아. 근데, 아는데… 나 어제 밤샜거든, 이성적이고 싶은데, 머릿속이 뿌예서…, 그냥…."
"그냥 뭐?"
"어제 할머님께서 나한테 철수 그만 받아주라고 하셨거든. 집에서 결혼시키고 싶어하는 사람은 미스 장이지만, 정액만 빌려줘서 대리모든 뭐든 대만 이어주면 결혼 같은 거 시키지 않고 그저 철수 좋아하는 사람과 살게 해주겠다고 하셨거든, 형."
"할머님이?"
"응. 대단하시지? 그 말로 철수와의 미래를 확신했어. 웃기지? 철수가 아무리 나 좋아한다고 해도, 표현해도, 움직이지 못했는데, 웃기지, 정말? 철수가 약한 모습 보이고, 할머님이 하신 말씀도 있고, 나 철수 안고 싶었어, 형. 꼭 안아서 내 품에 담고 싶었어. 그만 철수를 받아주라는 말씀, 그 대로 따르고 싶었어. 어느 정도는 그대로 되기도 했어. 근데 확실히 알겠어. 나 안 될 거 같아."

긴 목욕으로 나른해서일까, 가슴이 아플 줄 알았는데 아무렇지도 않았다.

"속단하지 않겠다면서, 수영아! 속단하지마. 너 도련님께 아무 얘기도 못 들었잖아?"

철진이 다급한 목소리로 외쳤다.

"그럼, 형, 철수가 어제 미스 장이랑 그 더한 것을 했다고 하면?"
"더한 것?"
"있어, 그런 게."
"그러니까, 미스 장과 그렇게 되었다고 해도, 네가 신경…."
"봐, 형, 미스 장과 해도 별 것 아닌 거라면, 나와도 마찬가지일 거야. 내가 안 된다고 하는 건, 그래서야, 마음은 내게 있어도 몸은 따로 움직일 수 있는… 그래, 보통 그렇지, 남자가, 그래… 아마 나도 그럴지도 몰라. 그래, 그렇겠지…그러니까, 나 서울로 돌아갈 거야."
"수영아."
"아, 그리고 오늘 철수 부모님도 오신다고 하시더라. 잘 됐어. 나 별로 좋아하지 않으시는데, 겸사겸사 서울로 돌아갈래. 나 잡지마, 형. 철수는 늦었고, 형에게는 자격이 없고, 알지? 할머님께는 형이 잘 말씀드려 줘."

말을 마친 나는 부산에 내려올 때 들고 왔던 가방 두 개를 채웠다. 
욕실에 빨려고 벗어놓은 옷은 버린다 생각하고 넣지 않았는데도, 가방의 무게는 별로 달라진 게 없었다.
부산역까지 바래다주겠다는 철진의 말을 부드럽게 거절하고 나왔다. 건장한 어깨들이 철수와 늘 동행하던 낯익은 내 모습에 허리를 90도로 숙여 인사를 했고, 나는 언제나와 마찬가지로 눈이 마주치지 않도록 조심하면서 인사말을 건네고 거대한 대문을 빠져나왔다. 
빨리 집으로 돌아가고 싶을 뿐이었다. 뭘 더 어떻게 해보겠다는 생각보다는 다만 이 곳에 있고 싶지 않았다. 
겨우 하룻밤 기다렸을 뿐인데, 고작 하룻밤 연인이 돌아오지 않았을 뿐인데, 이별을 선언하는 나는 스스로 속 좁음을 비난하면서도 무거운 발걸음을 돌리지 않았다. 
수강한 학원 한 달 채우려면 아직 몇 일이나 남았는데, 그것도 별로 아깝지 않았다. 여자보다 남자의 경우가 더 사랑의 순수성을 믿는다고 했는데, 다른 사람은 몰라도 내 경우에는 그 말이 맞았다. 
현재 시간에서 가장 빨리 떠나는 서울행 티켓을 끊고 기차에 올랐다. 
철수를 제외한 나머지 세 사람에 대한 나의 우정은 동등했다. 저울에 잴 수 있다면 다 똑같은 무게가 나왔을 게 틀림없었다. 그랬던 것이 어젯밤을 기점으로 달라졌다. 
철수를 볼 때마다 미스 장이 떠오를 테고, 미스 장을 볼 때마다 어젯밤을 회상하게 될 내 모습이 나는 참을 수가 없었다. 어제 돌아오지 않은 철수가 만약 미스 장과 보내지 않았다고 해도, 달라지지 않을 그 상상이 나를 슬프게 만들었다. 
철수에 대한 내 감정이 다른 이들과 공유하는 우정이 된다면 이 아픔도 사라지게 될 거야. 
그게 언제가 될지 모르겠지만, 꽤 오랜 시간이 지나야 가능하겠지.
기차는 배웅하는 사람 하나 없이 외로운 나를 위해서인지 빨리 출발했다. 보통 보다 빠른 속도를 자랑하듯 3시간도 지나기 전에 서울에 도착했다. 
빠르면 좋고, 더 빠르면 더 좋다는 광고멘트와는 달리 내 기분은 나아지지 않았다. 
나아지기는커녕 나빠졌다. 부산보다 더 추워진 날씨 속에서 혼잡하지 않은 거리를 뚫고 간 집 앞에서 벨을 누르자, 한참이 지나서 문이 열렸다.

"너 이번에는 왜 이렇게 빨리 왔니?"

겨울이라는 걸 전혀 느끼지 못하는지 상반신 나체 차림의 아버지가 물었다.

"추워서요."
"서울보다 부산이 무려 5도나 높던데?"

어이없다는 어조로 물었다.

"정말 추웠어요. 부산의 바닷바람을 아버지가 몰라서 그래요."
"체감온도의 차가 5도라고 했단 말이다."

아들이 방학하고 떠나서 몇 일이나 소식도 없다가 살아(?) 돌아왔는데, 전혀 반가운 기색을 보이지 않는 건 딱히 오늘만의 일이 아니었지만, 그다지 기분이 좋지 않아 저절로 싫은 얼굴이 되었다.

"아버지, 이 시간에 집에 계시네요?"
"…아…그게 말이다."
"하나밖에 없는 아들이 없는 틈을 타, 신혼을 즐기겠다는 핑계로 설마 휴가내신 건 아니죠?"

내 질문에 아버지가 재빨리 시선을 피했다.

"휴가 안 냈다, 넌 아버지를 뭘로 보는 거냐?"
"흠… 그럼 월차?"
"여보, 수영이 왔어. 부산에서 무슨 일이 있었나 봐. 너 여름방학에도 예정보다 빨리 왔었지? 이번에도 빨리 온 거, 저번과 같은 이유지?"

스리슬쩍 내 질문을 피한 아버지는 어머니를 부르는 척 하면서, 본래의 궁금했던 화제로 되돌렸다. 
이런 머리를 회사 일에 쓰면 진급도 하고 좋을 텐데, 애오라지 어머니의 곁을 바랄 뿐인지라 회사 일은 생활비와 빠듯한 노후보장 적금만 채워지면 더 이상 신경도 쓰지 않는다. 그러니, 회사 일로 인정을 받길 바랄 수 있겠는가. 
그리고 오늘만 해도 내가 일찍 서울로 올라온 것이 걱정스러워 물어본다기보다는 신혼을 방해하는 불청객의 방문(?) 이유가 궁금할 뿐이었다.

"방해 안 합니다. 일찍 올라온 죄인이니, 부르지 않으면 나오지도 않을게요."
"그래줄래? 피곤했지, 수영아? 오는데 고생했다, 들어가 쉬어라."

같은 핏줄만 아니라면, 인정사정 보지 않고 한 대 먹여주고 싶을 정도였다. 정말 이 사람이 자신의 부친이 맞는 것인지 의심이 되면서 어릴 때 곧잘 듣던 무슨 다리에서 주워왔다는 말이 믿고 싶어지는 순간이기도 했다. 
한 해 두 해 있었던 일도 아니고, 참아야지, 휴우.
나는 정신적 공황 상태로 찌든 몸을 끌고 좁지만 있어야 하는 건 다 갖추어진 방으로 들어가, 침대에 풀썩 몸을 던졌다. 
어젯밤도 새고 기차에서도 계속 깨어있었는데, 잠이 오지 않았다. 
피곤하지 않았던 것이 아니다. 피곤한데, 엄청나게 피곤은 한데, 잠이 오지 않았다. 
뻑뻑한 눈은 가늘 실핏줄이 일어서는 소리까지 들릴 정도로 핏발이 서 아팠고, 수면부족으로 몽롱한 의식인데 또렷한 뇌파의 움직임이 머릿속을 헤집으며 심장이 에이는 극단으로 치닫고 있었다. 
눈을 뜨고 생각을 하고 있는데, 그 생각의 끄트머리가 뭔지 도무지 기억나지 않았다. 눈을 뜨고 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌으로, 멍했다.
몇 시간을 그 상태로 누워있었는지 모르지만, 생각보다 시간이 제법 흘렀는지, 길게 목을 뺀 해 그림자가 내 방 창문을 통해 기어들었다.
똑똑.

"네에."
"수영아, 전화 받아."
"……."

노크 소리에 반쯤 허리를 일으키던 나는 어머니의 말에 그대로 털썩 제자리로 돌아갔다. 
1인용의 좁다란 침대에서 널브러져 봤자 거기서 거기지만, 베개에 얼굴을 깊게 파묻자 온 세상이 어둠에 휩싸였다. 

"수영아?"
"……."
"얘가…? 수영아 옷 갈아입니?"
"……."

방문이 열리는 미세한 긁힘 소리가 들렸지만, 나는 엎드린 자세를 바꾸지 않았다.

"수영아? 얘가 잠이 깊이 들었나 보네. 근데 아까 대답을 들은 거 같은데…."
"……."
"수영아? 수영아! 부산 친구라는데… 수영아? 많이 피곤한가… 할 수 없지."

이불도 덮지 않고 베개에 얼굴을 파묻고 자는 아들의 몸을 그대로 둔 채, 어머니는 방에서 나가셨다. 
부모의 무신경에 우울하지 않은 건 아니지만, 그보다 자는 척 하고 있는 걸 들키지 않았다는 기쁨이 컸다. 
어머니가 방문을 닫는 순간, 침대에서 몸을 일으키고 문에 귀를 바싹 들이댔다.

"미안해서 어쩌니? 수영이 많이 피곤했나보다, 잠이 들었는데 깨지를 않네. 그런데 누구라고 전해줄까? 정말 그렇게 전하면 수영이 안다는 거지? 그래, 알았다. 그렇게 전해줄게."

엿듣고 있는 입장에서 느끼는 자괴감 때문일까, 어쩐지 달칵 하고 놓이는 전화 수화기의 소리가 굉장히 컸던 것 같다.

"정수영, 미스 장이 전화했었다고 전해 달란다."

히익, 들켜버렸던가.

"미스 장이라니?"

아버지도 거실에 함께 계셨던가 보다.

"무슨 일인지 모르겠지만…."
"미스 장? 여행이라는 게 설마 직장 여성이었던 거야?"

전부 철수 녀석 때문인데, 내가 왜 철수의 전화를 받아 줘?

"수영아, 아무리 부끄럽다고 해도, 여자친구의 전화를 무시하다간 차인다?"
"정말 여자친구라고 그래? 친구가 아니라, 누나라고 해야 하는 거 아냐? 아, 내가 전화를 받는 건데 그랬어. 목소리가 어땠어?"
"목소리만 듣고 알 수 있나요, 어디?"
"흠, 여름방학 때도 그렇고, 이번 겨울방학 여행도 수상하단 말야. 저 녀석, 사고 치진 않았겠지?"

방문에 달라붙어 있던 귀를 떼어내고 이번에는 등을 붙이고 앉았다.

"미스 장에게서 전화 왔다고 전해달라고 하더라. 그런데 목소리는 앳되어 보이던데… 너 예상대로 연상과 사귀는 거야?"

뭐야, 그럼 철수가 아니라, 미스 장이 전화했던 거구나. 
어? 
나 지금 실망하는 건가? 내가 실망을 왜 해? 
그리고 제발 바라 건데, 부모님이 나를 두고 쓸데없는 예상 좀 그만둬주었으면 좋겠다.

"연상이든 연하든, 여자친구라면 다정하게 대해야 하는 거야, 알았지? 다음에 전화 오면 꼭 받아라. 아, 엄마랑 아빠는 동창모임 가니까, 저녁 챙겨먹어. 밑반찬은 냉장고에 있고, 너 좋아하는 곰국 있으니까 그거 데워서 먹어."
"여보, 오늘 우리 모임 불참하고 수영이와 진한 인생 상담을 하는 게…."
"당신 이번에도 빠지면 불참비만 몇 번째인지 알아요?"
"우리가 그렇게 많이 빠졌던가?"
"불참비만 모아도, 한 달 생활비가 나올 정도니까, 앞으로는 꼭 참석할 거예요."
"여보, 우리 차라리 그 모임 탈퇴하는 게 어떨까?"
"당신 잊은 것 같은데, 부부동반 계모임 만든 사람은 당신이고, 당신이 만들 때, 하늘에 맹세한다고, 모임 탈퇴는 이혼 후에만 가능하다고 했잖아요."
"헉? 내가?"
"네."

그런 무시무시한 맹세를 했을 리가 없다고 우기던 아버지가 결국에는 나이에 걸맞지 않는 콧소리를 내시며 어머니의 불편한 심사를 되돌리는데 성공했고, 두 사람은 꿍짝이 맞아 방에 아들이 있다는 것도 잊었는지 요란한 애정의 세레나데를 부르며, 사라졌다.
조용했다. 
시계 초침 소리가 선명하게 귓속을 파고들었다. 마치 어젯밤으로 되돌아간 것 같았다. 장소는 우리 집인데, 시간만은 철수의 방에서 그를 기다리던 그 때에 머물러 있었다. 
훗, 설마 그럴 리가…. 공간은 옮길 수 있지만, 시간은 옮길 수 없다.
나는 기대고 있던 등을 방문의 면에 따라 긁으며 몸을 일으켰다. 충동적이라고 밖에 설명할 수 없는 행동이었다. 
일어난 나는 문을 열고 거실로 나와 전화 수화기를 들었다. 감각이 기억하는 전화 번호를 눌렀다.

"여보세요."

신호음이 네 번째로 넘어가기 직전이었다.

"……."
"…여보세요?"
"……."

걸었던 충동 뒤는 끊고 싶은 충동이라는 걸까, 나는 그대로 수화기를 던지듯 끊었다. 
후우, 아무 일도 없었고, 무슨 일이 있었다고 해도 아무 것도 아닌 일일뿐이라고 정해놓고서, 나는 무슨 미련이 있다고 뻘 짓을 하는 걸까, 으으윽, 머리 아파.
따르르릉.
흠칫 놀랐다.
따르르릉.
아닐 거다. 말도 하지 않았고 화상전화기도 아니잖아.

"여보세요."
-…수영아.
"……."

제길, 들켰다.

-수영아, 듣고 있니?
"응. 말해."
-너 갑자기 올라가서 놀랐어.
"미안."
-나한테만?
"……."

수화기를 통해 낮게 내쉬는 한숨 소리가 들렸다.

"왜 전화했어?"
-나는 네가 전화할 거라고 생각했어.
"오늘 아침에 했었어."
-아니, 그게 아니라, 서울에 도착하고 나서나….
"내가 왜?"
-글쎄, 그건 나보다 네가 더 잘 알고 있잖아?
"난 모르겠는데?"
-그래? 그럼 내가 자진납세 하는 거구나?
"……."
-어제, 예상하는 대로 철수와 보냈고, 같이 잤어. 아, 오해는 하지마. 그런 일이 어제가 처음도 아니었고, 너 때문에 시작된 것도 아니었으니까.

처음도 아니었는데 오해를 하지 말라는 게, 말일까 빵굴까.

-더 오해할 발언이었나? 내가 이런 말까지 하는 건, 어제는 철수도 철수지만, 나도 위로를 받고 싶었거든. 철수는 아주 친한 친구인데 다가 나를 어릴 때부터 봐 와서 어리광부릴 수 있었어. 너랑 사귀는데 그랬던 건 미안하게 생각해. 아니 잘못한 일이라고 생각해. 하지만, 나는 너무 슬펐고, 그 슬픔을 표현할 사람이 철수밖에 없었어. 네가 어떻게 생각할지 모르겠는데, 이건 너와 철수 사이에 오가는 사랑이라는 감정과는 달라. 아주 많이 달라.

다르긴 하지만 이것 역시도 사랑이라는 말에 나는 수화기를 오른쪽 귀에서 왼쪽으로 다시 왼쪽 귀에서 오른쪽으로 옮겼다. 듣기 싫었지만, 듣지 않으면 안 될 것 같았다. 

-수영아, 네가 먼저 철수한테 전화해.
"내가 왜?"
-사과를 하라는 게 아냐, 그냥 안부 전화만이라도 해줘.
"그러니까, 내.가.왜?"
-아직 해야할 말이 남았잖아. 너희 둘 다.
"아니. 그런 거 없어."
-자존심 세우다가 사랑하는 사람을 잃는 거 바보짓이야.
"사랑? 누가 그런 지조 없는 녀석을 사랑한다는 거야?"
-아∼ 정수영 군은 그럼 왜 그렇게 화를 내는 건데?

나는 고함치느라 끝이 갈라진 목소리를 급히 다듬었다.

"이건 그냥…."
-수영아, 그러지 말고….
"미스 장이야말로 이상한 소리하지마. 나 철수와 친구 이상이 될 바에는 아예 모르는 사람으로 만나지도 연락도 하지 않고 사는 게 낫겠어. 내가 잘났다는 게 아냐. 내가 깨끗하다고 이러는 게 아니야. 나는 믿음에 대한 얘기를 하고 있는 거야. 나 철수 못 믿어. 아니, 아니야. 제대로 의미 전달을 할게. 못 믿는 게 아니라 믿을 수가 없어. 철수를 못 믿는 건 철수 탓이지만, 내가 믿을 수 없는 건 내 탓이니까."
-그게 무슨…?
"나의 상상력 때문이라는 말이야.
-…그…그럼…, 철수는?
"……."
-…….

우리 두 사람은 철수 이외의 화제를 입에 떠올릴 수 없는 사람들처럼 입을 다물었다. 앞으로 미스 장과도 멀어지게 되겠지. 철수를 통해서 알게 된 사람들이니 만큼 가능성이 없는 얘기도 아니다.

"서울에는 언제 올라올 거야?"
-…아마도 이번 주 내로는 올라가게 될 거 같아.
"그래? 그럼 서울 올라오게 되면 연락해, 미스 장."
-그래. 그럴 게.

미스 장의 대답소리는 약했다. 나는 막연하게 미스 장은 서울에 올라오더라도 내게는 연락하지 않을 거라고 생각하면서 전화를 끊었다. 
그 날 나는 방으로 들어가지 않고, 새벽 1시가 넘어 부모님이 돌아오실 때까지 거실에 있었지만, 미스 장 뒤로 그 누구의 전화도 오지 않았다. 
그 다음 날, 종합 학원 수강을 했다. 무려 4개의 과목을 끊고 나니, 전혀 방학답지 않게 쉴 시간이라고는 찾아볼 수가 없게 되었다. 수업 듣고 필기하고 복습하고 숙제하고 예습을 4번 반복하고 나면 어두컴컴한 밤이 되어버렸다. 
의도한 바는 아니었지만, 아무 생각도 나지 않았다. 
하루를 쪼개고, 쪼개고, 쪼개서 그리고 또 남는 쪼가리가 있으면 또 쪼개서 썼다. 
언제의 친구든 아예 연락도 하지 않았다. 학교와 학원만 왔다 갔다 움직였다. 
시든 소설이든 수필이든 그도 아니면 어느 쪽의 문학에도 포함되지 못하는 것이든, 수험과 관련되지 못하는 것은 눈길도 보내지 않았다. 지독히도 고3다운 생활을 보냈다. 
그렇게 하는 동안, 어느새 2월이 코앞으로 다가와 있었다.

"다녀왔습니다."

아무도 없는 집인데도, 십여 년 간 입에 붙어버린 인사를 하면서 열쇠를 땄다. 
평일 저녁, 아버지는 지금 회사에서 돌아오시는 중일 테고, 어머니는 마트에서 저녁 찬거리를 사고 계실 거다. 내 방에 가방을 갖다 두고, 부엌으로 갔다. 
점심과 저녁의 중간이며 학원에서 수업 듣고 막 들어온 참이라 배가 고팠다. 
저녁밥을 곧 먹게 될 거라는 점을 감안하고 콘프레이크를 그릇에 절반 채우고 우유를 적당하게 부은 후, 그 안에 숟가락을 꽂았다. 
한 발자국 움직여 거실로 나왔다. 
부엌과 거실이 붙어 있어서 어디에 앉아있어도 텔레비전은 보이지만, 그래도 텔레비전 화면이라는 건 사선으로 보기보다는 직선이 더 좋으니까. 
리모컨을 들어 전원을 켰다. 그와 동시에 전화벨이 울렸다. 
꺼지기 직전의 화면이 쇼핑 채널이었던지 번쩍거리는 물건들이 화려한 조명 밑에서 반짝이고 있었다. 
나는 주저하지 않고 채널을 옮겨 엠넷에 맞추었다. 
그 때까지도 전화벨을 끊이지 않고 울렸다. 하는 김에 볼륨도 약간 낮추고 전화기를 들었다.

"여보세요?"
-안녕, 오랜만이지?
"어, 안녕. 어떻게 지내?"
-나? 나 지금 서울이야.
"서울?"
-응, 서울. 학교….
"아아, 그렇구나. 시험은 어떻게 됐어?"
-내가 누구냐? 당연히 붙었지.
"축하해, 미스 장."
-그래, 다닐 수 있을지 모르겠지만.
"뭐? 그게 무슨 소리야?"

걸린 대학교에 다닐 수 없을지도 모른다는 얘기를 하는데도 아무렇지도 않다는 점에서 미스 장의 왈패 성격을 확인할 수 있었다. 
나쁘게 말하면 왈패지만, 성격적으로 보자면 화끈하고 어디에도 굴하지 않으니 장점이 되기도 했다.

-너 시간 되니?
"지금?"
-바빠?
"아니, 괜찮아. 지금 어디야?"
-아냐, 내가 움직일게. 너희 집 어디야? 근처 커피숖에서 보자.
"괜찮아, 나."
-내가 괜찮지가 않아. 내가 움직이는 편이 좋겠어. 주소는 알고 있는데…, 그래도 지리는 정확히 모르니까, 택시 탈 거야. 큰 건물이나 뭐 그런 거 중심으로 불러 줘.

최대한 간단한 설명을 마친 나는 10 분내로 도착한다는 말에 내 방에 옮겨둔 가방에서 지갑을 꺼내고 나와, 거실의 텔레비전을 끄고, 한 숟갈도 먹지 못한 콘프레이크를 음식물 쓰레기 모아두는 통에 버리고, 냉장고 앞 메모지 위에 친구 만나러 나갔다 온다고 쓴 후에 집을 나와 열쇠를 잠갔다.
커피숖에 도착하는데 걸린 시간은 2분 남짓, 담배를 핀 사람이 없는지 깨끗한 내부 공기에 안도의 한숨을 내쉰 나는 차도가 바로 보이는 창가 자리에 앉았다. 
1층은 커피숖, 2층은 술집, 3층은 개인 주택으로 사용되는 이 건물은 큰길과는 멀리 떨어져 있지만, 주차장으로 쓰고 있는 공터가 넓어서 택시가 들어와도 차를 빼기 쉽게 되어 있었다. 공터가 얼마나 넓은지, 날씨가 따뜻할 때는 고급스러운 파라솔 세트 대여섯 개가 주차된 차를 피한 공간까지 나와 있어, 어디 외국 사진의 한 컷처럼 느껴지기도 했다. 
언제 한 번 와봐야지 했는데, 그 언제가 오늘이 될 줄은 몰랐다. 
날씨가 춥지만 않았다면 파라솔 쪽에 앉았겠지만, 2월이 된다고는 하지만 아직 봄의 한 자락도 느낄 수 없는 추위 속에서 커피를 마시는 미친 짓을 할 수는 없었다. 
뭐, 혼자였다면 그 추위 역시도 나쁘지만은 않았겠지.
해가 길어지고 있다더니 그 말이 맞았던지, 시선이 제법 먼 거리에까지 가 닿았다. 
굉장히 동안의 웨이터가 메뉴판과 물 한 컵을 놓고 카운터로 돌아갔다. 
뭐 드릴까요도 없고, 일행이 더 있냐는 물음도 없었다. 원래 이런 것인가 하고 의아하게 생각하며 가냘픈 웨이터의 등판을 쳐다보고 있는데, 시선이 느껴져서 앞으로 고개를 돌렸다.
미스 장이 하얀 동물 털 코트를 입고 같은 색상의 면바지를 입고 있었다. 짙은 분홍색의 핸드백과 구두에 맞춘 것인지 입술이며 눈두덩에도 그와 유사한 색이 보였다. 미스 장이 화장을 했다. 발레 옷을 입고 있을 때도 놀랐었는데, 그 때보다 더 놀랐다. 누구를 만나는지 모르고 나왔다면 아마 못 알아봤을 정도로 미스 장은 변해 있었다.

"내가 귀신이야? 그렇게 놀라지마."
"아니, 다른 사람인 줄 알았어."
"여자의 변신은 무죄라잖아."
"이건 변신 정도가 아니잖아?"
"그런가? 난 오렌지 쥬스, 넌?"

미스 장에게 신경을 빼앗기고 있었던 통에 곁에 다가와 서 선 웨이터의 존재를 뒤늦게 알아차렸다.

"나? 난 커피."

웨이터는 부엌인 듯 보이는 곳으로 사라졌다. 굉장히 움직임이 빨랐다. 모르긴 몰라도, 꽤 오래 여기서 일한 듯 싶었다.

"아까도 저 사람 뚫어져라 보더니…, 아는 사람이야?"
"아니, 몰라. 저 사람 좀 이상하지 않아?"
"뭐가?"
"그냥, 커피숖이 낯설어서 그런 건가? 굉장히 시선을 끄는 사람인 거 같아."
"시선을 끌어?"
"응."
"나중에 돌아오면 자세히 봐야겠다. 그렇게 잘 생겼어?"

눈 코 입 다 있었던 것 이외에는 딱히 기억에 남는 부분이 없어서 나는 고개를 가로 저었다.

"취향이야?"
"뭐?"
"네 취향이냐고."
"뭐가?"
"아까 웨이터말야."
"남자던데?"
"남자, 여자 나눠야 하는 거니?"
"무슨 소리야?"

내 물음에 미스 장이 자신의 앞에 놓인 물 컵을 들었다. 목이 많이 탔었는지 단숨에 비워서 나는 입에 대지 않은 내 컵을 미스 장 쪽으로 밀었다.

"안 마셨어."
"어, 고마워."

미스 장은 내 컵의 반을 비웠다.

"아, 시원하다. 내가 갑자기 전화해서 놀랐지?"

미스 장의 물음에 난 고개를 끄덕였다.

"응 조금. 그런데 아까 전화로, 서울에 대학 붙었는데 안 간다고 했던 건 무슨 소리야?"

미스 장은 마시다만 컵을 두 손으로 감싸쥐고 빙글빙글 돌리며, 손안에서 흔들리는 물을 바라보고 있었다.

"어느 대학이라도 붙었으면 가. 어딘지 안 들어도 유명한 곳이라는 거 알아. 유명한 곳이 아니라고 해도 가. 미스 장, 내 말 듣고 있어?"
"봐, 수영아, 이거."

말을 하면서도 시선을 떼지 않는 미스 장의 눈길은 여전히 물 컵에 고정되어 있었다.

"꼭 내가 바다를 쥐고 있는 거 같지? 내가 바다를 다 움켜쥐고 흔들고 있는 거 같지 않아?"

미스 장의 손에 흔들리는 물이 컵 내벽에 부딪히고 있었다. 바다라기보다는 우물처럼 보였지만, 나는 고개를 끄덕였다. 미스 장은 손에 잡고 있던 컵을 테이블 위에 내려놓고, 두 손을 이제 자신의 배 위에 올려놓았다.

"여기에도 있어."

너무 놀라서 입이 다물어지지 않았다.

"어… 어떻게…? 그 날? 그 날?!"
"그래, 그 날이야."

웨이터가 다가와 쥬스와 커피를 놓았다. 내 앞에 커피, 미스 장 앞에 쥬스가 놓였다. 
웨이터의 외모를 확인하자고 했던 미스 장은 자신의 앞에 쥬스가 놓이는 것도, 웨이터가 돌아서는 것도 눈치채지 못 했다.

"어떻게 할거야?"

아련한 눈으로 평평한 자신의 배를 바라보는 미스 장에게 말을 걸기가 쉽지 않았다. 하지만 묻지 않을 수도 없었다.
미스 장은 손을 여전히 배 위에 올려둔 채로 시선을 들어 나를 찾았다.

"학교를 다니기는 힘들겠지."

보통의 미혼모가, 특히 갓 스무 살이 되는 미혼모들이, 어떤 식으로 일을 처리하는지는 굳이 신문지상을 통하지 않고서도 들어 알고 있었다.

"학교… 그래서…. 낳을 거야?"
"응."
"철수의 애라서?"
"아니, 내 아이라서. 웃기지? 있는지 없는지도 몰랐는데… 있다고 생각한 순간, 정말 존재가 느껴져. 아마 나와 철진 오빠를 닮았겠지."
"으응?"
"놀라지마, 철진 오빠 애는 아냐. 철진 오빠는 철수처럼 그렇지 않으니까. 철수처럼 어리지도 않고 마음 약하지도 않잖아. 아마 경험도 어느 정도 차지하겠지. 철진 오빠에게 나는 지나간 경험의 한 부분과 닮았을 테지만, 철수에게는 처음 접하는 경험이니까 어떻게 대처해야 하는지 몰랐던 거야. 넌 사랑이라고 생각하겠지?"
"그것도 사랑의 한 종류라고 생각해."
"그래. 한 종류에는 들어가겠다."
"정말 낳을 거야? 철수한테는 말 했어?"
"철수에게 왜?"
"왜는, 철수 애라면서… 철수 애니까, 당연히…."
"아니, 철수의 정자일 뿐이야. 내 몸은 철수와 관계를 맺고 있었지만, 내 마음은 오로지 철진 오빠에게 있는 걸."
"그럼 철진 오빠에게라도."
"훗, 웃기지마. 철수도 철진 오빠도, 다 아이를 지우라고 할거야. 철수 할머니와 부모님들께 말씀드리면 아이를 낳으라고 하시는 대신, 내 아이가 아닌 철수만의 아이가 되어버리고 말 거야."
"그런 게 어딧어? 설마 그렇게 되지는 않을 거야."
"철수, 나 사랑하는 거 아냐. 남자라는 동물은 자신의 아이를 사랑한다기보다는 자신이 사랑하는 여자가 낳은 자신의 아이라야 사랑하게 된데, 그래서 왕궁에서는 암투가 있었던 거라고 해. 꼭 우리  나라에 한해서가 아니라, 전 세계 궁궐에서는 다 그랬다더라. 좋아하는 여자가 낳은 아이를 왕의 자리에 올려주고 싶어한데…. 국사 선생님도 남자는 그런 법이라고 하더라. 그래서 여자는 자신의 자식을 안전하게 지켜주기 위해서 방중술을 배워둬야 한다고… 웃지마 진짜 그렇게 말씀하셨어."
"알았어, 안 웃을게."
"이 아이, 철진 오빠 닮았어. 확실해. 철수를 닮기도 했겠지만, 철진 오빠 아이니까…. 나 미친 것 같아, 수영아?"

철수랑 자서 애가 생겼는데, 철진 오빠를 닮았다고 확신하는 미스 장을 이해할 수 있는 나를 이해할 수가 없었다.

"집을 나와야 할 거 같아. 내가 아이를 낳는 걸 알면, 우선적으로 누구의 아이인지 확인작업에 들어갈 테고, 그렇게 되면 몇 명의 남자가 그 그물 망에 걸리겠지."
"철수에게는 알리는 게…."
"철수, 냉정한 애야. 너에겐 그런 모습 보이지 않지? 자신의 부모에게도, 어떤 점에서는 할머니에게도 일정 선 이외에는 다가오지 못하게 해. 어릴 때부터 봐 온 나야. 그 집안이 평범하지 않으니까, 그 평범하지 않은 범위 안에서 철수가 자랐기 때문이라고 볼 수도 있겠지만, 그런 건 전혀 느끼지 못할 어린 시절에도 철수는 다른 애들과는 달랐어. 놀이에서도 운동에서도 앞섰고, 누구의 밑에서 움직이지도 않았어. 너 유치원 다녔니? 나 철수와 같은 유치원 다녔어. 철수와 친하지 않았지만, 유명한 애라서 알고 있었어. 항상 대장을 하는 거, 모든 사람이 대장으로 섬기게 되는 거, 이상하지? 그런데 철수가 있으면 대장의 자리를 비켜주는 거야. 철수가 놀이에 끼지 않게 되어도, 그 자리에 철수가 있으면 어느 누구도 대장만은 하지 않으려고 했었어. 철수, 그 애가 서 있는 자리만 빛이 났었지. 그거, 전혀 평범하지 않잖아? 화가 나면 서로 치고 받고 싸우기도 하는데, 아무도 어떤 애도 그렇게 덤벼들지 못했어. 말대꾸는커녕 오로지 철수의 말을 듣기 위한 졸개들의 모임이었지. 나중에 영희를 통해 만나 친해지고 나서는, 덩달아 친구라는 이름으로 나도 꽤 남다른 대우를 받기도 했지. 너 부산에 있을 때, 철수가 부모님에게 안부 전화하는 거 본 적 있어? 아니면 철수네 집에 있는 그 아저씨들이 허리 굽혀서 인사할 때 눈길 한번 주는 거 봤어? 철진 오빠가 언제부터 철수 주위에 붙게 됐는지 모르지? 철수에게 누가 칼을 들고 덤벼든 사람이 있었어. 칼이라고 해서 카터 칼처럼 뼈에 걸려 막히거나 두꺼운 근육에 부러지는 종류가 아니라, 연장질 할 때 챙긴다는 사시미였다고 해. 그거 들고 덤빈 사람 지금 어디에 있는지 알아? 서면에서 양정 넘어가는 길에 있는 큰 정신병원, 거기에 입원 중이야. 철수가 정당방위로 그 사람 머리를 콘크리트에 찧었는데, 혈관이 터지면서 중추신경을 잇는 모세혈관에 핏물이 고였었는데 그걸 빨리 처리하지 못했다고 하더라. 인간이 아니라고, 병원에서 이건 단순한 정당방위가 아니라 할 정도였어. 작정하고 죽이려고 한 거라고 말야. 아마 집에 빽이 없고 돈이 없었으면 철수 교도소에 갔을 거야."
"배에 칼을 찌른 쪽이 먼저 잘못하긴 했잖아? 칼을 찌르지도 않았는데, 철수가 다짜고짜 죽이려고 들지 않았을 거 아냐?"
"맞아, 너 그 때 그 변호사랑 같은 말을 하는구나. 그래, 그래서 철수는 풀려났어. 그리고 그 머리 다친 사람은 죽느니만 못하게 살고 있지. 정신도 왔다갔다하는 마당에 오른쪽 마비래. 그리고 철수는 상대가 찌를 때 어떻게 했는지 몇 바늘 꿰맸고, 지금은 아예 자국도 없어. 온 몸이 상처자국이라서 그런 거 눈에 띄지도 않고."
"철수가 마치 그 때 당하는 편이 나았다고 하는 거 같아."
"그래? 음, 그건 아닌데…, 철진 오빠는 철수의 경호원 비슷한 거로 들어왔어. 말은 공부에 도움을 주기 위해서라고 했지만, 우리는 아무도 믿지 않았지. 나와 철수와 영희는. 철진 오빠는 그렇게 우리 세 사람 속으로 들어왔어. 철수의 졸개도 아닌 사람으로. 그게 우리한테 어떤 건지 모르지? 철수 주위에 힘쓰는 사람 많아. 눈이 마주치기만 해도 두려워 오금이 저릴 정도로 험악한 인상의 사람도 많고, 하지만 그들 중 누구도 우리 속으로 들어오진 못했어. 철수의 그 많은 졸개들처럼 겉만 빙글빙글 돌았을 뿐이야. 그런데 철진 오빠는 천천히 아주 천천히, 그렇게 우리들 속으로 들어왔어. 내 속으로. 철수와 결혼하는 게 당연하다고 교육받고 자랐는데, 어느 순간, 나, 철진 오빠에게 시집가길 소망하고 있더라. 그런데 정작 그런 내 마음은 철진 오빠에게 통하지 않았어. 수영아, 너 철진 오빠가 누구 좋아하는지 알지? 정확하게는 몰라도 어림짐작으로… 알고 있겠지?"

미스 장의 맑은 눈동자를 살짝 피한 내가 고개를 끄덕였다.

"사랑은 전쟁이야, 특히 날 좋아하지 않는 상대가 날 좋아하게 만들기 위해서는 더 전쟁과 닮았지. 투쟁이고 싸움이고, 어쩌면 피를 보게 될지도 모르고, 주위에서 몇 명이 죽어도 상관하지 않고 끝까지 해야하는 그런 거라고 생각해. 난 졌어. 싸움을 해보기도 전이니까, 겁쟁이라서 피한다는 소리를 들을지도 모르지만, 내 쪽의 일방통행이고, 철진 오빠가 좋아하는 상대가 그러니까."

입을 열 수 없었다. 철진을 욕할 수도, 그 상대를 욕할 수도, 그렇다고 미스 장을 욕할 수도 없었다. 생각나는 위로의 말이라는 게 유치하기 짝이 없는 욕뿐이라는 것도 침묵의 한 요인이 되었다.

"수영아, 난 철수를 이용했어, 내 외로움 때문에. 날 좋아하지 않는 상대를 바라는 건 내 잘못이겠지만, 견딜 수가 없었어. 네가 나타나기 전에는 상관없는 일이잖아? 그 날은 그래, 그 날은 그럴려고 했던 게 아니었어. 그렇게 되어버렸어. 그냥 분위기가… 좋아한다거나 사랑해서 하는 게 아니라, 서로 위로가 필요한 상황이었고, 그 위로의 방법이 포옹에서 발전한 거야. 그 뿐이었어."
"내 얘기는 이미 끝난 걸로 아는데?"
"그래? 끝난 거야?"
"응. 친구 이상은…."
"지금의 너는?"
"응. 지금의 나는."
"나중에는?"
"나중? 그런 거 몰라. 나중의 일이야, 그 때 가서 생각해보지 뭐."

내 말에 미스 장이 환하게 웃었다.

"좋은 위로가 되었어. 역시, 넌 예상대로야. 고마워, 수영아."

미스 장은 쥬스를 마시고 빈 잔을 탁 소리가 나게 내려놓고 자리에서 일어났다.

"벌써 가게?"
"응. 가야지."
"앉아. 앉아봐."

나는 다급히 손을 뻗어, 일어난 미스 장의 손을 잡아끌어 앉혔다.

"아직 얘기 다 안 끝났잖아."
"으응? 무슨 얘기?"
"애 얘기."
"낳을 거야."
"애가 낳으면 끝이야?"
"거기까지 결심하는 것만으로도 난 모든 의지를 다 쏟았어. 그 이상은 불가능해."
"아무 생각 없이 애를 낳을 거란 말야?"
"낳는다고 생각했다니까."
"그러니까, 애가 낳으면 뚝딱 크는 건 줄 알아? 낳을 거야? 정말 낳을 거냐구."
"응."

간결한 대답이었다.

"낳아선?"
"키워야지."

아주, 아주 간결한 대답이었다.

"아이의 아버지는 강철진."

임신이라는 걸 알았을 때, 미스 장은 놀랐을까? 놀랐겠지.

"또 다른 아버지는 김철수."

누군가에게도 알리고 싶지 않았을까? 그렇겠지.

"미스 장!"

무진장 슬프고 무서웠을까? 확실하던 자신의 미래가 갑자기 불투명해져버렸는데, 당연하지.

"미스 장, 또 한 아버지가 있어도 상관없겠지?"

"뭐?"
"나랑 결혼하자."

나는 지갑에서 돈을 꺼내 찻값을 계산하고 미스 장을 끌고 커피숖을 나왔다. 밖으로 나오자 겨울의 마지막 눈이 소리 없이 내리고 있었다. 

"너랑 결혼 안 할 거야, 놔!"

사람들이 모이는 것도 아랑곳없이 미스 장이 고래고래 고함쳤다.

"내 아이만이라도 낳아 줘."

미스 장에게 맞받아 치는 내 목소리는 심심하던 동네에 활기를 불어넣었다. 집에 도착했을 때는, 나도 미스 장도 목이 쉬어있었다.
당연한 얘기겠지만, 내 아이를 낳게 될 거라고 부모님께 소개하자마자 일 낸 줄 알았다고 대꾸하셔서 미스 장을 놀라게 만들었다. 
미스 장은 내가 부모도 내놓을 정도로 막 살았냐고 물었다. 억울하기 짝이 없는 오해에 나는 일그러진 웃음을 지을 수밖에 없었다. 
결혼은 하지 못했다. 미스 장이 절대로 결혼은 하지 않겠다고 해서, 부모님을 슬프게 만들었지만, 미스 장은 미스 장이었다. 
미스 장은 대학교에 입학을 했지만 출산의 문제 때문에 2학기에는 휴학을 했고, 미스 장이 몸을 풀 때가 되어서 부산에서 어떤 남자가 삼촌이라고 올라와서 축의금을 주고 갔다. 같이 살면서 알게 된 건데, 미스 장의 부모님은 안 계셨다. 찾아온 남자도 친삼촌이 아니라 조폭 세계에 계셨던 아버지의 의형제 뻘이라고 했다. 철수네 파와 미스 장네 파가 다르고, 미스 장의 그 삼촌이라는 사람이 현재 서열상 2위 정도 되며 부모님이 안 계신 미스 장을 친딸처럼 키워주셨다고 했다. 미스 장의 말에 따르면 미스 장이 철수와 결혼하지 못하게 된 점에 대해 그 삼촌이 무척이나 유감스럽게 생각한다고도 했다. 
우리 부모님은 대학생이 되면 따로 내보낼 거라는 선언 그대로 행동하셨다. 어떤 점에서 보면, 미스 장의 삼촌만도 못한 행동이 아닐 수 없다. 
내가 수능을 치고 얼마 후, 아버지는 회사를 그만두시더니 농사지을 땅을 찾아다니셨고, 내가 대학에 걸리자마자 열 평도 못되는 월세방을 구해서 나와 미스 장과 막 태어난 아기를 내쫓으셨다.
내 호적에 올라온 정진우, 내 아들은 미스 장의 말대로 강철진의 붕어빵이었다. 이상해서 물어보니,  임산부가 계속 생각한 얼굴로 태어나는 법이라며 예쁜 아기를 낳고 싶은 엄마들이 사진을 오려 매일 보는 것도 그런 이유 때문이라고 미스 장이 말했다. 유전적인 요소가 사라지는 것은 아니지만, 사람의 마음이 더 중요한 것이라고 말하며, 미스 장은 진우의 얼굴을 기쁜 듯 바라봤다.
진우를 낳고 다시 한번 청혼을 했지만 싫다고 했고, 월세방으로 옮기고 나서 한 번 더 결혼하자고 했지만 싫다고 했다. 
미스 장은 여전히 미스 장이었다. 
어머니의 이름은 없고 동거인의 이름만 있지만, 어쨌든 나는 만족했다. 철수의 아이에게 내 성을 붙여줄 수 있어서 기뻤다. 
우리 부모님은 자식과 자식의 아이를 낳아준 여자와 손자까지 월세방으로 내쫓았지만, 미스 장이 진우를 키우는데 문제가 생기면 서슴없이 참견을 했고, 나와 미스 장이 바쁠 때는-미리 연락을 했을 때에만 가능했지만-진우를 봐주기까지 하셨다. 
다른 집 자식들은 어떨지 몰라도, 나는 우리 부모님이 너무 고마웠다. 고등학교 3학년에 애 아버지가 되는 것에 반대하지 않았고, 학교 선생님들이 성교육 운운하면서 콧대를 세우자 책임감 있는 사람으로 키운 것을 자랑스럽게 생각한다는 거짓말까지 하셨다. 
미스 장과 나는 대학에 다녔다. 
대학 등록금도 생활비도 덧붙여 아기 분유 값도 두 사람의 힘으로 벌었다. 진우 볼 사람이 없으니, 낮 시간에는 영유아를 봐주는 곳에 맡겼다. 학교 수업은 듣는 것만으로 끝이었다. 둘 다 하루에 아르바이트는 최소 두 개씩은 했다. 내가 집에 있으면 미스 장이, 미스 장이 집에 있으면 내가, 그렇게 진우를 돌봤다. 미스 장과 내가 이야기를 나누는 것은 진우를 건네줄 때뿐이었고, 진우에 대한 이야기를 할 때뿐이었다. 
착한 진우는 고달픈 부모의 마음을 아는지, 효자였다. 잘 울지도 않았고, 낯을 가리지도 않았다. 한마디로 손이 많이 가지 않는 아기였다.
내가 1학년, 미스 장이 2학년인 여름방학에 부모님은 마음에 드는 장소를 발견하셨다며 서울을 떠나셨다. 
두 분이 그렇게 떠나시자, 미스 장과 내가 진우를 봐야 할 시간이 늘었다. 아이가 클 때까지는 아이 엄마가 곁을 지켜줘야 하는 거지만, 형편이 형편인지라 말처럼 쉽지 않았다. 
가난하진 않았다. 가난하진 않았지만, 넉넉하지도 않았다. 
작은 아기 하나에 돈이 그렇게 많이 들 거라곤 꿈에도 생각하지 못했었다. 옷도 아기 옷이 더 비쌌고, 어른인 우리는 하루 지난 우유를 먹어도 아무렇지도 않은데 아기인 진우는 뭐 하나 잘못 먹으면 그 날 설사에 발열까지 안 하는 게 없었다. 한마디로 잘 챙겨 먹여야 했다.
힘들었지만, 진우가 무럭무럭 자라는 모습에 힘든 줄도 몰랐다. 
그렇게 시간은 착실히 흘렀다. 
나는 짧은 군 생활을 마쳤다. 미스 장은 대학을 졸업하고 나서, 휴일이 많고 여자직원에 대한 배려가 한국회사와는 다르다는 장점이 있다며 외국인 기업에 취직까지 했다. 
곧 나는 학점 겨우 채워서 졸업을 했다. 
만사가 다 잘 풀리는 것 같았다. 아르바이트를 전전하지만, 미스 장이 좋은 회사를 다니는 덕에 돈 걱정을 할 필요도 없었고, 진우 봐 줄 시간이 없어 쫓기지도 않았다. 
그런데 갑자기 미스 장이 외국 지사에 발령을 받은 것이다. 미스 장은 진우까지 데리고 가고 싶어했지만, 여건상 그럴 수 없었고(해외에 파견근무를 나갈 시에 회사에서 집을 알아봐 주긴 하지만, 대게 다른 직원과 함께 지내게 하므로), 회사를 그만 둘 수도 없었다. 
어렵다 어렵다하는 경기침체기에 좋은 직장 그만둘 수는 없었으니까. 
회사에서는 강제가 아니라 선택이라고 했지만, 진급여부와 관계가 있다고 했다. 
문제는 돈, 돈이 많았으면…미스 장은 선택의 여지가 없는 선택을 할 필요가 없다고 생각하니, 저절로 돈 많은 한 남자가 떠올랐다. 
돈 많은 집에서 태어난 그가 한국 땅 어디에서 살고 있다는 게 생각났다. 아이를 지우라고 할거니, 말할 수 없다고 했었다. 
영원히 알리지 않겠다는 의미가 아니었다. 이미 진우는 태어났다. 
철수가 아무리 냉정하기로, 태어난 아이를 죽이라고 할 리가 없다. 철수 부모님도 설마 지금 와서 아이를 내놓으라고 할 리가 없다. 
미스 장의 회사에서 생각해 볼 시간을 준 것은 3 개월, 그 중에서 1 개월을 허비했다. 남은 것은 2 개월, 시간이 많지 않았다. 망설이고 있을 시간이 없었다.
200*년에서 7년이 흐른 겨울, 얼어붙은 공기를 깨고 기차가 달려 부산에 도착했다. 
고2의 여름과 겨울에 봤던 부산역은 새 단장을 해, 예전의 모습을 찾아보기 힘들었다. 
위치까지 바뀐 서울역과 비교하면 그래도 낫긴 하지. 
지구 온난화 현상 어쩌구 하면서 점점 따뜻해진다고 하던데, 기억 속의 부산 날씨보다 추웠다. 
부산만 그 온난화 지역에서 벗어날 리가 없겠지만.
부산역에서 바로 버스를 타지 않고 걸었다. 부산역 뒷길로 조금 걷자 연안부두가 보였다. 뱃사람들 특유의 당찬 말씨가 귀에 속속 들려왔다. 
이제 한국 제 1의 항구도시라는 이름은 붙지 않지만, 여전히 바다를 삶의 기반으로 잡고 사는 사람들이 활기차게 도시를 활보했다. 
크게 넘실대는 파도 위에 배들이 유유히 노래하고, 이 배에서 저 배로 갈매기들이 춤을 췄다. 그 중 갈매기 조나단의 후손도 섞여 있을지 모른다. 
부산을 떠난 고등학교 시절에는 공부해서 대학 간다고 손에서 책을 놓았고, 막상 대학갈 때가 되어서는 갓 태어난 진우에 정신을 빼앗겨, 대학에 들어가서는 생활비 벌기에 여념이 없어서, 책을 멀리했다. 
지난 시간 꼽아보면 참으로 긴 시간인데, 뒤돌아보면 눈 깜짝할 새에 지나간 짧은 시간이었다. 
7년, 짧다. 
조금 더 시간이 지난 뒤에 내려왔어야 하는 건 아닐까, 다른 방법은 없었을까. 
없다. 
없으니까, 내려온 거잖아. 정수영, 정신차려. 
그래, 정신차리자. 7년 짧았지만, 그렇게 짧은 시간은 아니었으니까. 
이미 다 지난 일이고.
나는 연안부두 앞에 정차하고 있는 택시 중 첫 번째에 올라타고, 철수의 집 주소를 말했다. 
택시에 탄지 10분이 되었을까, 다 왔다는 기사의 말에 내렸다.
주변 거리의 모습은 크게 달라진 곳이 없었는데, 그 집만은 예전보다 대문과 담이 더 높아져 있었다. 
같았어도 벨을 누르기 힘들었을 것인데, 겉모습이 달라지니 더 다가가기 힘들었다. 
어정쩡한 모습으로 안을 힐끔거렸다. 대문까지 다가갔다가 등을 돌리고, 대여섯 발자국 걷다가 다시 돌아서서 대문으로 가길 몇 번, 시선을 느끼고 나는 대문에서 몇 발자국 멀어졌다. 
웬 남자 하나가 나를 바라보고 있었다. 입고 있는 옷차림을 보면, 예전 저 집 안에서 마주치곤 했던 사람들과는 비슷해서 나는 얼른 고개를 숙였다. 하지만 그를 무시하고자 하는 내 뜻은 이루어지지 않았다.

"무슨 일입니까?"

사투리가 스며든 문장은 어여쁜 가락으로 휘어졌다.

"짭새는 아닌 거 같고…무슨 일입니까?"
"아니… 저…. 사람을 만나러 왔는데요."

키는 약 180 정도였고, 코가 높고 눈썹이 짙으며, 쌍꺼풀이 깊게 진 눈이 인상적이었다. 

"그렇습니까?"

남자는 서울 말에 대한 반감이 없는 모양이었다.

"도와드릴까요?"

나는 고개를 저었다. 내가 여자였다면 관심의 대상에게 작업을 건다고 생각했을 정도로 남자의 목소리가 달달했지만, 남자의 그 봉사정신에 의지하고 싶지 않았다. 
자식에 대한 얘기가 아닌가, 생면부지의 타인에게 할 말은 아니다. 적어도 내 얼굴을 아는 사람이 아니면, 얘기할 수 없다.
재빨리 그 집 앞을 벗어났다. 
순간 오래 된 영상 하나가 나를 덮쳤다. 그것은 추운 겨울 아침 무거운 두 개의 가방을 어깨에 짊어진 내 모습이었다. 
달려든 영상에 온 몸이 붙들리기 전에, 나는 방향을 틀었다. 그대로 뛰어 주택가를 벗어나자, 택시를 탈 수 있었다. 
먼저 호텔을 잡아야겠다. 
택시가 내려준 곳은 무궁화가 몇 개 안 되지만, 이름만은 최고급인 무슨무슨 호텔이었다. 나는 가장 값싼 방에 삼 일 치의 방 값을 미리 지불했다. 
비행기가 아니라 기차를 타고 내려오길 잘한 것 같다. 
10 년에서 3 년 못되는 7 년이니, 물가가 오르는 건 당연하겠지만, 올라도 너무 올랐다.
머릿속으로 주머니에 남은 돈을 계산한 나는 두툼한 플라스틱 카드 키를 이용해 방에 들어와, 룸서비스로 돈까스를 시키고, 샤워만 가능한 욕실로 들어가 간단하게 씻었다. 
목욕 가운을 걸치고 나오자, 식사가 도착했음을 알리는 벨소리가 울려 문을 열고 따끈한 음식들을 받아들었다. 
지친다. 역시 몇 년 전과는 사뭇 다른 느낌이구나. 스물 중반, 남자 나이로 많은 건 아니지만, 확실히 체력이 달리네. 
침대에 아무렇게나 앉아 허벅지 위에 고기와 밥이 담긴 접시를 놓고 리모컨을 눌러 텔레비전을 켰다. 
야한 신음소리와 여성의 매끄러운 살결로 가득 찬 곳을 피해 도착한 곳은 와이티엔이라니, 정말 볼 거 없구나.
돈까스를 다 먹고 빈 접시를 방문 앞에 내려놓고, 들어와 창문을 열었다. 좁은 방은 환기가 제대로 되지 않아, 이제는 이미 내 뱃속으로 사라진 돈까스 냄새가 진동했다. 
텔레비전 옆에 있는 작은 냉장고에서 캔 맥주를 꺼내고 열린 창문에 상체를 내밀었다. 팔꿈치까지 내밀 수 있는 창을 통해 바라보는 부산의 저녁 햇살은 따사로웠지만, 짭짤한 바다 내음을 머금은 바람은 차갑기 그지없었다. 
목욕 가운을 걸친 몸 위로 소름이 돋았다. 창문만 닫고, 그대로 창가에 붙어 아래를 내려다봤다. 
차들이 긴 행렬을 이루며 도로 위를 달리고, 배가 불러서인지, 아니면 수십 층의 건물이 시야를 가로막고 있지 않아서인지, 아니면 둘 다 때문인지, 어깨에서 힘이 빠졌다. 
부모는 자식 때문에 비굴해지고 또 자식 때문에 용감해진다고 하더니, 정말이구나. 
캔을 따 한 모금 마셨다. 
다짜고짜 진우 얘기를 꺼내서는 안되겠지? 너에게 아들이 있는데, 너 몰랐지? 내가 잘 키웠어. 앞으로도 잘 키울 테니까, 돈 좀 주라. 
윽, 이건 안되겠다. 
옛날 옛날에 네가 같이 잔 여자가 애를 낳아서 우리 집 앞에 버렸기에 내가 주워서 데리고 있어, 근데 돈이 좀 많이 드네, 돈 좀 주라. 
으윽, 이것도 안되겠다. 
하아아, 대체 뭐라고 해야 될까. 
서울에서 내려올 때까지만 해도 철수한테 직접적으로 말하고 도움을 받는 게 가장 좋은 방법 같았는데, 왜 이렇게 엉망일까? 
차라리 사업 자금을 빌려달라고 할까? 그래, 그게 좋겠다. 
철수야, 내가 거느린 식구가 있는데, 다 굶어죽게 생겼어. 미안한데, 가게 차릴 돈만 좀 빌려 주라. 은행이자보다 쪼오끔 높게 쳐서 갚아줄게. 
앗싸, 이게 좋겠다. 
실제로는 내가 아니라 미스 장이 거느린 식구가 있는 거고, 굶어죽을 지경도 아니지만, 어느 정도는 사실이고 동정심을 유발하기에는 그만이잖아? 
내 머리도 완전히 굳은 건 아니었군.
한 모금씩 홀짝거리며 두 캔을 비운 나는 벗어놓은 옷의 주머니에서 핸드폰을 꺼낸 후, 까끌까끌한 침대 시트 밑으로 기어 들어갔다. 
폰을 열어 저장된 몇 개 안 되는 번호 중의 하나를 눌렀다.
"여보세요? 어머니? 네, 잘 도착했습니다. 며칠만 고생해 주십시오. 일 마치는 대로 바로 올라갈 거예요. 미스 장에게선 연락 왔었습니까? 네, 아마 곧 전화할 거예요. 진우는… 낮에 잘 놀았다니 다행이네요. 아뇨, 자는데 내버려두세요. 네, 내일 또 전화 드릴게요."
텔레비전을 끈 후, 핸드폰을 머리맡에 두고 베개에 머리를 댔다. 기다렸다는 듯 달려든 수마에 붙들려 들어간 나는 꿈도 꾸지 않고 잠이 들었다.
다음날 나는 변경해두지 않은 핸드폰의 알람 소리를 듣고 깼다. 
약 몇 초간 내가 잠에서 깨어난 장소가 집이라고 착각했으나, 곧 어딘지 기억났다. 여기는 부산이고 대신동에서 가까운 호텔이다.
크게 손발을 뻗어 기지개를 편 나는 침대에서 일어나, 욕실로 들어가 세수하고 머리를 감고 이를 닦았다. 
씻고 나온 나는 어제 입고 벗어놨던 옷을 그대로 입었다. 내복은 몇 일 입어도 상관없겠지만, 속옷만은 새로 사야겠다. 
최대한 일을 빨리 마치고 올라가려는 마음으로 옷을 챙겨오지 않았는데, 속옷과 양말 정도는 가져왔어야 했나.
입은 표시가 나는가 싶어 거울 앞에 섰다. 두꺼운 겨울 양복은 구김이 잘 가지 않는다는 쇼핑 채널의 호스트의 말대로였다. 
겨울에는 갈색 계통이 따뜻해 보여서 좋다는 미스 장의 충고를 받아들이길 잘 한 거 같다. 캐주얼이 활동적으로 보이게 만든다면 양복은 남성다움 또는 어른스러움을 강조하여 사회에 한 몫 하는 사람처럼 보이도록 만들기 때문에 구입한 양복인데, 잘 산 거 같다. 무이자 할부로 3개월 끊어서 사면서 이렇게 까지 해야하나 한숨을 내쉬었는데, 동안도 마른 체격도 절반쯤 가려주다니, 여태까지 몰랐는데 나는 양복체질이었나 보다. 아직도 남아있는 절반의 부분이 마음에 들지 않았지만, 너무 욕심내면 벌받으니까 욕심내지 말자.
아침도 룸서비스로 먹으려다가 생각을 바꾼 나는 키를 들고 방을 나섰다. 
호텔 1층에 있는 커피숖과 레스토랑을 지나쳐 로비를 통과했다. 눈에 들어오는 식당은 많았지만, 문을 연 곳은 없었다. 
식당을 찾아 여기저기를 기웃거리다가 배고픔을 참지 못하고, 편의점에 들어가 삼각 김밥과 네모 김밥을 각각 하나씩 산 후, 전자렌지에 데워 먹었다. 
허기진 배를 잠깐 잠재우고 나온 나는 조금 더 여유를 갖고 밥집을 찾아다니기 시작했다. 
그리고 마침내 찾았다. 천천히 공을 들여서 찾아낸 노력이 무색했지만, 기사식당의 국밥도 먹을 만 했다. 뜨뜻한 밥으로 배를 채운 나는 택시를 타는 대신 길을 되돌아 걸었다.
호텔에서 국밥 집까지 걸린 시간보다 국밥 집에서 돌아오는 시간이 2배는 더 걸렸다. 
호텔에 도착했을 때 나는 이른 점심 룸서비스를 배달하는 벨보이와 마주쳐서 1 시간 후에 정식을 가져다 달란 부탁을 하고 방으로 들어왔다. 
돌아오는 길에 산 속옷과 양말을 침대 위로 던지고 리모컨으로 텔레비전을 켰다.
시계 바늘은 11시에 가 있었다. 
고등학교 시절에는 사치라고 해서 가지지 못했지만, 지금은 핸드폰이 있을 거다. 
하지만, 그 번호를 모르니, 하기 싫다고 해도 철수 방으로 전화를 걸 수밖에 없다.
망설이는 사이에 15분이 흘렀다. 
기대하지 말자. 너무 많이 기대하지는 말자. 전화 한 통 없다가 갑자기 나타나 하는 부탁이니까 거절당한다고 해도 당황하지 말자. 
침착, 침착하자.
시계바늘이 11시 30분이 되기를 기다렸다가 전화기를 들었다. 먼저 그 지역 외선으로 연결되는 수를 누른 후에, 철수 번호를 눌렀다. 번호가 바뀌었을지도 모른다는 불안감은 신호음이 떨어지자마자, 사라졌다.

"여보세요, 대신동입니다."

전화를 받은 사람은 여자였다. 순간 나는 놀라서 수화기를 놓치고 말았다. 손바닥에서 미끄러진 수화기가 바닥에 부딪히며 쿵 소리가 났다. 
어째서 나는 철수가 장가를 가서 아내가 있고 자식이 있을지도 모른다는 가정은 해 보지 않았을까. 
7년은 결코 짧은 시간이 아닌데.

"여보세요? 여보세요?"

채인 수화기 너머의 여자가 걱정스러운 목소리로 이 쪽을 불렀다. 전화를 끊고 호텔을 나가서 서울로 가는 기차를 타버리고 싶은 충동을 억누르며, 떨리는 손으로 널브러진 수화기를 들어 얼굴을 갖다댔다. 
철수에게 아내가 있다고 해서 달라질 건 아무 것도 없다. 나는 아들이 있다. 그리고 나는 돈이 필요하다.

"여보세요?"
"죄송합니다. 제가 잘못해서 전화 수화기를 떨어뜨렸거든요. 놀라셨나요?"
"아, 아뇨. 갑자기 쿵 소리가 나서요."

걱정 그 이상도 그 이하도 아니었다.

"김철수 씨 댁입니까?"

시간을 끌었다가는 목이 막힐 것 같아서 급히 물었다.

"네, 맞아요."
"김철수 씨 있습니까?"
"아뇨, 지금은 안 계신데, 누구시죠?"
"친굽니다."

순간적으로 나간 대답이었다. 그 이외의 대답은 있을 수 없겠지만, 입맛이 썼다.

"친구분 누구시라고 전해드릴까요?"
"저어, 김철수 부인되시나요?"
"아뇨. 저는 일하는 사람이구요, 지금 사모님은 이 댁에 안 계시는데…."

철수, 결혼했구나.

"네에."
"김 사장님 들어오시면 누구시라고 전할까요?"
"친구 정수영에게서 전화 왔었다고 전해주세요."
"연락 받으실 번호는 이 번호인가요?"

발신자 확인가능한 전화기를 사용하고 있는 모양이다.

"네, 아뇨, 제가 다시 걸겠습니다."

재빨리 번복한 나는 전화를 끊었다. 
진정하자, 진정해. 
나는 오래 전의 친구로 돈을 빌리려고 왔을 뿐이다. 그 오래 전의 친구가 결혼을 했건 아니건, 아이가 있건 없건, 나와는 아무 상관도 없는 일이다. 
진정하자, 진정.
그 때 벨이 울렸다. 
복도에서 룸서비스를 알리는 벨보이의 목소리에 몸을 일으켰다. 소리에 반응하는 무의식적인 행동이었지만, 음식들을 옮겨 나르는 그 동안 잠시나마 방금 전의 통화를 잊을 수 있었다. 밥 국 찌개 나물반찬 조림반찬 마른반찬까지, 전문 음식점만 못했지만, 맛있었다. 맛은 있었지만, 별로 먹히지 않았다. 소형 냉장고에서 맥주를 꺼냈다. 때 이른 술의 안주로 밥반찬을 이용하면서, 냉장고의 맥주를 모조리 마셔버렸다. 
춥다 느껴질 정도로 맥주의 끝 맛과 얼굴로 모이는 열기가 끝장을 보게 만든 것이었다. 
화장실에 가 물을 버린 침대에 누웠다. 선명하게 떠오르는 진우의 얼굴 뒤로 가물가물하는 철수의 얼굴이 보였다. 
몸을 틀어 오른팔에 머리를 기대고 눈을 감았다. 여독이 풀리지 않았던지 맥주가 함유한 알콜에 진 나는, 내친 김에 그대로 잠을 잤다.
부산에 도착하고 만 24시간이 되었을 때, 잠에서 깨어났다. 점심 무렵부터 잠들어 깬 것은 저녁 오후, 팔을 괴고 잠이 들었는데 깼을 때는 정면에 천장이 있었다. 
발랄한 전화벨이 사정없이 울렸다. 자발적으로 깨어난 게 아니었다. 
핸드폰이었다면 누운 채로 받았을 텐데, 나는 잠에서 깨어나며 느끼는 한기를 조금이라도 피하기 위해 시트를 몸에 감고 침대에서 일어나 앉았다.

"여보세요?"
"……."

내가 이 방에 투숙하고 있다는 사실을 아는 사람은 호텔 관계자들뿐인데, 전화를 건 상대는 아무 말이 없었다. 
수화기를 들고 있는 손이 약간 떨렸다. 덜 깼던 잠이 단번에 사라졌다. 이 번호를 아는 사람이 또 있다는 사실을 기억해 냈다.

"여보세요? 철수냐?"
"수영 오빠? 수영 오빠 맞지?"

귀에 익은 목소리로 나를 오빠라고 부르는 한 사람을 나는 알고 있다.

"응. 오랜만이다."
"일하시는 아주머니께서, 잘못 들은 건 줄 알았어."
"그래서, 확인한 거야?"
"그렇게 되나? 막상 전화는 했는데, 다짜고짜 당신 누구지? 라고 물어볼 수가 있어야지. 오빠 목소리 좀 변했네?"
"아, 대학가서 변성기 또 겪었는데, 그러면서 목소리 톤이 많이 내려갔어."
"그래도 여전히 미성이야."
"칭찬이지?"
"물론이지. 웬 가수인가 싶었다구."
"하하하, 고맙다. 철수는?"
"아, 오빠… 아직 안 들어왔어, 철수 오빠는 부산에 일 때문에 내려온 거야?"
"으, 으응. 볼일이 생겨서."

영희는 어떤 면에서 진우에게 이모가 되는데도, 그 볼일이 진우에 관한 거라고 말할 수가 없었다. 우선, 무슨 말부터 꺼내야 할지를 모르겠다.

"넌 어떻게 지냈어? 철진 형은 어떻게 지내?"
"아, 우리 두 사람은 잘 지내고 있어. 부산에는 언제까지 있는 거야?"
"일 끝날 때까지."
"연락 좀 하고 살자."

응 이라고 대답하면서 나는 전화를 끊었다. 시험삼아서라도 돈 얘기를 영희에게 꺼내지 못한 나는 불안을 느꼈다. 
어쩌면 아무 말도 하지 못하고 서울로 돌아가게 될지도 모른다. 
그런 일은 없어야 하는데, 혹시라도 그렇게 되면, 그러면 어떻게 하지?
점심으로 먹은 정식을 아직 밖에 내놓지 않았던 나는 복도로 그것들을 날랐다. 하나 같이 남겨서 깔끔하지 못한 모양새에 눈살을 찌푸렸다. 
방문을 닫고 들어와 창문을 열어 뒤늦은 환기를 시키고, 방바닥에 나뒹구는 빈 맥주 캔도 주워 쓰레기통에 넣었다. 
허리를 숙이다가 바지며 웃옷이 구겨져 있는 걸 발견했다. 술에 취했다는 핑계로 옷도 벗지 않고 잠이 들어버린 뒷맛이 씁쓸했다. 
여벌 준비도 없이 내려온 것부터가 잘못이지, 뭐. 
진우가 보고 싶다. 귀여운 녀석에게 얼굴을 비비며 겨드랑이를 간질이고 초롱초롱한 눈망울과 눈싸움을 한 다음 같이 목욕하고 늘어져서 자고 싶다. 까르르, 까르르 맑게 웃는 내 새끼의 웃음소리가 듣고 싶다. 
힘내자. 
그래, 힘내자. 아버지인 내가 힘을 내야지.
주먹을 불끈 쥐고 힘내자 삼창으로 의지를 다진 후, 전화기를 들었다.

"룸 서비스로 돈까스 일 인분 갖다주세요. 아, 그리고 캔 맥주 열 개도 부탁드립니다."

먹자, 다 먹고살자고 하는 일인데, 우선 밥을 먹고 생각하자. 
벨이 울렸다. 
호오, 굉장히 빨리도 갖고 왔네. 빨리 밥 먹고 힘을 내서, 좋은 결과를 이끌어내자.
생각에 발맞춘 가벼운 마음으로 방을 가로질러서 방문을 활짝 열었다. 
열린 문 앞에 서 있는 남자는 호텔 제복이 아니었다. 등을 돌리고 서 있는 머리카락은 거칠게 빗어 넘긴 듯 헝클어져 있었고, 한쪽 팔에 코트가 걸려 있고, 몸을 감싸고 있는 양복은 두툼한 근육질을 숨기지 못하고 있었다. 문이 열리는 소리를 들었는지, 등을 보이고 있던 남자가 천천히 몸을 돌렸다. 
호텔을 이용하는 사람들이 상대의 얼굴을 정확하게 보지 못하도록 만든 흐릿한 호텔 복도의 조명에도 나는 그를 알아봤다. 기억에 남아 있는 앳띤 얼굴은 아니었지만, 차갑게 얼어서 검게 가라앉은 눈동자는 그가 김철수임을 증거하고 있었다. 
소름이 등줄기를 달렸다. 나를 향해서는 단 한번도 이런 시선을 던지지 않았던 철수였다.

"여어, 이게 누군가…" 

한 걸음 다가온 철수가 코트가 걸려있지 않은 팔을 내밀어, 악수를 청했다.

"수영이 아이가?"

내 위로 길게 덮쳐오는 검은 그림자에 놀라 얼어붙은 채, 꼼짝도 할 수 없었다. 무슨 일이 있어도 철수가 나를 예전과 다름없이 대할 거라고 생각하고 있었던 나 자신에게 놀랐다. 그리고 이 사실에 놀란 나 자신에게 다시 한번 놀랐다. 
난 왜 놀라는가, 뭣 때문에? 
무슨 이유 때문에? 
왜? 
왜?!

영희가 전화했다고 하던데, 와?"

그 때까지 멈추고 있던 숨을 쉬며, 놀란 가슴을 진정시켰다. 거짓말처럼 눈앞에 서 있는 철수를 철수가 그런 것처럼 냉정하게 대하기 위해 마음을 가다듬었다. 위협적이던 시선은 더 날카로워졌고, 짙은 눈썹은 확실히 그 색이 더 해졌으며, 젖살이 빠졌는지 광대뼈와 턱뼈가 튀어나와 있었고, 깨물고 빨아 당기기 쉬웠던 입술은 느슨한 미소 대신 굳게 다물어져 차갑게 보였다. 
그리고 조금 더 동물성이 강조되어, 강인해 보였다. 아름다웠다. 
달라진 철수도, 기억에 있는 철수도, 모두 아름다웠다. 아름다움과 조우했을 때의 순수한 기쁨에 눈시울이 뜨거워졌다.

"나…난, 룸서비스인 줄 알았어."
"아-."

사업 자금으로 쓰게 돈을 빌려달라고 해야 하는데, 차마 입이 떨어지지 않았다. 비굴하게 보여도 구걸을 할 생각이었으나, 냉정한 철수에게 그럴 수가 없었다.

"난 또, 그냥 확 열길래, 누구랑 여행이라도 온 줄 알았다."

영희에게 일 때문에 왔다고 들었을 거면서 일부러 이런 식으로 말하는 철수의 비아냥거림에 나는 고개를 저었다.

"여기 계속 세워둘 기가? 아니믄 들어가든지, 나가자."

철수의 쏘는 말에 황급히 방문을 닫았다. 좁은 방에 철수와 단 둘이 되면, 질식사할 것만 같았다.

"가자, 나가자."
"흐음, 진짜 누구 기다린 기가?"

탐색하는 철수의 말투도 나무라는 눈빛이 싫어서 고개를 돌렸다.

"아냐, 그런 거. 방이 좁아서 그래."

내 대답에 만족하지 못했는지, 불만 섞인 기색이 역력했다. 
대답만 싫은 게 아니라, 지난 7년 간 연락 한 번 없다가 갑자기 나타난 정수영이라는 인물 자체가 싫은 거겠지? 
하지만 어째서? 
철수도 연락이 없기는 마찬가지였고, 애초에 문제가 생긴 게 누구 때문인데? 
정작 화를 내야 할 사람은 내가 아닌가? 
뭘 잘 했다고, 뭘 잘 했다고 내게 저런 눈빛을 보내? 
나도 너 싫어. 
나도 김철수 네가 싫단 말이다.

"영희에게 어디 있다는 얘기는 안 했는데…."
"찾아와가 기분 나쁘다 지금 그 말이가?"

저는 짜증내도 괜찮고, 나는 안 된다는 거야, 뭐야? 그렇지 않아도 더럽게 변한 인상을 왜 더 구기고 난리야?

"니넌 아직도 내가 무서운 모양이제?"

음울한 목소리로 그렇게 말한 철수가 내 얼굴에서 시선을 떼고 돌아섰다. 철수가 시선을 돌리지 않았으면 아마 계속해서 떨고 있었을 것이다.

"내가 아는 데로 간다."

조금 구겨지긴 했지만 외출복으로 무리가 없는 차림의 나는 철수의 빠른 걸음을 뒤쫓았다. 
호텔에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 단란주점 속으로 철수는 망설임 없이 들어갔다. 출입문은 밝았으나 가게 안으로 발을 들이밀자, 컴컴한 복도가 기다리고 있었다. 
복도는 세 명 정도의 남자가 어깨를 나란히 하고 걸어갈 수 있을 만큼의 폭이었고, 발소리를 죽이기 위해 마련된 얇은 융단이 깔려있었다. 복도를 중심으로 양옆에 방이 이어져 있었다. 탁 트인 공간의 술집이 아니어서 마치 룸싸롱처럼 보였다. 
철수는 이 가게가 처음이 아닌지 구불구불한 복도를 지나 777 이라는 숫자가 붙어 있는 룸으로 들어갔다. 
룸은 어두웠다. 나는 철수의 뒤를 따라 가게 안까지 들어오긴 했지만, 컴컴한 룸 앞에서 걸음을 멈추었다.

"안드로나?"
"부, 불은?"
"내가 무섭나? 아니믄 이 방이 무섭나?"

나의 동요를 모두 다 아는 것 같았다.

"부산에는 와?"
"……."
"거짓말을 하지 마라. 니가 일은 무슨 일이고? 취직도 안 했는데. 놀랬나? 니가 어디 묵는지 우째 알았겠노? 다 아는 수가 있다. 그것도 아주 쉽게."

룸 안에 들어간 철수는 잘 보이지 않았지만, 철수는 그나마 작은 빛이라도 있는 복도에 서 있는 내가 잘 보였을 것이다. 내가 얼마나 놀라는지.

"들온나."
"…불을 켜."
"싫은데."
"……."
"믿을지 모르겠지만, 아직 사람 죽인 적은 읍다. 내를 어떤 놈이라고 생각하고 있는지는 모르겠지만, 싫다는데 억지로 한 적도 읍다."

영원히 켜주지 않을 듯 불쾌감을 드러낸 철수가 불을 켰다. 한꺼번에 켜지지 않고 내가 서 있는 앞에서 안까지 하나씩 등이 켜졌다. 룸은 굉장히 넓었다. 최소 20 명은 앉아서 놀 수 있게 마련된 소파와 커다란 노래방 기기에 직접 술을 만들어 먹을 수 있게 작은 바까지 만들어져 있었다. 
불이 들어오자, 곧바로 움직인 듯 철수는 미니 바의 앞에서 양주를 들고 서 있었다. 정확하게 말하면, 잔뜩 비위가 상한 듯 미간을 찌푸린 얼굴로 잔에 양주를 채우고 있었다. 등을 돌리고 서 있지만, 나를 향해 촉각을 곤두세우고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 
어떻게 알았냐고 묻지 마라, 나도 모르니까.

"니넌 뭐 마실래?"
"가벼운 걸로."

무뚝뚝한 물음에 나도 무뚝뚝하게 대답했다. 빈속이라 가벼운 것 한 잔도 이라고 해도 영향력은 큰 거 두세 잔과 맞먹을 것이다.

"불도 켰는데 와 그라고 있노? 들온나."

거역할 수 없는 강한 명령에 나는 줄에 매달린 인형처럼 뻣뻣하게 움직여 방에 들어가, 등 뒤로 문을 닫았다.

"여긴… 보통 단란주점과는 다르네, 주인도 없고, 일하는 사람도 없고."

조금이나마 긴장을 풀기 위해서 한 말이었다.

"자, 마시라. 물도 섞었고, 혹시 몰라 얼음도 넣었다. 그라고 이기 주인, 내다. 입구는 총 네 개고. 방금 우리가 들어온 데는 내 식구들 지나다니는 문이고, 정문이 따로 있다. 손님이 오면 안내하는 사람이 따라 붙어서 움직이고, 대게 예약이니까 복도에 어슬렁대는 사람은 읍지. 사람이 죽지 않을 정도만 피를 흘리는 거라면, 이 안에서 가능하게 만들어놔서 방음도 철저하다. 니가 궁금한 거는 풀렸제? 내가 궁금한 거 풀어도. 니, 와 왔노? 와 전화 했노?"
"……."
"빨리 말해라."

시간 끄는 게 참을 수 없다는 듯 철수가 으르렁거렸다.

"돈, 돈이 필요해."
"뭐?"

사나운 눈빛으로 노려보는 철수의 눈을 피하기 위해 두 눈을 꼭 감았다.

"뭐가 필요해?"
"……."
"돈? 돈이 필요하다고? 하? 웃기는군. 너도 돈이 필요한 사람이군."
"……."
"내 돈이 필요한 사람은 많지. 돈이 아니라 돈과 관련된 힘을 필요로 하는 사람도. 하지만, 니넌 무전여행을 하기도 했지 않나?"

나도 다른 사람과 똑같다는 말에 감았던 눈을 뜨자, 철수가 언제 비웠는지 자신의 잔을 채우고 있었다. 턱이 살짝 올라가서, 철수의 눈길이 하향하고 있어 나는 얼른 시선을 내렸다.

"니도 돈이 필요하긴 하나?"

꼬아라 꼬아, 많이 꼬아도 상관은 없다. 대신 돈이나 꼭 빌려줘.

"필요하니까, 빌려달라는 거잖아."

철수가 워낙 꼬아서, 밸이 꼴렸다.

"빌려달라고?"

철수가 미니 바에서 양주 한 병을 통째로 들고 소파 하나에 자리를 잡고 앉으며, 짓궂게 물었다.

"그래. 빌려줘. 누가 그냥 달래?"

돈이 없어서 빌리러 오긴 했지만 거지는 아니라고.

"옛날, 옛날 한 옛날에 친했던 녀석이 갑자기 나타나 돈 빌려달라…, 내가 니 봉이냐?"

목소리로 애원하지 않은 것이 거슬린다고 해도 그렇지, 너무 한다. 김철수 너 너무 심하다고 생각하지 않냐?

"봉이라고 생각한 적 없어. 단지…."
"단지?"
"단지, 내 주위에 너만큼 부자인 사람이 없었기 때문에…."
"돈이 필요해지자 내가 생각났다고?"

일률적인 어조에 감정 따위는 전혀 들어있지 않았지만, 심장에 칼이 찔러 들어와 꼬챙이처럼 꿰인 듯 날카로운 통증을 느꼈다. 그리고 슬펐다. 나를 바라보는 시선에 어떤 기대도 가지지 않아야 한다는 사실이 솔직히 믿어지지 않았다. 
그렇게 날 좋아했으면서 어떻게 이럴 수 있나 싶은 생각뿐이었다.

"휴우, 돈 얼마나 필요해?"
"빌려 줄 거야?"

철수에게는 뻔뻔스럽게 보일 테지만, 희망의 빛이 지푸라기처럼 가냘프더라도 붙들고 늘어질 수밖에 없는 처지였다. 역시나, 언제 우울했냐는 듯 환해진 내 얼굴을 물끄러미 바라보는 철수의 눈동자가 많은 것을 담고 있었다. 가장 많은 것은 혐오였기에, 환해졌던 내 얼굴도 점차 본래의 핏기 없는 색으로 돌아가고 말았다.

"나이가 들면 어느 정도는 누구나 뻔뻔해지지만, 니넌 심하네."

말을 마친 철수는 또 다시 단번에 술잔을 비우고 채웠다. 금방 바닥을 보이는 술잔이 답답한 속을 풀어주는지, 마시는 속도가 빨랐다. 
넘칠 정도로 채운 술을 또 단숨에 비운 철수가 빈 잔을 바라봤다.

"가게 하나믄 되나?"
"……."
"가게 하나믄 되겠나?"
"빌려주는 거야?"
"……."
"고마워. 꼭 갚을게, 빨리 갚을게."
"담보는?"
"으응? 담보?"

내 물음에 철수가 어깨를 으쓱했다.

"당연하잖아? 내도 장사꾼이다. 담보도 읍시 돈을 빌려줄 기라고 생각했나?"
"…담보…."
"어렵게 생각할 거 읍다. 니한테 있는 기 모꼬? 그거 맡기라. 이자는 우짤래?"
"이자…, 이자는 은행이자로…."
"크킄, 내가 땅 파서 장사하는 중 아나?"

분을 참을 수 없다는 듯 어금니 사이로 말을 내뱉었다.

"우리 부모님은 얼마 안 되는 돈으로 시골에 작은 땅 사서 거기서 노후를 보내고 계시고, 나는 서울 13평 전세 살아. 전세, 그걸로 되겠어?"
"그라믄 세 명이 13평에서 산단 말이가?"

턱 막혔다. 
알고 있었다. 
철수는 알고 있었다.

"알…."
"당연히…."

내가 키스하기 좋다고 생각했던 입술을 잘근잘근 씹었다.

"모를 거라고 생각한 기가?"

가슴의 통증은 사라지지 않았다. 숨이 쉬어지지도 않았다. 떨리는 손끝을 부여잡으며 진정 시키려고 했으나, 불가능했다.

"멀어서? 부산, 멀지. 서울에서 멀긴 하지. 그래도, 넉넉잡아 세 시간이믄 충분한 거리다. 어디 사는 지도 안다. 우찌 사는 지도…, 니넌 내가 하나도 안 궁금했겠지만, 내는 니가 우짜고 있는지 궁금했다."
"왜?"
"와? 기분 나쁘나? 니 허락도 받지 않고 알아보고 있어서? 하하하, 또 있다. 니 기분 나쁠 일이… 내가 니 이름 부르믄서 딴 년놈들이랑 뒹굴었다. 진짜 그 기분이 안 나서 안 될 줄 알았는데, 잘 되드라. 년들 맛도 좋고, 놈들 맛도 좋드라. 와? 니넌 싫다고 내뺐는데 씨발, 다른 년놈들은 잘만 안기드라."
"남자…와…?"
"크큭, 니 만나기 전에는 호기심으로 잤는데, 나중에는 진짜 좋아서 잤다. 똥구멍 맛, 좋드라."

나는 손에 들고 있던 술을 철수의 얼굴에 쏟아 부었다. 다 녹지 못한 얼음 덩어리가 철수의 광대뼈에 부딪혔다가 튀어 철수 앞의 테이블 위를 굴렀고, 액체는 모두 철수의 얼굴을 적신 것은 물론 목이며 어깨까지 흘러내렸다.

"미…미안."

내 손이 돈 때문에 고생을 하더니 드디어 미쳤나? 왜 그랬지?

"크킄, 이거 질투가?"

키득거리며 자리에서 철수가 일어났다.

"뭐?"

쉬지 않고 독한 양주 비우더니, 취했나 웬 헛소리야?

"니 태도가 꼭 사랑하는 연인이 바람 피워 화난 거… 같다?"

밀어낼 겨를도 없이 달려든 철수가 내 허리와 뒷목을 끌어안아 자신 쪽으로 당겼다. 
입술이 닿음과 동시에 거센 입맞춤이 시작되었다. 오로지 차지하는 것만을 목적으로 하고 있었다. 밀어붙이는 철수의 힘에 뒤로 주춤 휘었지만, 허리를 죄고 있는 단단한 손에 의해 제자리로 되돌려졌다. 
입술의 여린 속살을 이로 물어뜯는 아픔에 두 손으로 철수의 가슴을 밀었지만, 꿈쩍도 하지 않았다. 기어코 살점을 뜯어냈는지 다문 이 사이로 스며든 타액에서 쇠 맛이 났다. 자유로운 두 손을 가슴이 아닌 얼굴까지 끌어올려, 오른팔을 굽혀 철수의 목젖을 치고 왼손은 귀를 비틀었다. 
철수가 아픔을 느끼며 잠시 주춤하는 그 때에, 다리를 뻗어 구두코로 철수의 정강이를 있는 힘껏 찼다. 

"흐으윽, 니…."

낮은 신음소리를 내며 철수의 양팔에서 힘이 빠졌다. 그 기회를 놓치지 않고 몸을 틀어 입구로 달렸다. 
조금만 더….
조금만… 잡았다.

"빌려주지, 돈."

미친 듯이 내달리던 나는 건전지가 다 된 인형처럼 손잡이를 잡은 자세로 굳어버렸다.
호텔로 돌아와 문을 잠그고 그대로 문에 달라붙었다. 빠른 걸음이었는데 백 미터 달리기를 하던 것처럼 숨이 거칠었다. 등을 기대로 천천히 숨을 가다듬고 나자, 위가 통증을 호소해서 화장실로 뛰어들어가 변기를 잡고 구역질을 했다. 
낮에 맥주 안주로 먹었던 음식 찌꺼기에서 아침으로 먹었던 해장국 건더기까지, 더 이상 나올 것이 없는데 구역질은 멈추지 않았다. 
쿠르릉 변기 물 내려가는 소리를 쪼그려 앉은 자세로 몇 번이나 들었다. 후우 하고 숨을 토하자 역한 냄새가 자극이 되어 헛구역질을 했다. 
호텔 세면대에서 어제 사용한 칫솔 치약을 꺼냈다. 찢어진 입안을 건드리지 않도록 신경 쓰며 겨우 겨우 양치를 마치고, 또 구역질일 시작되는 일이 없도록 조심스럽게 가글을 했다. 
철수는 지금은 가게에서 일어나 자신의 집으로 돌아갔겠지. 
돈을 빌려준다고 말한 이후로, 그는 아무 말도 하지 않았다. 음울함을 감추지 않은 얼굴로 양주를 비웠다. 크기도 크기지만 냄새만 맡아도 취할 정도로 높은 도수를 눈 하나 깜짝하지 않고 비워나갔다. 손잡이에서 손을 놓지 않고 그대로 몇 분이나 서 있었다. 
철수도 나도 아무 말도 하지 않았다. 듣기를 간절히 원하는 말이라 상상으로 만든 소리일지도 모른다고 의심했지만, 정말 빌려줄 거냐고 확인할 수 없었다. 빌려줘서 고맙다고도 할 수 없었다. 
그것 때문에 부산까지 내려왔는데, 왜 묻지 않았을까? 
철수가 우울하게 술을 퍼마시든 들이붓든, 제일 중요한 건 그건데 어째서? 
이해 안 되는 건 그것뿐만이 아니다. 
나는 애까지 있는데, 철수가 장가간 일에 충격을 받은 것도 웃기지만, 다른 사람들과 몸을 섞었다는데 왜 열을 받아서 술까지 끼얹었을까? 
진우가 생겨난 것도 다 그 녀석 때문인데. 
아, 그러고 보니 오늘 진우 목소리 한 번도 못 들었구나. 진우, 내 새끼 진우. 사랑하는 내 새끼.
휘적휘적 걸어나온 나는 침대 위로 널브러지며 핸드폰을 꺼냈다. 
폰을 열자, 부재중 전화가 몇 개 찍혀 있었다. 전부 미스 장이었다. 
그대로 통화 버튼을 누르자, 미스 장의 음악 벨 소리인 미스 고가 들렸다. 가수의 애달픈 부름에 맞춰 허밍을 넣었다.

"미스 장?"
-어디야?
"여기 부산이지."
-어디냐구.
"부산의 호텔."
-하루종일 전화를 안 받아서 얼마나 걱정한 줄 알아?
"걱정했어?"
-당연하지. 그런데 목소리는 왜 그래? 아파?
"응. 술을 좀 마셨는데, 안 받네."
-철수 만났어?
"응. 만났어. 그거 때문에 전화한 거야?"

침대에 엎드려 있던 나는 팔꿈치에 힘을 넣어, 일어나 앉았다.

-밥은 먹고 술 마신 거야?

내 기분이 별로라는 걸 알아차렸는지 아니면 철수와의 만남에 대해 말하고 싶지 않은지 말을 돌렸다.

"아니."
-왜? 그러다 속 버려.
"어쩌다가 보니, 그렇게 됐어."
-호텔 룸서비스는 아직 될 테니까, 비싸도 좋은 거 시켜 먹어.
"돈 아껴야지."
-난 수영이 의견에 동의하지 않았어. 회사도 다니고 있으니까, 은행에서 대출해도 되고….
"최대한도가 3천만 원이라고 하는 거 들었잖아. 전세에서 월세로 내려간다고 해도, 턱없이 부족해. 우리 부모님에게 손 벌린다고 해도, 부족하고."
-진우에 대해 말할 거야?
"말하려고 내려왔는데, 생각이 바뀌어서…."
-철수는 어때? 잘 지내고 있어?
"결혼했고, 잘 지내는지는 모르겠다. 많이 말랐어."
-돈 얘기하니까, 뭐래?
"……."
-차라리 내가 내려가서 말하는 게 낫지 않았을까 싶어.
"회사는 어떻게 하고?"
-다른 곳으로 옮기는 건 어떨까?
"이 불경기에? 경력 인정받는다고 해도, 그 회사처럼 환경 좋은 곳도 없잖아."
-임금이 조금 낮아지고, 여건이 별로래도, 진우랑 같이 살 수는 있잖아.
"……."
-수영아, 너무 애쓰지마. 알았지?
"잘 될 거 같아. 미스 장이야말로 신경 쓰지마."
-빌려 준데?
"아직 잘 모르겠지만…."

철수가 돈 빌려준다고 말했으나, 독한 술을 마시고 한 말을 믿어야할지 알 수 없었다.

-정 안되면, 내가 돈 많은 남자 하나 물 테니까…, 진우 아빠는 무리하지마.
"내가 하고 싶은 말이야, 진우 엄마."
-아, 진우에게 전화했어?
"아니, 지금 하려고…."
-내가 좀 전에 전화했는데, 진우 자.
"벌써? 일찍 자네. 어제도 일찍 잠들었다고 하시던데."
-또래 친구들이랑 뛰어 노는 게 좋은 가봐. 추운데도 집안에 붙어있지를 않는데, 뭐 그나마 아버님 어머님께서 애 따라다니시면서 고생하지 않으시니 다행이긴 한데, 그렇게 잘 놀다가 나중에 안 올라오겠다고 하는 건 아닌가 걱정이야. 이만 전화 끊자, 나 전화와. 전화 끊자마자 룸서비스 시키는 거 잊지마. 알았지?

미스 장과의 통화를 끝내고 나는 그녀의 말에 따라 룸서비스를 시켰다. 

저녁을 배달했었는데 룸에 없어서 당황했다는 예의바르지만 가시 돋친 말에 나는 보이지 않는 상대를 향해 고개를 꾸벅 숙였다. 완전히 잊어버리고 있었다. 
부산에 내려와 만나야 할 사람을 만났을 뿐인데, 하려고 했던 일들을 하지 못하게 되다니. 
룸서비스를 놓치고, 빈속에 독한 양주를 마시고, 키스 당해 입술이 찢어지고, 그 상태로 뜀박질을 하고, 처음으로 오바이트를 하고, 진우가 자기 전에 전화하려고 했는데 못하고, 대체 얼마나 더 망가져야 하는 걸까.
진짜 룸서비스가 도착을 알려, 한없이 우울해지던 감정 곡선이 잠시 주춤했다. 저녁에는 미안했다는 사과를 다시 한번 하고, 밥을 넘겨받은 나는 천천히 숟가락을 놀렸다. 
완전히 빈 위장은 그런 내 노력을 알아준 모양인지 우려했던 2차 난동은 부리지 않았다. 하지만, 찢어진 입술은 밥알인지 반찬인지에 걸려 쓰라려 식사를 마칠 때까지 마음 속으로 철수를 욕했다.
늦은 저녁식사를 마친 나는 텔레비전에 잠자는 예약시간을 맞춘 후에 침대에 누웠다. 부산에서의 두 번째 밤이었다.
이튿날 내 몸은 좀처럼 움직이지 않았다. 
정신적 피로가 꽤 컸던 모양인지 뒤척임도 없이 잤는데, 눈을 뜨고 한 참을 지나도 몸에 힘이 들어가지 않았다. 그리고 어제까지만 해도 쓰리기만 하던 입술은 퉁퉁 부어있었다. 
입술 위에 오른손 검지를 올리자 평소 보다 두 배는 커진 것이 느껴졌다. 
반가운 친구를 맞이하는 것처럼 철수가 환대했다면 나는 주저하지 않고 진우에 대해 얘기했을까? 
결혼했다는 걸 몰랐다면 냉정하게 대하는 철수에게 숙이고 들어갔을까? 
모르겠다. 
아는 것이라고는 오로지, 철수는 냉담한 반응으로 일관했으며, 과거의 나에게 육체관계를 원했을 뿐이라는 걸 말과 행동으로 보여줬다는 사실이다.
일어나고 싶지 않은 마음을 두들겨, 몸을 움직였다. 
늦게 일어난 만큼 하루가 짧아진다는 걸 일깨운 나는 서둘러 호텔 방을 나섰다. 밖에 나가는 대신, 호텔 내의 레스토랑에 앉아 간단하게 샌드위치와 커피를 시켰다. 
막 뽑아낸 원두 커피를 마시자, 체내에 남아 있던 잠 기운이 떨어져 나갔다. 커피 한 잔을 다 마시는 동안 샌드위치를 한 입도 대지 않았던 나는 웨이터를 불러 커피를 다시 채운 후, 샌드위치를 먹기 시작했다. 
어제 철수는 돈을 빌려준다고 했다. 
술을 많이 마시긴 했지만, 취하지 않았을 지도 모른다. 
아니다. 취중진담이라고 하지 않았던가. 
취했을 때 빌려준다고 했으니 정말 빌려줄 생각인지도 모른다. 
철수에게 진우라는 아들이 한국 땅 어딘가에서 살고 있다는 사실을 알려야 하는 걸까? 
철진에게는 알려야 하는 것일까? 
과학적 가치판단 하에서는 철진이 아버지가 되는 거지만, 미스 장에게는 그리고 미스 장의 체내에서 세뇌 받은 진우에게는 철진이 아버지가 되겠지. 
말도 안되고, 말이 안 되는 게 당연한데, 나는 철진에게 그 다음 나에게 그리고 마지막으로 철수에게 진우 아버지라는 칭호를 부여하고 있다. 
내 뒷조사를 시켰다고 했던가? 
그럼 철수도 진우의 존재에 대해 알고 있다는 뜻이다. 고로 철진도 알고 있겠지. 
그런데도 한번도 보러 오지 않았다는 것은 진우가 자신들의 자식이라는 사실을 모르거나, 알면서도 모른 척 하고 있다는 말이 된다. 
어떻게 해야 할까, 나는? 
태어났을 때는 철진을 닮았던 외모가 자라면서 나를 닮고 있는 진우다. 
두 아버지에게 알리지 않고 진우를 낳은 미스 장은 이제 두 사람에게 알려도 상관없다는 주의지만, 내가 돈을 빌리러 가는 것만은 반대했었다. 
빌리러 가돼, 빌리러 가는 사람은 자신이 되어야 한다고 했었다. 그런데 그 말이 서운했다. 미스 장이 나를 걱정해서 한 말이라는 걸 알지만, 아직도 나는 진우에게 아버지가 아니라는 것 같이 들렸기에, 미스 장의 마음을 알면서도 서운했다. 
후우, 나이가 들면서 뻔뻔해졌을 뿐 아니라, 속도 더 좁아진 모양이다. 
모두 다 털어 버릴까? 
모두 다 모두에게 다 털어놓으면…, 그러면 어떻게 될까? 
아아, 내 생각으로 결론을 이끌어낸다고 해도, 그 역시 나 혼자만의 것이다. 
더 이상 골머리 썩히지 말자. 담보든 뭐든 철수가 원하면 그걸 걸자. 달라는 게 있으면 모두 다 주자. 
진우와 나와 미스 장 세 사람이 따로 떨어져 살지 않아도 된다면, 뭐든지 시키는 대로 다 하자. 
설마 날 죽이기야 하겠어? 부려먹고 제자리에 되돌려준다고만 하면 나로서는 오케이다. 오케이야.
철수에게 빌리지 않고 해결이 된다면 그보다 좋을 수는 없겠지만, 철수에게 말했다시피 내가 알고 있는 부자는 철수뿐이었다. 
고3부터 대학교 졸업까지 별별 아르바이트를 다 해서 아는 사람이 많아졌지만, 봐야할 어린애가 있는 형편이라 어울릴 수가 없어서 발은 넓어졌지만 깊게 사귄 사람은 한 명도 없었다. 아르바이트를 끝낸 지금도 간혹 안부인사를 걸기는 하지만, 시시콜콜 생활고를 얘기할 사람은 단 한 명도 없다. 
미스 장이 회사를 그만두고 내가 취직을 한다고 해도 곧 초등학교에 입학하는 아이의 앞으로 들어가야 할 돈은 상상 이상이고, 태권도와 수영은 필수로 시키고, 음악과 미술도 시키고, 물론 유치원이야 말할 것도 없고, 어린이 영어 학습지까지, 우리 집만 유별나게 시키는 게 아니냐는 헛소리가 쑥 들어갈 정도로 아이들 학원은 들어가고 싶어도 자리가 없지, 아르바이트 가기 전이나 갔다 온 후에 시간이 맞으면 간혹 진우를 보러 가는데, 가보면 아는지 모르는지 앞에 선 선생님을 따라 열심히 옹알거리는 아이들을 보게 된다. 
이렇게, 유별나게 안 시킬 수도 없는 노릇이란 말이다. 
학교 교육만으로 만족할 수 있는 교육환경을 만들어주겠다는 정치인을 찍어주는 부모의 심정이란 이루 말로 다 표현 할 수가 없다. 
특히 우리 부모님의 괜찮아 괜찮아를 들으며 자란 나 같은 사람에겐 더욱 더.
철수 네 집은 부자였다. 나이트클럽을 몇 개나 가지고 있고, 어제 봤던 단란주점과 같은 게 몇 개는 있을 게 틀림없었다. 하루 매상만 합쳐도 다른 가게 한 달 수익과 맞먹을 테고, 어쩌면 일 년 수익과 같을 지도 모르는 일이었다. 
그런 철수에게 가게 하나 내는 건 일도 아니겠지. 
미스 장이 대출을 해서 얻을 수 있는 최고 한도액의 무려 세 배는 넘는 금액이지만, 부자에게 그건 돈 축에도 들어가지 않겠지. 
열심히 일해서 갚을 거다. 
철수가…돈… 빌려주겠지? 
다시 원점인가.
한숨이 흘러나왔다. 
세 조각의 샌드위치 중 하나가 남았지만, 더 이상 먹고 싶은 생각이 없어서 그대로 내버려두고 일어나 호텔을 나왔다. 
가까이 있는 바다에서 불어오는 바람이 짭짤한 소금기를 머금고 달려들었지만, 옷깃을 여미는 대신 바람을 향해 걸었다. 
크리스마스가 지났는데 아직 떼어내지 않은 장식품들이 마른 나뭇가지에 걸려 있었고, 어딘가 향하는 어른들과 그 어른들을 따라 움직이는 아이들이 보였다. 
진우보다 어린 아이, 진우보다 큰 아이, 진우보다 못 생긴 아이들이었다. 
언제부터인가 아이들을 판별하는 기준에 진우가 서 있게 되었다. 나는 부모나 아이들이 경계하지 않을 정도의 호기심을 가지고 움직이는 이들을 바라봤다. 
어머니와 함께 살지 못하는 많은 아이 중에 한 사람이 될 뿐이지만, 나는 그 부득이한 상황이 진우에게 닥치지 않았으면 싶었다. 
금전적으로 부족함이 없도록 만들어주고 싶은 마음과 같은 크기로 나는 진우가 어머니나 아버지 한쪽이 없는 상황이 처하게 되는 것이 싫다. 
다른 평범한 아이들과 같이-부족함이 없이- 컸으면 좋겠다. 큰 욕심일까? 
이게 너무 큰 욕심인 걸까?
나는 진우를 생각나게 하는 아이들에게서 시선을 돌렸다. 
지금부터 어디로 갈까? 
그 겨울 이후로 단 한번도 가지 않았던 도서관에 갈까? 
안 된다. 
철수를 생각나게 한다. 
부산의 명소라고 알려진 바다를 둘러볼까? 
그 역시도 안 된다.
철수를 생각나게 한다. 
부산이라는 도시 전체가 철수와 이어지는 마스터키인 것인가? 
한숨이 절로 흘러나왔다. 
호텔로 돌아가서 철수의 전화나 기다려야 할 듯 싶었다. 전화가 아니면 방문을. 
철수는 몇 시쯤 전화를 할까? 
몇 시쯤 올까? 
오늘 오기는 하는 걸까?
도로를 따라 일직선으로 걸었기에, 방으로 돌아왔을 때는 딱 아침 식사를 마쳤을 만큼의 시간이 흐른 뒤였다.
버릇처럼 텔레비전을 켰지만, 이번에도 볼 만한 프로는 없어서 처음처럼 와이티엔에 맞췄다. 
핸드폰을 꺼내, 저장된 번호를 눌렀다. 지역번호를 포함한 열 자리가 단번에 찍히면서 신호음이 갔다.

-여보세요? 정진우입니다.

어머니나 아버지의 손에서 넘겨받을 거라고 생각했는데, 바로 튀어나와 놀랐다.

-여보세요? 정진우 할아버지네 집입니다.
"진우냐?"
-어? 아빠?
"그래, 아빠다. 잘 놀았어?"
-응, 아빠. 아빠는 잘 놀았어?

오랫동안 떨어지지 않는 진우에게 직장도 없는데 일하러 간다는 설명이 먹혀들지 않아서, 진우가 잘 놀아야 아빠가 잘 놀고, 잘 논다는 건 행복한 걸 뜻한다는 회유책을 썼었다. 진우에겐 일하러 간다는 말보다 더 타당하게 들렸던 모양이다. 
이랬든 저랬든 잘 놀았다니 다행이 아닐 수 없다.

"아빠도 잘 놀고 있어."
-아빠 전화 기다렸는데, 왜 이렇게 늦게 전화했어?
"아빠가 몇 번이나 전화했었는데, 진우가 자고 있어서 통화가 늦었네, 미안."

목소리를 듣는 것은 이틀 만이었다. 아이의 어리광은 당연하다고 생각했었지만, 나는 어째서 어리광을 부리는 듯한 목소리가 되는지 모르겠다. 
뻔뻔에, 소심에, 거기다 유아틱까지 덧붙게 된 건가.

-아냐, 아빠.
"할머니 할아버지께서 잘 해주시지?"
-응. 나 잘 하고 있어.
"그래, 너도 잘 해. 알았지? 말썽피우지 말고, 친구랑 싸우지 말고, 밥투정하지 말고 또…."
-에이, 아빠도 참, 내가 어린앤가?

겁나게 어린 소리를 하는 진우의 목소리에 피식 웃음이 샜지만, 그 소리가 진우에게 까지 가지 않도록 입을 살짝 가렸다. 어린애 취급하면 삐져서는 굉장히 오래가기 때문이었다. 
누굴 닮았는지, 원.

"아빠 몇 밤 더 자고 갈게."
-몇 밤?

알았다고 하지 않고 바로 물어보는 것을 보니, 진우는 내가 보고 싶었나 보았다. 단순히 궁금해서 일지도 모르는데도, 나는 나를 향한 아이의 애정이라고 확신했다. 그리고 기뻤다. 불끈 용기가 치솟았다. 슈퍼맨처럼 뭐든 할 수 있을 것만 같았다. 무릎을 꿇고 애원하는 것이든 바짓가랑이를 붙잡고 늘어지며 구걸하는 것이든, 뭐가 됐든 다 할 수 있을 것처럼 힘이 났다.

"아빠가 말했었지? 가장 빨리는 일주일이라고."
-응.
"그 동안 잘 놀고 있을 거지?"
-응. 나 잘 놀 테니까, 아빠도 잘 놀아야 돼.
"그래, 알았다. 진우가 잘 노는 만큼 잘 놀게."
-진우는 많이 많이 놀 거야.
"그래, 그럼 아빠도 많이 많이 놀게."
-약속.
"그래, 약속."

진우와의 짧은 통화가 끝나고 뒤이어 아버지에게 전화기가 옮겨졌다.

"아버지, 추우니까 꼭 내복 챙겨 입으세요."
-내 걱정 말아라. 그보다 부산에 간 일은 잘 되고 있는 거냐?
"네, 열심히 하고 있어요."
-진우는 걱정 마라. 일주일 안에 해결이 안 나는데 억지로 올라올 것 없다. 그리고 미스 장과 얘기는 좀 해 봤어? 초등학교 곧 들어가는데, 그대로 내버려 둘 거야?

호적에 미스 장은 동거인으로 되어 있고, 진우가 어머니 없이 홀 아버지 밑에 있는 호적을 아버지는 걱정하고 계셨다. 미스 장을 잘 구워삶아서 반드시 올해에는 결혼을 하라고, 결혼이 정 어려우면 호적에라도 올리라는 말씀이셨다. 
초등학교 문제만 아니었다면 평생 아무 말씀하지 않으셨을 아버지인지라 딱 잘라 낼 수가 없었다.

"네."
-몸조심하고…그리고 부산이니까, 특히! 알지?

방학 때 부산에 내려간 동안 미스 장과 일내서 진우가 태어났다고 알고 계시니, 아버지로서는 당연한 충고겠지.

"네."

부모님의 생각을 정정하고 싶지 않은 나는 그러겠다고 다시 한번 대답하고는 전화를 끊었다. 
그리고 사실 말이야 바른말이지, 방학 때 미스 장과의 육체관계는 없었어도 몸조심 할 일은 있었고, 어제만 해도 불미스러운(?) 일이 벌어지기도 하지 않았던가.
진우와의 통화로 위로도 받고 격려도 받고, 원기도 받았다. 힘이 불끈불끈 샘솟았다. 오전까지 약 먹은 닭처럼 해롱거렸는데, 지금은 나 스스로 의아할 정도로 활기찼다. 나는 망설임을 잊은 병사처럼 호텔을 나섰다. 
이 용기가 사라지기 전에 철수를 만나 담판을 짓고 싶었다. 이길 수 있을 것 같았다. 진우 때문에 이겨야 했다.
첫날도 갔었던 길인데, 첫날과는 사뭇 다른 기분이었다. 
지킬 것이 있는 사람은 강해지는 것인가. 
나는 철수네로 가는 길에 상점가에서 옷을 살까 했지만, 돈 빌려달라고 가는 길에 헛돈을 써서 눈밖에 나고 싶지 않아서 그대로 갔다.
더 높아지고 견고해진 대문과 담이 보이기 시작했다. 누가 오기로 되어 있거나, 아니면 누가 도착했었는지 커다랗게 열린 대문이 악어의 입처럼 보였다. 가까이 다가가자, 대문 안쪽에 건장한 체구의 남자들이 양쪽에 일렬로 늘어서 있었다. 
검은 머리카락에 짙은 색 옷을 입고 있는데 악어의 이빨처럼 보였다. 먹이를 사정없이 뜯어먹을 날카로운 이빨들은 나에게 특별히 신경 쓰지는 않았으나, 그렇다고 나를 간과하고 있는 것 같지도 않았다. 스쳐지나갈 생각은 없는 나는 손톱이 살을 파고 들어올 정도로 주먹을 꽉 쥐고 걸었다. 
내가 대문을 향한 걸음을 늦추지도 옮기지도 않는 모습에 하나 둘 신기한 듯 시선을 보냈다. 어둠의 세계로 들어가는 사람처럼 보이지는 않겠지, 하는 자조를 하며 다리에 힘을 주어 걸었다. 
여기는 철수의 세계였다. 
주눅 든 모습을 보였다가는 순식간에 잡아먹힌다. 
자의로 들어왔으나, 나갈 때는 마음대로 할 수 없다. 
대문을 두어 발자국 남겨두고 잠시 숨을 골랐다. 약골인 나를 신기하게 쳐다보던 남자들이 웅성거리더니 그 중 한 사람이 내게 다가왔다. 호리호리한 체격인 남자는 어깨가 떡 벌어져 있었다. 두꺼운 옷감으로 둘러싸여 있었으나, 운동으로 다져진 몸이라는 걸 알아차릴 수 있었다.

"안녕하세요?"

선제공격이랍시고 내가 먼저 인사를 건넸다.

"아…네."

억양으로 부산 사람이 아니라는 걸 안 남자는 다가오던 걸음을 멈췄다.

"무슨 일 때문에…?"

남자는 내 앞을 가로막으려는 의도인지 아니면 원래 누군가를 대할 때는 늘 그런 모습인지 다리를 어깨 너비보다 더 넓게 벌리고 허리를 앞으로 쭉 내밀고 시선을 아래로 깐 채 물었다. 텔레비전을 통해 간혹 보곤 했던 깡패영화에 등장했던 인물들과 다름없었다. 
학생 시절에 철수네 집에서 보던 이들은 하나 같이 허리를 숙이고 있었던 기억만 믿고 영화를 보며 현실과 많이 다르다고 비꼬았었는데, 그게 그런 게 아니었던 모양이었다. 막연하게 느끼던 깡패의 의미가 분명하게 느껴졌다. 나는 철수의 세계에 들어왔으며, 예전에 내가 느끼던 무거움만 있는 건 아니라는 사실을 알았다. 조직의 깡패 습성이란 이런 조잡한 겁주기도 포함되는 것이라는 걸, 처음으로 알았다.

"김철수를 만나러 왔습니다."

느끼던 어깨들이 귀엽게 보이고 어떤 면으로 같잖아 보이기까지 했기에 내 목소리는 떨리지 않았다.

"철수 집에 있습니까? 친구 정수영이라고 하면, 알 겁니다."
"이기 지금 모하자는 수작이고? 친구?"

내 말을 믿지 못하겠는지 깜짝 놀라면서도 혹시나 내가 그 형님과 친구이면 어쩌나 하는 두려움이 남자의 눈동자에 걸려있었다.

"강철진, 철진 형은 있나요? 가능하면 영희도 보고 싶은데요. 너무 오랜만이라, 그 친구들이 날 기억할지 모르겠지만, 정수영이 왔다고 좀 전해주겠어요?"

내 말을 믿어야 하는지 어떤지는 갈피를 못 잡고 있던 남자는 영희의 이름까지 나오자 어깨를 움츠리며 한 걸음 주춤 물러서더니 그대로 안으로 내달렸다. 
그 모습에 우리 두 사람을 살피고 있던 무리들이 뛰는 이를 향해 뭐라고 불렀지만, 대답소리는 들리지 않았다.
추운 겨울 볕이 드는 자리에 서 있다고는 하지만, 움직임을 멈추고 가만히 있으니 추웠다. 
일 분이 한 시간 같았다. 
두 시간만큼의 추위를 느꼈을 즈음, 안에서 두 사람이 걸어나왔다. 한 사람은 좀 전에 만났던 어린 양아치였고, 다른 한 사람은 낯은 익었지만 누군지 알 수 없었다.

"또 뵙게 될 거라고 생각은 했지만…."
"네?"
"기억 안 나십니까? 이틀 전에도 뵌 거 같은데요. 바로 여기에서."
"아…!"
"이제 기억나셨나요? 이래 뵈도 인상 하나는 확실히 남기는 얼굴이라고 자부하고 있었는데, 실망인데요."

잘 생긴 미남자가 어린애처럼 우스꽝스럽게 얼굴을 찌푸리는 모습에 피식 웃음이 샜다.

"그런데, 성함이…?"
"정수영이라고 합니다."
"네, 정수영 씨, 사장님은 밖에 계십니다. 그리고 강철진 상무님도 역시 안계시구요. 영희 아가씨는 외출하셨나 봅니다. 아마 금방 들어오실 겁니다."
"그래요?"
"네. 안에서 기다리시겠습니까?"
"아, 저 그럼 할머님은? 그리고 철수 부모님은 계신가요?"

내 물음에 남자가 얼굴을 찌푸렸다. 미소가 떠나지 않던 얼굴에 그늘이 지자 불길한 예감이 들었다.

"저는 사장님과 햇수로 5년이 되어갑니다. 전에는 현 사장님의 아버님을 보좌하고 있었지요. 사고가 있었습니다. 그 일로 두 분이 목숨을 잃으셨고, 노환을 앓고 계시던 할머님도 그 뒤를…."
"전화했을 때 영희는 아무 말…없었는데요."
"아가씨께서는 전화로 말씀하시기가…, 제 생각입니다만."
"네."

영원히 사는 사람은 없지만, 그래도 세 사람이 다 이 세상 사람이 아니라니 믿을 수가 없었다.

"그럼 집에는 아무도 없나요?"

줄줄이 늘어선 떡대들을 무시하는 발언이었지만, 남자는 기분 나쁜 기색 없이 고개를 저었다.

"아뇨, 사모님이 계십니다. 만나시겠습니까?"
"아, 아뇨."

대답하고 나서야 나는 내가 너무나 당황하고 있다는 사실을 깨달았다. 
철수에게는 아내가 있는데 잊고 있었다니, 내 머리는 대체 왜 달려있는 걸까? 그 중요한 사실을 잊기나 하고.

"서울에서 오셨죠?"
"네."
"일부러 여기까지 오셨는데, 그냥 가시다니요. 그 때, 처음 뵀을 때도, 그냥 가셨잖아요. 들어가세요. 영희 아가씨는 곧 돌아오실 겁니다."

어떻게 해야할까, 이대로 돌아가 버릴 수는 없다. 그러기에는 너무나도 진우가 눈에 밟혔다. 원래 제대로 태어났다면 이 집에서 남부러울 것 없이 자랐을 아이가 아닌가.

"그럼 안에서 기다리겠습니다."
"자, 그럼 들어가시죠."

남자는 내 대답에 만족했는지 허리를 45도 각도로 숙이고 오른손을 앞으로 쭉 뻗으며 길을 안내했다. 
철수를 보좌한다는 남자가 제법 높은 지위인지 그의 안내를 받는 나를 힐끔거리는 시선은 사라져 있었다. 
높은 담에 가려져 있던 건물이 차츰 눈에 들어왔다. 3층 건물 두 개와 2층 건물 하나가 아치형 지붕의 1층 소로로 이어져 있었지만, 각각 다른 장소로 사용되고 있음은 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
중간의 3층이 본체고, 그 왼쪽의 3층이 이 떡대들이 숙소였다. 나머지 2층은 단순한 사각형이었는데, 베란다도 없이 모든 창문이 커튼으로 가려져 있는 것이 회의장소나 철수 개인이 사용하는 별도의 공간인 듯 보였다. 
낮의 햇빛이 쏟아지는 건물 세 개는 넓은 평지 위에서 우뚝 솟아있는 산처럼 느껴졌다. 
강렬한 빛 앞에서도 숙이지 않는 단단함도 함께 느끼면서 나는 오래 전에 보았던 집터를 바라봤다. 옛날 사람이 가면서 옛날 집도 함께 가져가 버렸다고 생각하니, 인생무상이란 말이 피부에 와 닿았다.
중앙 건물로 들어가게 될 거라고 예상했는데, 그 예상과는 달리 나는 정사각형 모양의 볼품 없는 건물로 안내되었다. 
입구에서 간단한 확인절차를 마치고 좁은 두 개의 문을 지나니, 보통의 가정집이었다. 벽 중간에 난로가 있고, 그 난로와 세트를 이루는 듯한 소파가 화려한 무늬의 양탄자 위에 있었다. 
벽에 단란한 가족 사진이 붙어 있다면 그야말로 퍼펙트였을 거다. 하지만 퍼펙트한 분위기였다면 나는 들어오지 못했을 테지.
겉모양을 엉망으로 만든 것은 대외적으로 숨기려는 의도였다는 것을 알아차렸다. 이렇게 번듯한 가정집의 포장을 마치 성냥 곽 같은 모양으로 만든 건 그래서 였다. 철수가 몸담고 있는 세계가 단순히 철수를 우러러보고 있지만은 않다는 걸 깨닫는 건 그렇게 기분 좋지 않았다. 
그나마 이 집안의 몇 사람에게는 보여주고 있다는 것만으로 안심해야하는 거겠지.

"앉으세요. 음료는 뭐로 드릴까요?"
"전 그냥 물이면…."
"그럴 게 아니라, 따뜻한 것으로 드세요."
"아, 그럼 그럴까요?"

손님 입장에 있는 내가 계속 사양하는 것도 실례라는 생각에 얼렁뚱땅 대답해버리고 말았는데, 눈앞의 남자는 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글이었다. 
그러고 보니, 난 아직 이 남자의 이름도 모른다. 아무리 멀쩡하게 생겼다고 하지만, 이 남자도 역시 밖에 줄줄이 서 있는 떡대들과 다름없는 깡패인데 너무 무방비 했던 건 아닐까? 쥐도 새도 모르게 죽여 땅에 파묻거나 돌에 묶어 부산 바다에 던지거나 새로 짓는 건물 콘크리트 속에 넣는 짓도 눈 하나 깜짝하지 않고 한다는 조폭인데.
남자는 2층 계단 쪽으로 움직이는가 싶었는데, 계단 뒤에 부엌에 있는지 그 쪽으로 사라졌다. 
방심하고 있다가 검은 손아귀가 뻗어와 블랙홀에 빠지는 건 아닌가 두려운 마음에 앉은 자세로 주변을 두리번거렸다. 들어설 때부터 살피고 있던 눈이지만, 남자가 사라지자 본격적으로 두리번거리기 시작했다. 
나도 이런 나를 말릴 수가 없었다.

"드세요. 따뜻한 유자차입니다."

정중하게 두 손으로 받쳐들고 온 쟁반 위에 고풍스런 색상의 찻잔은 노란 액체와 덩어리로 가득 했다. 
그 조그만 물의 향기가 거실 전체를 메웠다. 남자의 행동이 서툴지 않아서 나는 놀랬다. 서툴지 않을 뿐 아니라 능숙했다. 몸에 벤 듯 손님을 대접하는 모습이 이 거실과 잘 어울렸다. 너무나 잘 어울렸다.

"감사합니다. 앗, 뜨…."
"조심하세요. 괜찮으십니까?"

남자의 호리호리한 몸이 언제 움직였는지 오늘 하루 한 번도 사용하지 않았을 손수건을 건넸다.

"네, 감사합니다."

나는 허둥지둥 그것으로 손과 액체를 점점이 떨군 테이블 위를 닦았다. 깨끗하게 정리를 마친 나는 손수건이 난감했다. 분명 여자 작가들이 썼을 소설이나 텔레비전 드라마를 보면 손수건을 빌려 받은 쪽이 씻어서 주겠다는 말을 하곤 했는데, 익숙한 장면에 자극 받아 그대로 말하려니 쑥스러워 좀처럼 입이 떨어지지 않았다. 
씻어서 돌려 드릴게요 라는 말 어쩐지 다음에 꼭 만나자는 말처럼 느껴지는 건 왜일까. 
한번 그쪽으로 의식하고 나자 손에 든 손수건이 한없이 무겁게 느껴졌다. 
더럽게 만들고 그냥 돌려주기도 뭣하고, 그렇다고 씻은 다음 잘 다려서 주는 것도 뭣하고, 대체 어떻게 해야 하는 걸까. 유자차는 왜 뜨거워서 나를 이런 상황까지 가게 만드는 건지 모르겠다. 그렇지 않아도, 삶이 힘든 나한테 말이다. 
유자차야, 너 왜 그랬니?

"영희 아가씨 오시면 바로 알려드리겠습니다. 아, 그리고, 사모님이 계시는 곳은 좀 전에 보셨던 중앙의 건물이니, 이 곳에 오실 일은 없으실 겁니다. 이 안에는 영희 아가씨와 상무님과 저뿐이니까요."

어째서 이 곳을 방문할 수 있는 사람들 속에 명실상부한 이 집의 사모님이 포함되지 않는지 궁금했지만, 묻지 않았다. 그리고 어째서 이 남자가 그 틈에 포함되는지 궁금했지만, 그 역시 묻지 않았다.

"혼자 괜찮으시겠습니까? 죄송하지만, 제가 좀 볼일이 생겨서요."

일 때문에 바쁘다면 붙잡을 수가 없지만, 어쩐지 나를 생각해서 자리를 피해주는 것 같아, 괜히 머쓱했다. 쓸데없는 질문을 하지 않아서 다행이라고 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
나는 마른 입술을 축이고 나서야 입을 열 수 있었다.

"네, 그럼 일보세요. 그리고 이거."

허리를 살짝 굽히고 등을 돌리는 남자에게 이 때다 싶어 손수건을 건네자, 남자는 무슨 생각에선지 내 손에 들린 손수건을 마치 남의 것이나 되는 냥 바라봤다. 남자의 시선을 따라 나도 내 손에 들린 손수건을 봤다. 내가 못 받을 것을 받은 것처럼 조금 죄스러운 마음까지 들었다. 그리고 내밀던 손을 되돌렸다. 그제야 남자가 내 손에 있는 남자의 손수건-이제는 누구의 손수건인지 모를 손수건-에서 시선을 뗐다.

"제 이름은 진동제라고 합니다."

굉장히 늦은 이름교환이라 나도 모르게 일그러졌지만, 남자는 전혀 그런 느낌이 들지 않는지 돌아섰던 몸을 내 앞으로 틀더니 가슴 부근에서 명함 수첩을 꺼내 건넸다. 나는 건넬 명함이 없어서 잠시 머뭇거리다가, 건네는 걸 받았다. 마다하진 않았다. 
명함에는 남자의 이름과 핸드폰 번호가 찍혀 있었다. 그리고 그 밑에 예쁘게 메일 주소도 있었다. 영어를 소리나게 읽으니, 마이신이었다.

"아마, 아니 확실히 들으시게 될 겁니다, 사장님께선 저를 진통제라고 부르고 계시거든요."

눈꼬리가 예쁘게 접히는 동제의 나이가 갑자기 궁금해졌지만, 나는 묻지 않았다. 그리고 웃기는 이름에도 웃지 않았다. 
두꺼운 커튼으로 가려져 햇빛 들어올 데 없지만, 천장에서 내리쬐는 샹들리에의 빛에 동제 얼굴이 환하게 빛나는 모습을 말없이 바라봤다. 
이 남자는 철수에게 정말 진통제의 역할을 하는 사람일 것이다. 
뭘까, 이 감정은? 답은 모르겠다지만, 어쩌면 알지도 모르겠다. 
억지로 모른다는 답을 답안지에 쑤셔 넣었다.

"그래서 메일 주소를 바꿨지요. 다른 사람은 다 한 번씩은 웃던데, 수영 씨는 웃지 않으시네요."
"……."
"역시…."
"……?"
"아닙니다. 그럼 쉬십시오. 말씀드린 대로, 아가씨는 아주 잠깐 외출하셨으니까, 곧 돌아오실 겁니다."

부산 말의 억양을 잃지 않으면서 정중한 표현이었지만, 동제의 목소리에 섞인 호감을 잡아낼 수 있었다. 많은 말을 나눈 것은 아니지만, 그 정도의 눈치는 나도 있었다. 
잠시 후 동제는 철수만의 가정집에 나를 남겨두고서 예의바른 몸짓으로 사라졌다. 뒤통수에 눈이 달리지 않은 동제의 뒤에서 나도 어정쩡하게 허리를 굽히며 인사를 건넸다. 
들어올 때와 마찬가지로 나갈 때 지문검색과 금속탐지기 너머로 남자가 사라진 후에야 비로소, 손안에 쥐고 있었던 손수건을 테이블 위에 놓을 수 있었다. 유자차의 향기를 머금은 손수건은 따뜻한 공기에 의해 천천히 말라갔다.
나는 오랫동안 부동자세를 유지하고 있었다. 
약 오 분 동안. 그 뒤로는 그래, 나는 주인의 허락이 떨어진 사람처럼 제멋대로 닫혀 있는 방문을 열어 젖혔다. 방문에도 무슨 자물쇠들이 장착되어 있었으면 불가능했겠지만, 현관이 철벽수비이니 방문은 변변한 자물쇠도 없었다. 거실에서만 생활하는지 거실 이외에는 그다지 부드러움이 느껴지지 않았다. 딱 꼬집어, 생활감이 없었다. 
아, 생활은 부인이 기다리고 있는 중앙 건물에서 이루어지는 걸까?
한 군데 남은 방을 두고 나는 무거운 걸음을 옮겨 아래층으로 내려왔다.
계단을 내려와 막 소파에 앉으려고 할 때, 입구에서 삐빅 하는 신호음이 들리고 곧바로 문이 열렸다. 앉으려고 숙였던 몸을 일으켰다.

"수영 오빠?"

어릴 때의 모습은 찾아볼 수가 없었다. 그래서 나는 내 이름 뒤에 오빠가 붙을 때까지 영희라는 걸 알아차리지 못했다.

"맞구나, 수영 오빠."
"오랜만이다. 영희야, 못 알아보게 예뻐졌구나."
"오빠는 하나도 안 변했네."

온전한 칭찬으로 들리지 않는 것은 단지 현재 내 입장 탓일 거다.

"안 변하긴, 많이 변했어. 너무 많이 변해서, 나도 깜짝 놀라고 있다구."

내 말을 칭찬의 대꾸로 받아들였는지, 영희는 듣는 둥 마는 둥 하더니 내 손을 잡고 소파에 앉았다.

"전화를 했을 때도 놀랐지만, 이 집에서 보니, 더 놀랍네."
"반갑다는 뜻이지?"
"반갑다는 뜻이기도 하고, 말 그대로 놀랐다는 뜻이기도 해."
"……."

완전히 반갑지만은 나였으면서 상대방이 이렇게 나오니 조금 섭섭하다.

"철수 오빠 만나려고 온 거야?"
"꼭 그런 건 아냐, 너도 보고, 철진 형도 보려고 왔어."
"오빠, 언니는… 어색하네… 미스 장은 잘 있어?"

나는 깜짝 놀라며 영희의 얼굴을 봤다. 영희는 어디까지 알고 있는 것일까?

"미스 장이 오빠와 함께 살고 있다는 거… 알아."

문장의 마지막 부분이 영희의 울먹임으로 흔들렸다.

"많은 사람이 다쳤어, 오빠."

급기야 우와앙 하는 우렁찬 울음소리를 냈다. 급한 김에 유자차 냄새가 밴 손수건을 내밀어 영희의 얼굴에 갖다댔다. 손수건을 건네 받은 영희는 흥건히 젖은 뺨을 닦고 코를 풀었다. 
화장이 눅진하게 눌러 붙었지만 아름다움은 사라지지 않았다. 붉어진 눈두덩과 빨갛게 달아오른 콧방울이, 아몬드형의 눈매와 오똑하게 솟은 콧대를 강조했고 화장으로 숨겨져 있던 순수함을 끄집어내고 있었다.

"미스 장 쪽과 싸움이 붙었었어. 그리고 그 쪽은 완전히 박살나서… 우두머리는 잡혀 들어갔고 그 밑에 있던 사람들은 죽거나 흩어졌어. 둘 다 피해가 컸지만, 인명 피해는 우리 쪽이 심했고, 거기는 사람은 많이 죽지 않았지만 사라졌어. 다… 이게 모두 다 미스 장이 도망갔기 때문이었다구. 오빠와 미스 장이 같이 살고 있다는 소식 들어서 알고 있었지만, 찾아갈 수가 없었어. 그래도 삼촌이 돌아가시게 만든 장본인을 만나러 갈 수는 없어서… 미안해. 보러 갔어야 했는데, 어떻게 사는지 참 많이 궁금했는데… 알아, 알아. 미스 장도 오빠도 서운했을 거야. 어느 쪽의 잘못도 아니라는 거 알지만, 알아. 미스 장이 오빠를 좋아하고 있다는 걸 눈치도 못 챘기 때문에 소식을 듣고 많이 놀랐지만… 그래도, 오빠는 좋은 사람이니까, 거기다 철수 오빠의 친구이기도 하니까, 그래, 어린 생각이었다는 거 인정해. 오빠와 결혼까지 약속된 사람이 그것도 조직의 사람이, 우리한테는 알리지 않고 조직의 힘을 빌어 사라지고 나서야, 만만하지 않다는 걸 알았어. 벼르고 있었다더라구. 구실이 필요했다고 들었어. 어느 쪽에 대의명분이 있느냐 였다고 해. 그러니까, 미스 장도 오빠도 잘못이 없다는 거지. 물론 그런 명분을 만들어줬으니까 하고 원망도 많이 했어. 삼촌과 숙모가 돌아가시고, 오빠가 뒤를 이었어. 그럴 수밖에 없었어."

나는 영희가 울먹거리며 하는 설명을 절반도 알아들을 수가 없었다. 단순히 미스 장과 철수의 결혼이 추진되고 있다는 정도만 알고 있었다. 
조직간의 싸움으로 번져서 사람들이 목숨을 잃거나 감옥에 들어갈 정도의 사태가 벌어질 거라고는 꿈에도 상상하지 못했다. 단지 미스 장의 친척이란 분의 방문 이외에 그 어떤 부산 사람도 찾지 않는 점을 의아하게 생각하긴 했을 뿐이었다. 내 얼굴에서 그나마 남아있던 미소가 사라졌다.

"나는… 나는 오빠, 철진 오빠 말처럼 욕심쟁이 일지 몰라, 난 우리가 예전처럼 웃으면서 만났으면 해."

너무 늦은 질문일지도 모른다. 
아무리 피하려고 해도, 결국 하게 될 질문이기에 더 늦추고 싶은 이기심을 누르고 입을 열었다.

"그래서 철수 아버지 어머니께서 도, 돌아가신 거야?"
"…응. 그리고 할머니는 그 일이 있고 나서 얼마 뒤에 돌아가셨어. 우리는 어떻게 해서든 할머니께서 알아차리지 못하시게 하려고 했었어. 언제나 가던 해외여행 얘기를 하면서, 그렇게 숨기고 있었는데, 할머니께서 대뜸 그러시는 거야. 네 사람, 삼촌 돌아가시면서 동제 씨가 집에 들어와 같이 살았거든, 그렇게 모인 아침 상 앞에서 계속 꿈자리에 삼촌과 숙모가 나온다는 거야. 그러면서 무슨 일이 있으면 빨리 얘기하라고…, 소름이 끼쳤어. 아무도 알리지 않았는데, 집안에서 일하는 사람들에게는 아무도 알리지 않았어, 혹시라도 할머니께 얘기가 샐까봐. 그런데 꿈 얘기를 하셔서 그 때 철수가 말씀드렸어. 죄송하다고, 너무 늦게 알려드려서 죄송하다고, 벌써 장례며 절차를 다 밟아버렸다고, 끝까지 할머니께는 알려드리지 않을 생각이었다고, 여행지에서 실종된 것으로 하고, 실종자를 찾는 광고를 낼 생각까지 했었다고, 죄송하다고, 흐흑, 나, 난, 아무 말도 못했어. 할머니께선 무릎 꿇고 우는 철수 오빠보고 아침 먹고 나가야 일을 잘 할 수 있다며 끝까지 자리에 앉으셔서 식사를 마치셨어. 할머니께서 드시는데… 우리도 안 먹을 수 없어서 먹었어. 난 눈물이 막 흘렀는데, 그런데 할머니는 식사 마치고 들어가실 때까지 아무 일도 아니라는 듯 그렇게 조용히 계셨어. 산소를 보러 가자는 말씀도 없으셨고, 일이 어떻게 된 거냐고 묻지도 않으셨어. 그리고 며칠 후에 심장마비로…. 노환은 있으셨지만, 오빠도 알다시피 우리 할머니 정정하시잖아. 그런데 주무시는 중에 숨을 거두셨어. 오는 사람마다 다 복이라고 했었는데, 우리들 넷은 고개를 들 수가 없었어. 할머니 심정, 어떠셨을지 아니까, 복? 그게 과연 복일까? 얼마나 아팠을까? 아픈데 아프지도 못하고, 또 얼마나… 자식 잃은 심정, 나 몰라. 하지만, 가족을 잃는 심정은 알아. 가족 중에서 자식이라면 말 할 수 없을 만큼 쓰리겠지. 나 욕심쟁이야, 맞아, 그 와중에도 할머니니까 우리 할머니니까, 당연히 견디어주실 줄 믿었어. 나 그 때 왜 좀 더 할머니 곁에 있어드리지 못했을까? 아무리 강한 분이라고 해도 약해질 수 있다는 걸 왜 몰랐을까?"

어깨를 들썩이며 눈물 콧물을 흘리는 영희의 어깨를 감싸안았다. 흐느끼는 소리와 함께 흔들리는 어깨를 힘을 주어 세게 껴안았지만, 좀처럼 들썩임은 멈추지 않았다. 
영희의 울음소리가 싫지 않은 것은, 그 소리에 묻혀 나도 조금 울 수 있어서였다. 
할머니가 무쇠로 만든 사람이 아니라는 걸 알고 있었음에도 나 역시 그 상황에 같이 있었다면 할머니에게 그 정도의 힘을 기대했을지도. 
관자놀이를 뜨겁게 달구는 눈물을 손등과 손목을 이용해 훔쳐냈다. 남자가 되어서 여자 앞에서 우는 모습이 보이고 싶지 않은 게 아니라, 내게는 할머니의 죽음을 슬퍼할 자격이 없는 것처럼 느껴졌다. 알렸어야 했다. 
미스 장이 철수의 아이를 낳았다는 사실만 알았다면, 하다 못해 미스 장의 친척이 그 사실만 알았더라면…. 

"오빠, 미안, 벌써 몇 년이나 지난 얘긴데, 오빠는 다 있을 때 만난 사람이잖아. 갑자기… 갑자기 그 때가 생각나서… 미안. 흉하지? 마스카라 다 번지고, 괴물 같지 않아?"
"이뻐."
"치잇, 오빠도 안경 하나 해."
"오빠도?"
"철진 오빠도 만날…아, 오빠 어제 철수 오빠 만났어?"
"어."
"오랜만에 만나서 반가웠지? 철진 오빠도 보낼까 했지만, 철진 오빠는 수영 오빠보다 나이도 많고, 수영 오빠 친구는 어쨌든 철수 오빠니까, 철수 오빠를 보냈어."

칭찬해 주세요의 빔을 눈동자로 쏘는 영희를 향해, 한숨을 삼킨 후, 고개를 끄덕였다.

"아, 새 언니와는 아직 인사 전이지?"
"…응."
"동제 씨가 이곳으로 안내한 것을 보니, 오늘 언니 기분이 별로인가 보다."
"애는?"
"조카는 아직 없어. 오빠는 애 있어?"
"응, 남자 아이 하나."
"몇 살?"
"곧 초등학교 들어가."
"누구 닮았어?"
순간 말문이 막혔다.
"잘 모르겠다."
"뭐, 미스 장이나, 수영 오빠나, 둘 중 누굴 닮았어도 귀여울 거야, 틀림없이."
귀여운 건 사실이라서 난 흐뭇한 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
"수영 오빠도 그렇게 안 봤는데, 팔불출이었구나? 호호, 난 언제 고모 소리 들어보나…."
"곧 듣게 되겠지."

난 진우를 염두에 두고 한 말이었다.

"글쎄, 그러면 좋겠지만, 내 생각인데, 두 사람 피임하고 있는 거 같아. 결혼 5년이 넘었는데, 아이 타령을 하지 않는 게, 그런 느낌이 들어."
"두 사람이 가족 계획을 하고 있다면, 그건 그걸로 된 거 아냐?"
"그래도, 자리잡았다는 느낌을 가족들에게 주려면 무엇보다도 아기가 최고 아니겠어?"
"아아, 그렇구나."

씁쓸한 미소를 띄우며 대답하는 나를 영희가 뚫어져라 바라봤다.

"오빠는 그 때보다 더 어려진 거 같아."
"그래? 나름대로 아저씨가 되었다고 생각했는데."
"에이, 무슨… 그 아저씨라는 말은 철수 오빠한테나 붙이는 말이지. 누가 믿겠어? 이십 대 중반이라고 하면. 다, 모두 다, 삼십 대 중반인 줄 알아."
"요즘도 고생이 많아?"
"아니. 그래도 요즘은 많이 나아졌어. 처음에는 잠도 못 자고 먹지도 못했는데, 지금은 그래도 규칙적인 생활로 돌아왔으니까."
"힘들었겠구나."
"오빠 그럼 지금 대학생?"
"아니, 이제 백수, 빨리 직장 구해야지."
"그럼 생활비는 미스 장이 버는 거야? 너무 늦은 질문인 거 아는데… 대학은 제대로 들어갔었어?"
"응. 대학 합격했어, 졸업할 때는 과 최고 성적 받았고, 지금은 외국인 회사에 다녀."
"호호호, 오빠 그렇게 말하니까, 마누라 자랑하는 팔불출 같아."
"그…그래?"

마누라가 아니라 동거인이라고 하면, 미스 장이 어떤 얼굴을 할지 순간 궁금했지만, 나는 바보짓을 하지 않았다.

"넌?"
"나? 열심히 신부수업 중."
"결혼 날짜 잡았어?"
"아니, 아직 프로포즈도 못 받았어."
"그럼?"
"삼촌 숙모가 한꺼번에 돌아가시는 거 보고 많이 놀랐나봐. 뭐 나도 놀랐지만, 나는 그래도 그 속에서 일을 하거나 하는 건 아니잖아? 오빠는 항상 보는 게 그런 거니까, 싫대. 결혼하기 싫다고 해. 철수 오빠 모른 척하고 떠날 수도 없고, 나를 끌어들이기도 싫대. 나보고 자꾸 다른 데 가라고 해. 우리 집 일과는 전혀 상관없는 곳으로 가서 좋은 남자 만나라고."
"사랑 받고 있구나."

내 말에 영희가 눈을 부릅떴다.

"난 사랑 받고 싶은 게 아니라, 사랑하고 싶어. 사랑 받기만 하는 인형도 애완동물도 아냐, 나도 사랑을 주고 싶다구."
"철진 형은 널 보호하고 싶은 마음에서…."
"나도!! 철진 오빠를 보호하고 싶다구! 난 인형도 아니고, 아기도 아니고, 애완동물도 아냐!!"

맺힌 게 많았던 모양인지 영희는 내가 말을 끝맺기도 전에 버럭 고함을 질렀다. 
그 소리에 놀라 어깨를 감싸고 있던 내가 팔을 풀고 펄쩍 뛰어오르자, 그제야 씩씩거리든 숨을 가다듬었다.

"흐흠, 내가 원래는 냉정하고 이성적인데, 철진 오빠만 생각하면 전혀 그럴 수가 없다니까, 아이 신경질 나."

말은 그러면서 얼굴에는 화색이 돌면서 좋아 죽겠다는 표정이었다.

"수영 오빠, 부산에는 얼마나 있을 생각이야?"
"일이 있어서 잠깐 내려 온 거야. 곧 올라가야지."
"백수라면서, 회사 알아보려고 내려온 거야?"
"아니, 그건 아니고, 개인적인 일 때문에."
"오래 있었으면 좋겠다. 치이, 오면서 미스 장도 같이 데려오지."
"회사 일 있는데, 그게 어디 마음대로 되겠어? 미스 장, 말은 안 하지만 너 많이 보고 싶어해."
"보고 싶은데 왜 말을 안 해? 그럴 때보면, 미스 장이랑 철진 오빠랑 똑같아. 표현을 안 해요, 표현을."

나는 미스 장과 철진을 엮는(?) 말에 깜짝 놀랐다. 놀란 얼굴을 재빨리 재정비했기에, 영희가 알아차린 것 같지는 않다.

"수영 오빠 그 개인적인 일 빨리 끝날 거 같아?"
"글쎄…."

물주인 철수의 생각에 달린 거니까, 나는 알 수가 없지.

"요즘도 그래?"

영희의 밑도 끝도 없는 질문에 놀란 내가 의아한 얼굴을 하자, 영희에게 그 모습이 웃겨 보였던지 입가를 가리고 호호호 소리를 냈다. 울다가 웃으면 어떻게 되는지 알려줘야 할지 말아야 할지, 고민이 되는 순간이었다.

"요즘도 책 읽어?"

간신히 웃음을 멈춘 영희가 콕 집어 물어왔다. 촉촉하게 젖어 있던 눈매는 환한 소리에 의해 말끔하게 정리되었다.

"수영 오빠의 손에는 항상 책이 들려 있었잖아. 수영 오빠는 몰랐지? 나 그 때 오빠 책 읽는 모습에 반했었다? 말하자면, 오빠가 이 김영희의 첫사랑이란 거지. 그래서 덩달아 오빠가 책 읽으면 내용도 뭣도 모르면서 따라 읽고 그랬어. 물론 얇은 것만."

영희가 더 이상 필요치 않은 손수건을 내 앞으로 내밀었다. 일순 그걸 밀쳐내고 싶은 마음이 들었지만, 그것은 정말 짧은 순간에 불과했던지라, 영희에게는 들키지 않을 수 있었다. 
아마 첫사랑 부분을 듣지 않았다면 씻어달라고 했을지도 모른다. 하지만, 내가 첫사랑이었다지 않은가. 첫사랑-현재의 사랑이 아니더라도-이 콧물 묻은 손수건 빨아달라고 되돌려 주면 영희가 얼마나 첫사랑-이미 과거의 사랑이지만-에게 실망하게 될 것인가. 
안 돼지, 안 돼. 그럴 수는 없지. 
나는 영희가 당당하게 내미는 질척한 손수건을 받아들었다.

"오빠, 전에 얘기했던 건데, 기억나? 순수문학도의 길을 가겠다고 했었지. 아주 멋졌어. 순수, 순수라는 말이 말야. 너무 어울렸어. 문학과 순수는 굉장히 어울리는데 그 전까지 단 한번도 그렇게 생각해 본 적이 없었다는 게 믿어지지 않았어. 그리고, 조금씩 문학에 대한 관심이 생기면서 알아본 문학은 순수하지 않다는 것도 알게 되었었어. 그렇지만, 있지, 난 오빠는, 수영 오빠라면 순수한 문학을 하지 않을까, 혹은 문학의 순수를 찾지 않았을까, 늘 궁금했었어."

순수라 그런 당치 않은 잡소리를 주절거린 적이 내게도 있긴 했었지.

"실망…했겠네…?"

나는 지금 영희에게 묻는 것인가?

"아니."

영희가 손수건을 쥔 내 팔에 두 손을 얹었다. 시야를 비스듬히 내렸던 나는 시선을 맞추고자 하는 재촉에 이끌려 고개를 들어, 영희와 마주 바라봤다.

"아니야. 그럴 리가 있겠어? 오빠에게도 사정이 있었을 거라고 생각해. 내가 정수영이라는 사람에게 서운했던 건, 단지, 왜 부산에 내려와 주지 않는 걸까 였어. 나나 철수 오빠나, 그리고 철진 오빠나, 움직이기는 힘들잖아? 미스 장이 움직이기 힘들었던 것처럼 말야."

미스 장이 두 조직 폭력배간의 다툼을 알고 있었을 리가 없지만, 영희의 말 사이를 자르기가 어려워 나는 그대로 경청했다.

"하지만, 오빠는 다르잖아? 한 다리 건너 연결된 것뿐이었고, 이 세계 사람도 아니니까. 우리들 말은 안 했지만, 그렇게 믿고 있었어. 오빠는 우리를 보러 와 줄지도 모른다고. 화상전화나 컴퓨터 캠으로 얼굴 볼 수는 있겠지만, 그래도 같이 밥 먹고, 술 마시면서 아니면 차 마시면서 세상 돌아가는 얘기, 주변 사람들 얘기, 그래, 그냥 아무 얘기라도 할 수 있기를 바랐어. 수영 오빠는 미스 장의 남편이기 전에, 철수 오빠의 친구였으니까. 철수 오빠 방 전화 번호 여전히 그대로 두는 거 힘들었어. 조직폭력배를 검거하려는 경찰들의 움직임도 있지만, 상대해 보려는 파들에서도 너도나도 달려들다 보니, 오빠 개인 전화도 마음놓을 수가 없거든. 그래도 이 번호는 지켰어. 몇 일에 한 번씩 명의를 변경하고, 몇 시간마다 통화 내역을 확인하고, 그렇게 철수 오빠는 오빠와의 관계를 잇고 있었던 거야. 고작 전화번호 따위라고 생각할지 모르지만, 내 번호도 철진 오빠 번호도 위험한 상황이었어. 도청, 우습게 보일지 모르지만, 실수로라도 어디에서 만나기로 약속이라도 덜컥 해버리는 날에는 누구 손에 죽을지 알 수 없으니까 바꿀 수밖에 없었어. 그런데도, 철수 오빠는…. 미안, 내가 이래, 정말, 왜 이렇게 욕심이 많은 걸까? 오빠에게는 미스 장의 남편이란 자리가 더 큰 의미가 있을 텐데, 그지? 나 역시도 철진 오빠가 나를 가장 중요한 위치에 두길 바라면서, 말야. 미안, 미안."

괜찮다는 말 이외에 대꾸할 말을 찾을 수가 없었다.

"오빠 부산에 오래 있었으면 좋겠어."

조금 전에 했던 말을 반복하는 영희의 말에 괜찮다를 연발하던 입술을 다물었다.

"철수 오빠, 몸을 가누지 못할 정도로 취해서 돌아왔었지만, 어딘지 모르게 풀어진 그 모습이 조금 사람답게 보였어."

몸을 가누지 못했다는 대목에서 나의 미간이 제멋대로 찌푸려 들었다.

"철수 오빠가 아침에 술국 끓여먹은 거, 그걸 우리들에게 보인 거, 처음이었어. 어젯밤에 오빠와 무슨 일이 있었는지 모르지만, 어쩌면 치고 받고 싸웠는지도 모르지만, 우리들, 그러니까, 나와 철진 오빠와 동제 씨, 이렇게 세 사람은 좋은 현상이라고 생각하기로 했어. 이미 좋은 일이야."
"많이 안 좋은 거야?"
"뭐가? 아, 철수 오빠 속? 글쎄, 건강 하나는 타고났으니까."
"알코올 쇼크도 무시해선 안되잖아."
"에이, 그 정도는 아냐. 인사불성으로 취했다고 다 그래?"
"하지만, 전에는 그런 일이 없었다면서?"
"없기야 했지만, 해장국 먹고 거뜬해져서 일 나갔는걸?"
"어디로?"
"아침 8시에 문 닫는 가게부터 시작해서 아침 10시에 문 닫는 가게까지, 돌아보러. 내가 너무 부풀려서 얘기했나? 그렇게 걱정할 정도는 아냐. 정말이야."

원래 영희 성격이 교과서에 표현된 그대로 낙천적이며 활달한 성격 그대로라고 하는 하지만, 좀 너무하다 싶었다. 
같이 크다시피 한 친형제와 같은 오빠가 근래 처음으로 술이 떡이 돼서 돌아와 해장국 한 그릇 겨우 먹고 출근했다는 말을 하는 건 좀이 아니라 많이 너무한 게 아닌가? 
친형제 같다 뿐인가, 들어보니 생사고락도 함께 했다면서, 생각해 보니, 진짜 많이 너무 한다.

"나가고 나서 전화한 적 있어?"

내 물음에 영희가 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.

"전화해서 상태를 물어봤어? 약국에서 약 사 먹었데? 아니 병원 가 봤데?"
"……."
"전화 안 해봤으면 지금이라도 한번 해봐. 병원 안 갔을 거 같아. 얼른, 전화해서 물어봐."
"……."
"영희야?"
"오빠…."
"왜? 전화해 봤던 거야?"
"새 언니가 수영 오빠만큼이라도 아니, 그 반이라도, 그 반에 반이라도 철수 오빠 걱정을 하면, 내가 걱정을 안 하겠어."
"그게 무슨 말이야?"
"내가 두 사람이 피임하는 거 같다고 아까, 말했었지?"

나는 고개를 끄덕였다.

"부부 사이가 이상하거든. 분명히 부부관계는 있는 거 같은데, 굉장히 서먹서먹하게 굴어."

얼굴이 붉어지지 않도록 애썼지만, 그 노력이 영희의 면전에서 먹혀들었는지는 모르겠다.

"새 언니가 애교가 많지 않다는 건 처음부터 알고 있었지만, 오빠가 들어와도 소 닭 보듯 한다니까. 오빠는 한 술 더 떠서 투명인간 취급하고… 남들 다 하는 이혼하지 않고 사는 거 보면, 싫은 건 아닌 게 확실하고, 몇 일에 한 번씩은 꼬박꼬박 새 언니의 방에 들어간다는 것도 확인했는데, 몇 년이 된 결혼 생활에도 불구하고 남보다 더 서먹하다니까."

굉장히 궁금하지만 듣고 싶지 않은 화제여서 나는 괜히 죄도 없는 손수건을 양손으로 쥐어뜯었다.

"이미 다 지난 일이지만, 나 그런 생각도 해. 내가 수영 오빠를 좋아할 무렵, 철수 오빠가 수영 오빠와 진지하게 사귀고 싶다고 커밍아웃 했었잖아…, 만약 그 때, 철수 오빠와 수영 오빠가 그대로 이어졌다면 지금 어떨까 하고 말야. 분명 철수 오빠는 다를 거야. 미스 장이 수영 오빠를 쫓아가는 대신, 철수 오빠가 쫓아갔었다면 어떻게 되었을까 하는 상상을 말야. 화내지 마. 수영 오빠, 누구 생각도 아니고, 그냥 단순한 상상일 뿐이니까. 철수 오빠나 수영 오빠 두 사람이 동성애를 즐긴다고 생각하지 않았어. 물론 지금도 그래, 두 사람이 동성애를 즐기면서 살 사람은 아니라고 말야. 오빠도 알다시피 나는 계속 철수 오빠와 같이 지냈잖아? 철수 오빠가 감정을 가진 사람이라는 건, 수영 오빠가 곁에 있을 때뿐이었거든. 그 여름에도, 그 겨울에도, 지금도. 물론 당시에도 두 사람이 굉장히 친한 친구 이상이 아니라는 건 알고 있어. 그나마 있는 인간적인 감정이라는 게 수영 오빠를 만날 때만 나타난다는 건… 그래, 수영 오빠 쪽에선 달갑지 않을 거야. 그렇겠지만, 난 철수 오빠가 너무 참고 사는 거 더 보고 싶지 않거든. 마치 감정이란 없는 생물처럼 구는 철수 오빠가 변한다면, 인간다운, 아주 조금이라도 인간다운 모습으로 변한다면 둘의 부부관계도 나아지지 않을까 하는 생각을 해봤어."
"철수 혼자서 노력한다고 해서 관계가 나아질 거라고는…."
"그런가?"
"……."

나한테 물어서 어쩌자는 걸까, 영희는?

"재미있을지 모르겠지만, 이 얘기해도 될까? 여학교에서는 여학생들이 친한 친구 손잡고 화장실도 같이 가거나, 아예 화장실에 같이 들어가기도 해. 그렇다고 다른 짓을 하는 건 아니고. 매점에 갈 때도, 조금 먼 거리를 갈 때도, 별로 중요하지 않은 물건을 사러갈 때도, 항상 같이 움직여. 그게 우정의 표시고, 그런 식으로 우정을 나타내. 물론 그 속에 동성애가 들어있을지도 몰라. 그렇지만, 난 우정이라고 생각해. 그런 시기인 사춘기 학생시절을 보내고 나면, 되돌아서 그 때의 자신을 귀엽게 바라보게 되는 거야. 아, 내가 그랬었지! 그 때 그 애와 굉장히 친했었지 하고 말야. 난 수영 오빠에 대한 철수 오빠의 감정 그랬던 거라고 생각해, 철수 오빠가 워낙에 인간답지 않아서 몰랐지만, 짧았지만 강렬한 우정이라면 그 여파가 미래에 크게 작용하게 된 거라고 말야. 오빠를 다시 만난 철수 오빠가 휘청거리는 모습을 보니까, 더 그런 생각이 들었어. 수영 오빠, 오빠가 부산에 오래 머물면 머물수록 그건 철수 오빠에게 어떤 영향을 미치게 될까? 오빠는 한 번도, 단 한 번도 생각해 본 적이 없어? 정말? 오빠는? 수영 오빠는, 아무렇지도 않아?"

나와 철수의 관계가 고작 학교 화장실과 매점 정도의 비유에 멈추는 것에 경악했지만, 다른 어떤 표현이 우리 둘 사이를 설명할 수 있을지 알지 못하는 나로서는 입술만 뻐끔거리고 있을 수밖에 도리가 없었다.

"수영 오빠는 모르겠지만, 철수 오빠는 단번에 표시가 났잖아? 짧았기에 더 강하게 남은 마음이라면, 이번 기회에 그게 정확하게 뭔지 알아보는 것도 좋지 않을까? 이미 알고 있다면 할 말이 없지만…, 난 철수 오빠와 수영 오빠가 어떤 결정을 내리더라도, 방관할 수밖에 없는 제 3자일뿐이지만, 과거에 연연해하면서 현재를 보지 못하고 사는 것보다는 낫다고 봐. 수영 오빠가 철수 오빠 건강 걱정하는 모습 보니까, 차라리 새 언니처럼 신경이라고는 한 올도 보이지 않는 여자보다는 훨씬 든든하게 느껴지기까지 했어. 무책임한 말이겠지?"

내 팔을 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 나는 영희와 시선을 맞추는 대신, 손수건에 끈질기게 매달렸다.

"두 사람은 여전히 친구지?"

영희의 목소리가 가늘게 떨렸다. 
나는 시선은 손수건에 두고, 고개를 끄덕였다. 나는 철수의 친구가 되기로 마음먹었던 그 때처럼, 친구 외에는 아무것도 될 수 없음을 알고 있었다.

"나 세상을 많이 산 건 아니지만, 평생을 함께 하고 싶은 단 한 사람의 친구는 반려자를 뜻한다고 알고 있어. 혹시, 두 사람이 그런 거라면…, 그렇다면, 나는 축복할 거니까. 수영 오빠도 겁내지 말았으면 좋겠어. 내가 새 언니와 철수 오빠 사이가 원만하게 되었으면 하는 것과 같은 정도로, 나는 수영 오빠와 철수 오빠의 사이에도 앙금이 남지 않았으면 좋겠어. 미스 장과의 일, 부산에 온 김에 확실히 풀었으면 좋겠어."

영희는 처음 말을 꺼냈을 때부터 철수의 여동생이었다. 흐느끼며, 쉰 목소리를 낸다고 해도, 이미 알아버린 영희의 마음이, 나는 서운했다. 뒤늦게 서운한 감정을 느꼈다고 해서, 어떤 방법으로 표현할 수조차 없었다.

"나 주책이지? 신파드라마를 너무 많이 봤나봐, 옛날 얘기 조금만 꺼내면 눈물을 쏟아내고… 철진 오빠가 드라마 그만 보라고 난리야."

내 안색이 많이 나빠졌던 모양인지, 영희가 내 눈치를 살피며 말했다.

"수영 오빠, 아직 식사 전이지? 같이 밥 먹자."
"아냐, 얼굴 봤으니까, 돌아가는 게 좋겠다."
"그러지 말고, 밥 먹고 가. 10 시에 폐점하는 가게 돌아봤으면 이제 곧 돌아올 거야, 두 남자 다."

내가 뭐라고 말을 꺼내기가 무섭게, 내 팔을 잡고 일어난 영희가 다짜고짜 중앙의 건물로 향했다. 
드나들 때면 항상 지문감식뿐만 아니라 음성감식까지 해야하는 것인지 넓지 않은 현관을 빠져 나오는데 몇 분이 소요되었다. 

"영희야, 난 네 얼굴도 봤으니까…"
"섭섭하게 무슨 소리야? 밥 먹고 가, 오빠."

남자가 되어서 할 말은 아니지만, 진짜 영희 손아귀 힘이 장난이 아니어서 철수만의 집을 나와 건물 일층 오른쪽에 있는 커다란 식당에 도착했을 때에는 저릿한 아픔이 남았다.

"아주머니, 점심 준비 해주세요."
"네, 영희 아가씨. 그런데 몇 분…?"

영희가 사람 수를 묻는 말에 머리가 희끗희끗하고 왼쪽 얼굴이 검버섯으로 뒤덮인 노인의 곁으로 다가가자, 나는 원래도 없던 안전지대가 사라지는 것을 느꼈다. 
여기까지 오지 않았어야 했다. 영희가 어떻게 말했든, 무슨 짓을 했더라도…, 철수의 아내가 버젓이 자리를 지키고 있는 이 건물에는 오는 게 아니었다. 아무리 건물이 넓고, 고귀하신 안방마님께서 집안 곳곳을 헤집고 다니지 않는다고 하더라도, 그녀가 이 곳의 안주인이라는 사실은 바뀌지 않는 사실이었다. 
영희가 말하는 두 사람이 무덤덤하다고 하지만, 알콩달콩하지 않다고 그게 사랑이 아니라는 보장도 없는 노릇이지 않은가? 
나는 마치 숨겨진 첩이라도 된 기분으로 입구를 힐끔거리며, 금방이라도 아름다운 여인이 식당 안으로 들어와 자신의 머리채를 잡아 흔드는 것은 아닌가 안절부절 못 했다. 
숨겨진 첩이라니, 머리채를 뽑힐 일을 하기라도 했던가? 나는 어쩌다 이런 어처구니없는 상상까지 하며 몸을 사리는 것일까? 
영희뿐만 아니라 나 역시도 드라마에 영향을 받고 있었던 것인지도 몰랐다. 나 자신을 책망하는 와중에도 그 새 언니라는 사람은 어떤 사람일까 하는 궁금증을 머리 한쪽으로 열심히 몰아내느라, 머리가 아팠다. 
웬만한 장관에도 시큰둥한 반응을 하던 철수였으니, 눈이 튀어나올 정도의 미인일 테고, 현대 미인의 대명사란, 키 크고 잘 빠지고 빵빵한 몸매이니, 당연히 그 기준을 따르고 있겠지. 
여자의 몸도, 남자의 몸도, 맛을 봤다고 말하는 철수와 결혼생활을 하고 있는 사람은 무슨 생각을 하고, 어디에서 위안을 받고 있는 것일까 하고 헤아려보려 했으나 불가능했다. 그리고 여전히 건장하긴 하지만, 말라서 나도 모르게 걱정이 되던 철수의 얼굴이 떠올라, 아직 인사조차 나누지 않은 미지의 여성을 책망하고 있었다. 
책망? 
책망이라고? 
나는 대체 어떤 위치에서 그녀를 책망하고 있는 것일까? 
친구? 
영희가 장황하고도 미흡하게 설명한 그 친구라는 위치에서였던가? 
그랬던가? 
정말 그랬을까?
관자놀이가 뜨끈해지며 눈자위가 따끔거렸다. 아프다는 것을 느끼자마자 핏물인가 싶을 정도로 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘렀다. 
통각 다음은 촉각, 촉각 다음은 미각을 통해, 알았다. 
하지만, 눈물을 닦지 못했다. 드는 생각은 오로지 부산에 오는 게 아니었다는 생각뿐이었다. 철수만의 집이라면 몰라도 철수의 아내까지도 버젓이 있는 집으로 와서는 안 되었다. 
미스 장의 말대로, 미스 장이 부산에 내려오는 방향으로 일을 진행시켜야 했어야 했을까? 
되돌려 생각해 봐야, 과거는 이미 지나갔고, 새로 시작할 수도 없는 일이었다. 
내가 이미 예전에 부산을 떠난 것부터 바꿀 수 없는 이상에는…, 이 슬픔을 막을 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
영희가 요리에 신경을 쓰는지 내 쪽으로는 시선을 돌리지 않았다. 팔과 팔꿈치를 이용해서 젖은 뺨을 닦아내다 손에 꽉 쥐고 있던 손수건을 발견했다. 식탁 의자에서 몸을 일으켰다. 의자가 뒤로 밀리면서 소리가 요란하게 날 것이라고 생각했는데, 예상과는 달리 아무 소리도 나지 않았다. 네 다리 모두 씌우개가 덮여 있었던 때문이었다. 
조용히 일어난 나는 식당을 나와 왼쪽으로 돌아서서 현관을 빠져 나왔다. 사람 그림자 하나 밟지 않고 나오는 동안 발꿈치를 들고 걸었지만, 들키지 않으려는 마음 탓인지 자꾸 등덜미에 소름이 올랐다. 
사람이 사는 건물임에 틀림없는데 썰렁한 실내 공기는 차가운 겨울 바람을 그대로 머금고 있어서 더했다. 철수만의 공간이라고 했던 곳과는 달리 중앙 건물은 넓은 현관이 타인의 출입을 통제하지 않아, 용 문양이 새겨진 손잡이를 돌리자 넓은 정원이 펼쳐졌다. 
대문에 줄지어 서 있던 그 많던 어깨들은 다 어디 가고, 보이는 건 짧게 친 머리카락 밑으로 살이 들여다보이는 몇 뿐이었다. 
그다지 나를 신경 쓰는 눈들도 아니었다. 중앙 건물에서 허드렛일을 하는 사람이라고 생각하는 모양이었다. 굳이 그들의 오해를 풀어주어 귀찮아지고 싶지 않아서, 그들과 눈이 마주치지 않도록 고개를 숙이고 걸었다. 
이대로 대문을 나설 때까지 누구의 눈에도 띄지 않았으면 하고 바랐다. 
하지만, 행운의 여신이 언제 내 편인 적이 있었던가?

"가십니까?"

신경을 곤두세우고 걷고 있던 터라, 건네는 말이 위협적이지도 않았는데 지레 겁을 집어먹은 나는 듣기에도 민망한 히익 하는 소리를 내며 숨을 들이켰다.

"죄송합니다. 놀라셨습니까?"

마주치지 않고 이대로 서울로 내뺄 생각이었다는 걸 눈앞에 선 남자가 알 리도 없는데, 부끄러워 얼굴이 붉어졌다.

"동제 형님과 함께 들어가시는 걸 봤습니다."
"아… 네…."

내가 대문을 향해 걷고 있었다는 것을 봐서 알 것인데, 남자는 좀처럼 길을 터주지 않았다. 내 앞을 막은 남자는 길을 막겠다는 생각이 있어서라기보다, 정원수를 밟고 지나지 않으려면 잔잔한 돌을 늘어놓은 소로 위에 있어야 하는 나와 잠시 담소를 나누고 싶어하는 듯 했다. 
첫째로 삐까뻔쩍한 빽을 가진 나라는 존재가 신기했을 것이고, 두 번째로는 나와 친해두면 손해볼일 없을 것 같은 삘을 받았었겠지. 
남자의 덩치가 워낙에 커서 옆으로 비켜서지 않는 이상 내가 올라설 땅이 없었다. 대문으로 가려면, 이 남자를 밟고 가던지 아니면 남자에게 부탁해서 길을 열어달라고 해야 했다. 
나는 나의 부재를 알아차린 것은 아닌가 하는 불안에 방금 빠져나온 건물을 돌아봤지만, 내가 닫아놓은 현관은 변화가 없었다. 안도의 한숨을 내쉬고 선택한 전자를 행하기 위해 입을 열었다.

"길…."

이제 막 입을 열었다.

"오빠! 수영 오빠!"

영희가 현관문을 활짝 열고서 나를 향해 소리쳤다. 
인간은 생각하는 동물이라고 했던 말은 전부 똥이었다. 나는 공포에 질려 앞의 남자가 폭력배라는 것도 잊었다.

"아가씨께서 찾으시…."
"이씨-!"

팔꿈치로 남자의 옆구리를 가격했다. 
솜방망이 수준은 되었던지 남자는 옆구리를 잡으며 허리를 숙였다. 하지만, 커다란 덩치는 쪼그라들지 않았다. 
나는 소로를 벗어나 정원수를 감싸안고 도는 잘 키운 잔디를 짓이기면서 대문으로 달렸다. 
왜 도망치는지에 대한 판단보다, 도망쳐야 한다는 강박관념이 더 강했다.

"잡아!"

내가 때려눕혔던(?) 놈이 정신을 차리고 대문을 지키고 있는 몇에게 소리를 질렸다. 걸음아 날 살려라 하고 달렸다. 
뒤로 달릴 수는 없으니 죽을힘을 다해 앞으로 달렸다. 누구인지를 모를 누군가에게 제발 붙잡히지만 않게 해달라고 기도하느라 복잡한(?) 마음이었지만 달리는 속도는 내 평생의 최고기록이었다. 가속도를 이용해서 이대로 돌진한다면 대문에서 내가 달려오기만을 기다리고 있는 몇 명의 남자들은 거뜬히 해치울 수 있을 것만 같았다. 
두 눈을 질끈 감고 신발에 로켓이라도 장착한 아톰처럼 머리를 앞으로 쭉 내밀고 달렸다. 
퍽!
내가 어딘가에 부딪히며 둔탁한 소리가 났다.
털썩!
칼 루이스만큼(?) 빨랐던 때문에 그대로 바닥에 나동그라졌다. 
바닥에 머리를 부딪혔으면 이 면 팔리는 장면에서 기절한 척을 해서 모면할 수 있으련만, 재수가 없으면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니, 나는 엉덩이부터 찧어, 아무리 우겨도 기억상실이나 기절은 불가능했다. 그나마 잔디 위라는 점에서 엉덩이는 깨지지 않고 무사했다. 
몸이 무사하면 뭐 하는가? 양다리를 볼썽사납게 벌리고 대문과 중앙 건물을 화살표처럼 가리키고 있다는 점에서 정신은 엉망인데.
내 모습에 놀라서 멈춘 건지, 웃느라 멈춘 건지, 움직임이 없는 남자들에게서 시선을 거두고 두 손으로 머리를 싸매고 다리를 오므렸다. 어떻게 이 난국을 헤쳐나갈 것인가를 열심히 굴려봤으나, 간만에 굴리는 돌은 엉덩방아 부분에서 막혀 더 이상 굴러가지 않았다. 
붙잡아도 간다고 말은 하고 나왔어야 했는데, 어쩌자고 나는 말도 없이 식당에서 나왔을까? 
영희가 불렀을 때, 바람 쐬러 잠깐 정원에 나온 참이었다고 왜 둘러대지 못했던 걸까? 
뭐가 씌었지, 그렇지 않고서야 이런 개쪽을….
내 머리 위를 덮는 기다란 그림자에 어깨를 움찔 떨었지만, 다가오는 발자국 소리는 멈추지 않았다. 어떻게 하지와 뭐라고 하지 사이를 갈팡질팡 하는 사이에, 바싹 다가온 남자가 걸음을 멈췄다. 
에라이, 죽기 밖에 더 하겠어?
두 주먹을 불끈 쥐고 일어난 나는, 대문을 지키고 서 있던 남자도, 내가 때려눕힌(?) 남자도 아닌, 철수와 마주했다. 
철수 뒤로 몇 명이 배수진을 치고 있었고, 떡대들의 숙소쯤으로 생각하던 곳에서도 두어 명이 튀어나왔는지 옆구리를 움켜쥔 남자와 합세해 내가 있는 방향으로 오고 있었던 모양이지만, 철수가 태풍의 눈이 된 것처럼 우리 두 사람의 가까이까지 다가오지는 않았다.

"와 그라고 있노?"

입이 떡 벌어져, 닫히지 않았다.

"가자."

내 이 모든 추태의 시작이자 동기인 녀석이 뻔뻔한 얼굴로 재미있어 죽겠다는 표정으로 나를 내려다봤다. 반갑다 라는 말을 하면서 녀석의 얼굴을 후려갈기고 싶은 것을 간신히 참았다.

"궁디 아파서 몬 걷겠나? 업어주까?"

내 기분이 바닥이라는 건 얼굴을 마주한 상태로 뻔히 알고 있을 것인데, 아무 것도 몰라요 라는 얼굴로 히죽거렸다. 내가 그나마 눈을 있는 대로 치켜 떴으니 망정이지, 그러지 않았다면 이 집이 떠나가라 웃어댔을 철수였다. 
누굴 탓하겠는가?
나는 후웁 하고 숨을 크게 들이쉬었다. 이번에는 휴우 하고 큰 소리 나게 숨을 내쉬었다. 쾌속질주로 바쁘게 움직이고 있던 심장을 따라가지 못하던 폐가 그제야 신선한 공기를 뇌로 빠르게 이동시켰고, 접싯물에 코 박고 죽고 싶은 이성이 되돌아왔다.

"철수 오빠 왔어?"

철수는 우리에게서 몇 걸음 떨어져 있지 않은 영희에게는 보이지도 않을 눈짓으로 대꾸를 했다.

"그런데 수영 오빠는 왜 그렇게 뛴 거야?"

강물이 흐르면 바다로 간다더니, 기어코 대답해야 할 시간이 도래하고 말았다.

"아, 하, 하, 갑자기 급한 볼일이 생각나서…."
"어?"
"쿠하하하, 진짜로…, 쿠하하, 진짜로 재밋다, 니."

영희는 반쯤 의심하는 눈치로 넘어가고 있었는데, 김철수 녀석의 웃음보가 터지는 바람에 말짱 도루묵이 되었다. 
사실, 핑계를 댄 나조차도 통할까 하는 의문에 사로잡혀 있었으니 말 다 했지. 
그래, 웃어라 웃어. 
하지만 이거 하나만은 반드시 기억해라, 김철수. 네가 실수하는 그 순간, 나도 똑·같·은 강도로 웃어주마! 
그래, 웃을 수 있을 때 마음껏 웃어놔라!
뻘건 목젖이 훤히 들여다보이는 저 때문에 사람들이 모이는데도 아랑곳하지 않고 끊임없이 웃어대는 철수를 끌고 중앙이 아닌 철수의 집으로 갔다. 워낙에 장렬하게 넘어지느라 그 때까지도 정신의 일부분만 회수했던 나보다 영희의 노력이 컸다.

"철수 오빠, 그만 좀 웃어, 숨도 안 쉬고 웃다가 숨막혀 죽으려고 그래?"

나는 어디까지 하나 보자 쪽이었지만, 영희는 아무리 미친놈처럼 굴어도 가만 내버려 둘 수 없을 정도로 피가 진했던 모양이었다. 영희의 핀잔에 철수는 웃음을 멈추었다. 하지만, 차라리 웃을 때가 나았을 정도로 화난 눈을 나에게 보냈다. 

"두 사람 밥은 어떻게 할거야?"

나를 어떻게 보는지 알면서도, 아니 그렇게 나를 못마땅하다는 듯 바라보고 있기 때문에 영희는 현 시점에서 가장 중요한 것을 물었다.

"그기로 갈 수는 없으니까, 갖고 온나."

철수가 나에게서 눈을 떼지 않으며 영희에게 대답했다. 영희는 알았다는 듯, 고개를 끄덕이고는 현관으로 향했다. 같이 가자고 영희의 옷자락을 붙잡고 싶은 것을 가까스로 참았다. 더 이상 도망갈 곳이 없다는 걸 알고 있어도, 코앞까지 다가온 공포는 뒷걸음질치게 만드는 힘이 있었다.

"안자라."

영희의 뒤태를 바라보던 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있다는 듯 입가에 비릿한 웃음을 띄운 철수가 말했다.

"안자라."

나는 소파에 앉았다.

"오늘 만나게 될 기라고는 생각했지만, 좀 빠르네."
"……."
"그래, 니를 만나러 갈 생각이었다."
"……."
"뽑아달라고 지랄하는 놈들 보면, 공약이라는 걸 하제, 그 공약이라는 거, 그거 공적인 약속이라는 거라는 건 내가 따로 설명 안 해도 알고 있을 기고… 와 선거 얘기인가 궁금하나? 니한테도 시간을 줄까 한다. 말할 시간, 자, 말해 바라."
"……."
"와? 멍석 깔아주니까, 말하고 싶은 생각이 사라지나?"

맞은편에 앉은 창백한 내 얼굴을 가늘게 뜬눈으로 바라보며 철수가 물었다. 기분 나쁘다는 오로라를 뿜어내면서 돈을 빌려줄 것처럼 긍정적인 반응을 보이는 철수의 태도가 의아했다.

"내는 바쁜 사람이다, 빨리 말해라."

말 그대로 위험한 남자가 무서운 분위기를 잡자, 누가 어깨를 잡아 누르고 가슴 위에 무거운 돌을 올린 것처럼 답답했다. 
철수는 다리를 크게 벌리고 목에 걸린 넥타이에 손가락을 걸어 목 부근을 늘렸다. 굵지 않았지만, 그렇다고 가늘지도 않은 단단한 손가락뼈가 부드럽게 움직였다. 
옷으로 숨겨지는 부분이 좀 더 하얀 것이 보통인데, 철수의 경우는 평상시에 웃통을 벗고 있었던 탓인지, 넥타이로 인해 벌어진 울대 밑과 쇄골이 검게 그을러져 있었다. 
더 이상 맨 살이 보이지 않았지만, 내 눈은 투시력을 부여받은 초능력자나 된 것처럼 철수의 옷 너머 살갗을 보았다. 
무릎 위에 쥐어진 주먹에 힘이 들어갔다. 손바닥은 땀으로 젖어들었고, 입술은 바짝 말라서 혀로 핥지 않으면 그대로 바스러질 것 같았다. 
심장 뛰는 소리가 철수에게도 들리는 게 아닌가 할 정도로 거세게 울렸다. 둥둥 울리는 북 소리에 이끌려 걷잡을 수 없이 떨렸다. 
미끈하게 생긴 얼굴은 아니었다. 오히려 그것과는 거리가 먼 철수의 얼굴과 그에 어울리는 몸을 더듬고 싶어 손가락이 근질거렸다. 
넓은 거실 전체가 철수의 남성적인 냄새로 가득 차 있어서 숨을 들이쉴 때도 내쉴 때도 이 야릇한 유혹은 강해지기만 했다. 
잦아들지 않는 충동을 누르기 위해서 주먹을 쥔 손은 점점 더 오그라들었다. 
안은 물론이겠지만, 밖에도 아무도 없는 것처럼, 이 세계에 나와 철수만 있는 것처럼 느껴졌다. 
그게 좋은 걸까, 나는?

"무슨 생각을 하는 중이고?"

철수가 물었다. 나는 내 생각을 말해서는 안 된다는 것을 알았다. 상식이라는 것이, 철수와 나 사이에 있기나 했던 것인지 모르지만, 이 순간만큼은 말해서는 안 된다는 상식을 지켰다. 철수의 손가락에 닿고 싶다고, 철수의 남성적인 육체를 만져보고 싶다고도 말할 수 없었다.

"아아들이 야한 비디오 볼 때처럼 눈이 반질반질거린다, 니."

얼굴이 화끈거렸다. 철수가 비유한 이들과 내가 어디가 다른가?

"내가 돈을 빌려주면, 니는 내한테 뭘 해줄긴데?"

목소리가 떨리지 않기를 바라며 입을 열었다.

"…네가 원하는 게 뭐든지."
"내가 원하는 거 다?"

철수가 내 말에 어금니를 앙 다물고 물었다.

"하, 하나만."
"하나라…."
"그, 그럼, 두 개."
"나와 흥정을 하자는 기가?"
"흥정은 내가 원하는 게 아니라, 지금 네가 하고 싶어하는 거 아니었어?"
"내가 니한테 돈을 빌려주고 뭐 남는 게 있노? 내는 그기 알고 싶다. 니는 돈을 갚을 여력도 없는, 백. 수. 한테 몇 억이나 빌려줄 정도로 돈이 썩어나지는 않아."

철수의 말, 어느 한군데 틀린 곳이 없었다.

"그럼 난 너에게 돈을 빌리긴 틀렸군, 그렇지?"

힘이 빠진 목소리로 내가 물었다.

"봐라, 내가 안 빌려준다고 언제 그랬노? 내는 니가 내한테 뭘 줄 수 있는가 그기 궁금하다. 알긋나?"
"너도 아까 말했잖아? 그리고 어제도 말했었지? 내가 담보로 내놓을 수 있는 건, 전세금 밖에 없어. 그나마 내가 가게를 시작하게 되어야 이자를 갚아나갈 수 있어. 물론 원금을 일부 감하는 식으로 말야. 그래, 사채를 원하는 게 아냐, 미안. 넌 은행이자로 돈을 빌려주는 것 자체가 나에게 선심을 쓰는 거겠지?"
"알긴 아는군."
"그래, 알아, 너무 잘 알아. 그러니까, 넌 나에게 돈을 빌려주지 않겠다는 말을 이렇게 돌려서 할 필요가 없어."
"이봐라, 내는 니한테 빌려준다고 했다."
"……?"
"어제도 말했제? 못 들었나? 다시 말해주까?"
"빌려줄 거야?"
"빌려준다고 했다."
"고마워."
"니 옛날에 책 많이 읽었제? 지금도 읽고 있나?"
"……."
"대답이 없는 거 보니, 지금은 안 읽는 모양이제? 언제부터 안 읽었노? 아아, 내가 맞차보께, 음, 한 6년? 아니면 7년? 그 동안 안 읽었제? 자, 이제부터 문제다, 내는 읽었거든. 언제부터 읽었겠노?"
"……."
"모르겠나?"

나는 고개를 흔들었다.

"한 6년 아니면 7년. 나는 읽었다. 영희한테서 들었는지 모르겠지만, 내 우리 아버지 뒤  이었다. 우리 할아버지 뒤라고 해야 할지도 모르지. 별로 잇고 싶은 생각은 없었는데, 상황이 그렇게 돼따."

씁쓸한 미소가 철수의 얼굴 위에 떠올랐다. 
아마 철수의 얼굴을 정면에서 바라보고 있는 내 얼굴도 다르지 않겠지.

"니가 읽은 것보다 많이 읽지는 않았겠지만, 그 동안 쉬었던 니보다는 좀 낫겠지? 이럴 때, 니 표정을 묘사하는 거나, 니 기분을 대충 알아 맞출 수는 있다는 말이다."

나는 흐트러지지 않은 머리카락을 쓰다듬어 머리카락이 손가락에 맞춰 뒤엉키도록 만들었다. 
초조함이 손가락의 떨림으로 나타났다. 그리고 그런 내 손가락의 움직임이나 흐트러지는 머릿결을 철수의 눈이 따라다녔다.

"수영아."

움직이던 내 손가락이 멈추었다.

"수영아, 내는 니가 올라간 후에 열심히 살았다. 바르게 살았다고는 자부할 수 없지만, 열심히는 살았다."
"그래."
"여름방학에, 서울까지 내도 무전여행 했다."
"뭐?!"

철수의 말을 믿을 수 없었다.

"그렇게 눈을 휘둥그렇게 뜨다가 바닥에 떨어지면 우짤라고 그라노?"
"아까, 무전여행이라고 했어?"
"그래. 무전여행이라고 그랬다."
"왜?"
"니 뒤를 따라 쫓아가려면 그렇게 해야 한다고 생각했었다. 니는… 니는 미스 장과 잘 살고 있데… 니 하나를 보러 올라갔는데, 둘을 보고 내려온 셈이제."

철수는 잠시 말을 멈추고 후우 하고 숨을 내쉬더니 몸을 앞으로 내밀었다.

"내가 하룻밤 혼자 뒀다고 믿을 수 없네 라면서 내를 버려놓고, 니는 내가 그 밤에 같이 있던 미스 장이랑…."
"나, 난."
"그래, 니는 애까지 있는 남자지."

철수가 몸을 앞으로 더 내밀더니, 내 손을 잡아챘다.

"내가, 어땠을 거 같노? 으잉? 내가 어땠을 거 같노, 말해봐라."

잡힌 손이 짜부라질 것 같이 아팠다.

"입이 있으면 말 해보란 말이다."
"나는…."
"그래, 니는, 니는… 니는…."

내가 정원에서 대문을 향해 뛸 때처럼 거칠게 숨을 내쉬더니, 끝내는 말을 다 잇지도 못하고 내 손을 던지듯이 놓았다.

"후우, 후우, 내도 결혼했다. 만났나?"

아픈 손을 반대쪽 손으로 감싸고 고개를 흔들었다. 

"얘기만 들었어, 영희한테서."
"그래? 만나진 않았다고? 예쁘지, 나한테는 과분할 정도로 학벌도 좋고 집도 잘 살고 내가 다른 년놈 만나러 다녀도 군소리도 없고, 금상첨화지."
"불쌍한 여자군."

철수가 나를 쏘아봤다.

"불쌍한 여자…? 그 여자를 불쌍하게 만든 내는 나쁜 놈인 것처럼 들리네."

고개를 끄덕여야 할지, 흔들어야 할지 알 수 없었다.

"니한테는 내가 나쁜 놈이겠지."

철수의 쉰 약해진 목소리에 손의 아픔에서 벗어났다. 내 손의 아픔보다 철수가 더 아픈 것 같았다. 
이 집에 도착한 후 처음으로 내게서 눈을 돌린 철수가 상체를 뒤로 밀더니 소파에 등을 기대고, 지친 중년의 남자처럼 왼쪽 손바닥을 넓게 펴서 목덜미를 주물렀다. 철수의 움직임에 성적 매력을 느끼고 따라갔던 때와는 판이하게 달라진 내 시선은 걱정으로 우울해져 있었다. 
시선이 바뀌었어도 철수에게서 떨어질 수 없기는 매한가지였다.

"그래, 조금 더 나쁜 놈이 되어도 상관없겠지."

철수는 나를 바라보지 않은 채로 말했다. 철수의 날카로운 시선에 찔리지 않아 다행이다 싶은 마음과 동시에 나를 거들떠도 보지 않는 철수가 야속했다. 
야속했다? 
나는 점점 내 정신상태가 의심스러워졌다. 
나는 제정신일까?

"두 사람 왜 그렇게 어두워요?"

출입구가 열리는 소리를 듣지 못한 나는 깜짝 놀라 현관 쪽을 바라봤다. 영희와 철진이 보였다. 
영희의 손에는 커다란 보온 물병 두 개가 들려 있었고, 철진의 손에는 자장면 가게의 점원들이 자주 애용하는 배달 가방이 두 개 들려 있었다.

"왔다는 얘기 들었습니다."
"철진 형, 잘 지냈어?"
"네, 전 사장님 덕분에 편하게 지내고 있습니다."

딱딱하진 않았지만, 처음 만났을 때와 같은 존대였다.

"형, 왜 그래? 나한테 존대하지 않기로 했잖었잖아."
"네, 그랬었죠. 하지만, 상황이 변했으니까요."

어떤 상황이 어떻게 변한 것인지, 우리는 너무나 잘 알고 있었기에 나의 얼굴에서 핏기가 사라지면서 굳었다.

"철진 오빠, 왜 그래? 수영 오빠가 어려워하잖아. 남자들의 이야기를 식전에 하다가 얹혀요."

영희가 소파가 있는 곳으로 다가와 보온병 중의 하나를 열었다. 뚜껑을 열자 하얀 김이 솟아올랐다. 깔끔한 탕의 향이 금세 거실을 메웠다. 
철진이 영희의 앞에서 철 가방을 열어 안에서 뚜껑까지 올려진 밥그릇이며 반찬그릇을 늘어놓았다. 시간이 많이 지난 것도 아닌데, 나온 반찬의 가짓수는 임금의 수라상에 버금갔다.

"수영 오빠, 철수 오빠, 우리 철진 오빠만 상 차리게 둘 거야? 빨리 저거도 열어."

영희의 심통 난 목소리에 구원받은 내가 얼른 열어 안에 큰 접시 세 개를 꺼냈다. 접시 세 개가 어찌나 큰지 커다란 테이블의 반을 채웠다. 
내가 세 개를 올리는 동안, 영희가 철수에게 수저 챙기는 임무를 부여했던 모양인지 네 쌍의 수저를 테이블 위의 밥그릇 옆에 가지런히 내려놓고 있었다. 별로 어렵지 않은 그 일을 하는데도 철수의 움직임은 남달랐다. 전혀 여성스럽게 느껴지지 않고, 어딘지 모르게 부드러운 이미지가 두드러지며 달려들어 껴안거나 뽀뽀해주고 싶은 귀여운 남자로만 보였다. 

"자, 이제 먹는 일만 남았네요. 빨리 먹어요!"

영희가 흥분해서 소리쳤다.

"맛있어 보이네, 묵자."

이 말이 철수의 입에서 떨어짐과 동시에 영희가 젓가락을 뻗어 양념 즙이 먹음직스럽게 우러난 갈비찜을 철진의 밥그릇 위로 올렸다. 
철진은 내 시선에 민망한 듯 볼을 붉혔지만, 잠시 철수에게 시선을 줬다가 철수가 보고 있지 않다는 것을 확인하자마자 영희의 밥그릇 위에 똑같이 갈비를 올려주었다. 어쨌거나 주인 자리에 앉은 철수가 가만히 있는데 내가 나서서 뭐라고 할 수는 없어서, 나도 철수의 뒤를 따라 밥 먹는 일에 열중했다. 
세 명의 남자와 한 명의 여자라는 균형 잡히지 않는 구도임에도 불구하고, 푸짐한 먹거리는 안정감과 포만감이라는 그럴 듯한 평화를 안겨주었다. 
그러나 언제나 그렇듯, 평화의 시간은 짧은 법. 
얼추 식사가 끝나고 빈 접시를 철 가방에 회수했다.

"디저트는 커피밖에 없으니까, 불평하지 마세요, 신사 여러분들."

우리들의 앞에서 과장된 미소를 지은 영희가 마지막 남은 보온병을 열었다. 음식 냄새가 강했지만, 꽉 닫힌 공간에서 해방된 향은 미친 듯이 질주해 내 콧속으로 파고들었다. 
합법적인 중독물질이 뇌 세포를 자극해서 흥분을 유도해냈다. 너무나 합법적이라, 나는 누구의 눈치도 보지 않으며 영희를 향해 말했다.

"만땅!"

내 요구에 따라 일회용 컵에 거무스름한 액체가 가득 채워졌다.

"설탕 없어?"

"없긴? 오빠를 위해 필히 준비해 왔지."

영희에게 곰살 맞게 구는 철진의 모습은 낯설었지만, 나 이외의 사람에겐 익숙해 보였다. 
착 달라붙어서 애교를 떠는데 아무리 목석 같은 철진이라도 해도 넘어가지 않을 수밖에 없었겠지.

"난 내 컵으로 마실 기다."

그렇게 말한 철수는 소파에서 일어나 대나무 무늬가 들어간 커튼 뒤로 사라졌다.

"저긴…?"
"아, 저긴 이 집의 부엌, 그런데 이상하게 부엌은 외풍이 심해서 사용하지 않을 땐, 커튼을 쳐놓아. 뭐 사용하는 때라고는 커피 물 얹을 때와 술 마시려고 잔 갖고 나올 때뿐이지만."
"철수… 술 많이 마셔?"

내 질문에 영희는 나에게서 잠시 시선을 떼, 철진에게 눈짓을 보낸 뒤에, 다시 내게로 시선을 돌렸다. 되돌아온 영희의 눈동자가 심하게 반짝이고 있어서 불안했다.

"많이 마시는지 어떤지는 모르겠고, 쓰러질 정도로 마신 건 어제가 처음이야."
"그래?"
"더 물어볼 거 없어?"
"으응?"
"철수 오빠에 대해 더 물어보고 싶은 거 없냐구."

물어보라고 붉은 천을 휘두르는 투우사의 몸짓처럼 느껴졌다. 영희의 빛나는 두 눈이 부담스러움의 극치를 달리는지라 나는 어깨를 으쓱한 후에 두 손으로 감싸쥔 커피로 시선을 내렸다.

"에이, 좀 더 물어봐도 되는데…."

철수에 대해 묻고 싶은 게 많기는 했지만, 지금 이 상황에서 물었다가는 이상한 방향으로 빠지게 될 것 같은 예감에 입을 다물었던 건 잘한 일인 것 같았다. 영희의 말처럼 나는 철수에 대해 많이 묻고 싶었다. 내가 알지 못하는 시간만큼, 그 동안 벌어진 사건정도는 다 알아내고 싶었다. 
하지만, 어떻게 영희는 철수에 관한 일을 내가 궁금해할 거라는 사실을 아는 걸까?

"영희야, 니 와 그라노?"

문이 없는 부엌에서 나온 철수가 제 손으로 보온병을 기울여 손에 쥔 커다란 머그에 커피를 채웠다. 

"수영이가 내한테 궁금한 기 있겠나? 안 궁금해하는 사람 무안시럽구로 착 달라붙어가. 강상무, 영희 심심한가 본데, 댈꼬 나가서 뽀뽀나 해 주지?"

용량 면에서 나의 만땅을 넘어섰다. 나는 그 짧은 순간에 철수가 손에 쥔 머그와 내 손에 들린 종이컵의 부피를 계산하는 치밀함을 보였다. 
대학에 들어가는 순간부터 공부나 명상이나 독서와 같은 고상하고 지적인 단어와 멀어져 살았던 내게 남은 것은 오로지 안 쓰고 안 먹고 안 읽는 심약 소심과 용감 무식으로, 알아차린 지금에 와서는 뼛속 깊이 새겨져 어찌할 수가 없게 되었다. 빨리 결혼해서 빨리 애 낳고 빨리 애 키우는 게 편하다고 생각해서 무턱대고 낳기부터 하는 사람이 있다면, 나는 제일 먼저 부모님이 생활을 보장해주기로 했냐고 물어볼 것이고, 만약 아니라고 한다면, 절대로 애는 낳지 말라고 설득할 정도로, 이 비정한 세상에 적응해 버렸다.

"계산 다 했나?"
"어어?"

고개를 들자, 맞은편 소파에 뿌듯한 점심 식사와 향긋한 디저트로 풀어진 얼굴의 철수가 앉아있었다. 문제는 철수만 있었다는 것이었다.

"니 눈뜨고도 잘 자데?"
"철진 형과 영희는?"
"내가 나가서 뽀뽀하라고 내보냈는데, 몬들었나?"

아무리 둘러봐도 나와 철수뿐이었다.

"와? 내가 잡아묵을까봐? 내, 싫다는 거 안 묵는다."

아, 그런 얘기는 글쎄 눈을 빛내면서 하는 게 아니라니까, 철수야.

"아니지, 10년이믄 강산도 변한다든데, 입맛이 변해도 개안켔네, 이 참에 한 번 식성을 바까보까…."

아직 10년은 안 됐잖아? 아니지, 이게 중요한 게 아니지, 그러니까, 내 말은, 내 말인즉슨, 한쪽 입술만 실룩여서 이를 드러내다니, 너 협박의 기술을 꽤 연마했구나…도 아닌데, 내가 무슨 말을 하려고 했더라?

"와? 니도 생각있나?"
"……."
"니 그 동안 여자랑 잘 살았제? 이제 입맛을 바까 볼 생각 있나 이 말이다, 내 말은."

농담처럼 진담을 말하고 있는 철수의 목소리는 점점 더 낮고 느려졌다.

"너 왜 이래?"
"내가 와? 내가 뭐 했는데?"
"나한테 왜 이래?"
"커피 쏟겠다."

가득 채워진 커피가 컵을 잡고 있던 손의 손등을 타고 흘러 입고 있던 양복의 소맷부리가 젖어들고 있었다. 
4분의 1이상이 사라진 커피는 떨리는 손에 흔들려 요동치고 있어서, 나는 침착하기 위해 종이컵을 부여잡고 있으려 했던 생각을 접고, 부들거리는 컵을 테이블 위에 놓았다.

"나한테 왜 이래? 왜 이러는 거냐?"
"내도 다시 물으께, 내가 니한테 뭐 했나?"
"지금…."
"아이다. 아직은 아무 것도 안 했다, 내는."
"아직은?"
"그래, 아직은."
"이러지마, 철수야. 이러지 말자. 우리 예전처럼, 그래, 예전처럼 사이좋은 친구로…."
"친구? 웃기지 마라. 지나가던 개가 웃는다, 씹새끼야. 내는 니하고 친구… 안 한다."

노려보는 눈초리에 나는 마른침을 삼키고 테이블 위에 커피를 바라봤다. 
향이 좋은 커피, 분명 비싼 것이겠지? 
입에도 안 댔는데, 흘리다니, 아깝다. 
갈증을 해소하기 위해서 필요하지만, 손이 움직이지 않았다. 손끝 하나 들어올릴 기운이 없었다. 방금 거하게 점심을 먹고 할 소리는 아니지만, 정말 그랬다.

"니넌?"

짧은 침묵을 깨고 철수가 물었다.

"니넌 내랑 친구 할 수 있나?"

나는 대답할 수 없었다.

"단순한 친구가 될 수 있을 기라고 생각하나?"

대답하려고, 대답해주려고 입을 열었으나, 끝끝내 내 입술은 달싹거리는 경련으로 일관했다.

"봐라."

그 후, 철수는 아무 말도 하지 않았다. 손에 들린 두툼한 컵 속 커피를 비우는 일 이외에는 아무 것도 하지 않았다. 나는 철수가 다 마시고 컵을 비울 때까지 덫에 걸린 박제처럼 꼼짝도 하지 못하고 있다가, 철수가 탁 소리나게 컵을 테이블 위에 놓는 순간 사막에서 갈증에 허덕이던 사람 마냥 식은 커피를 마셨다. 남아있던 커피의 양을 순식간에 비운 나는 영희와 철진이 친절하게 남겨둔 보온병의 마개를 열고 남아있던 양을 컵에 부었다. 수직으로 들어부었는데도, 물컹거리기 시작하는 종이컵의 반밖에 차 오르지 않았다. 그나마도 어디냐 싶은 심정에 따뜻한 커피로 갈증을 달랬다. 모자랐지만, 없는 것보다는 나았다. 
내가 그 커피 마저 다 마시고 나서도 철수는 말이 없었다. 철수에게 나도 아무 말 하지 않았다. 철수가 느슨해진 넥타이를 제자리에 올려붙이고 소파에서 일어났기 때문에 나도 철수를 따라 일어났다. 
너무나 익숙해서 기계적으로까지 보이는 철수의 뒤를 따랐다. 철수의 앞에 허리를 90 도로 숙이는 장정들이 노아의 방주처럼 물살을 가르는 장면도 시선을 사로잡지는 못했다. 
철수만 보였다. 
철수밖에 느껴지지 않았다. 
어딘지 모르게 긴장된 목덜미와, 긴 다리가 앞으로 나아갈 때마다 실룩이는 엉덩이의 노련한 선율과, 달콤하기 그지없는 경쾌한 구두 굽 소리와, 철수의 체취와 뒤섞인 후 풍겨져 나오는 은은한 무스크 향기, 그 하나 하나가, 그리고 그 모든 것이 나를 매혹시켰다.
비닐도 벗겨지지 않은 새 차에 올라탄 철수의 뒤를 따라 탔다. 나도 철수도 입을 열지 않았다. 말을 해서 이 자연스러운 침묵을 깨고 싶지 않았다. 
철수는, 당연하겠지만, 차를 호텔 앞에 세웠다. 철수가 차 문을 열고 내려서, 나도 뒤를 따라 내렸다. 그 때까지도 우리 사이에 어떤 식의 언어도 끼어 들지 않았다. 
아니 끼어 들지 못하게 우리 두 사람이 막고 있었던 것인지도 모르겠다. 
마치 그 때처럼, 내가 철수 곁에서 책을 읽었던 그 때처럼… 물론 혼자만의 생각일지도 모를 일이지만, 입 밖으로 내뱉어 무의미하게 만들고 싶지 않다는 게 나의 진실하고도 진실한 본심이었다. 
철수가 나를 향해 뭔가 던져서 얼결에 받아들었다. 
차가운 감촉의 그것은 열쇠였다. 뭐냐고 묻기도 전에, 아니 나는 말을 할 생각 따위는 하지 않았는지도 모를 일이지만, 아무튼 철수는 나의 침묵조차 기다려주지 않고 등을 돌리더니, 정차시킨 새차 뒤로 걸어갔다. 
나는 모르고 있었지만, 철수의 집에서부터 따라온 듯 보이는 검은 차에서 장정 두 사람이 내리려 허리를 숙였다. 한 사람은 뒷자리의 문을 열어준 뒤 보조석에 타고 나머지 한 사람은 운전석에 탔다. 
차의 열쇠를 멍하니 쥐고 있던 내 앞으로 그 차가 부드럽게 다가왔다. 뒷좌석과 정면이 된 내 앞에서 불투명한 유리창이 내려가고 철수의 얼굴이 드러났다. 

"내가 원하는 걸 들어주믄 니도 원하는 걸 가질 수 있다."

나는 손에 쥐고 있던 것을 내밀었다.

"니 기다."

내 행동의 어디가 우스운지 철수가 입술을 일그러뜨리며 말했다.

"뻔뻔하게 몇 억을 빌려달라고 하는 사람 맞나?"
"유지비도 없어."
"별로 자랑은 아니네, 명의는 니 이름으로 해놨지만, 돈은 전부 내가 낸다."
"나한테 어울리지 않아, 너무 커."
"군소리 읍시 하는 기 좋을 긴데?"
"……."
"씨발, 그라믄 니한테 맞춘다고 내가 대리점 가서 째매난 차 앞에서 기웃거리야 되겠나!?"

내 대답이 없는 것이 초조한지 철수는 죄 없는 팔걸이를 주먹으로 내리쳤다.

"쓰라, 안전하단다."

나를 때릴 수 없어서 그러는 것 같아서 나도 모르게 눈살이 찌푸려졌다.

"그만 때려."

오랫동안 입을 다물고 있었기 때문인지 내 목소리는 쉬어있었고, 끝은 약간 갈라졌다. 
철수가 한쪽 눈썹을 올려 의아한 얼굴을 했다. 나는 그에게 정확하게 알려줄 필요성을 느껴 목을 가다듬은 후, 다시 입을 열었다.

"팔걸이 부서지겠다."

그제야 알아차린 철수가 어깨를 으쓱 한 후 주먹을 쥔 손을 풀었다.

"정해지믄 연락할 기다."
"정해지면?"
"그래, 내가 원하는 기 정해지믄."
"네가 원하면 난 뭐든지 할거야. 대신 불가능한 게 아니었으면 좋겠다."
"물론, 니가 할 수 있는 거로 정할 기다."

철수가 단호한 어투로 말했다.

"알았어, 기다리고 있을 게."
"그래, 기다리고 있으라."

유리창이 올라가자, 이것으로 대화는 끝이라고 생각했는데, 철수는 무슨 생각에선지 창의 움직임을 정지시키고 오만한 미소를 띄웠다.

"결정하는데 오래 걸리지는 않을 기다. 물론 내가 쪼매 늦게 말해준다고 해서, 니도 토낄 리는 읍겠제? 억이니까. 그자?"
"안 돼, 늦어도 이번 달 안에는…, 그러니까… 미스 장이…."

미스 장이 회사에 통보할 수 있는 시간적 여유는 그 정도라고 해도 짧은 편은 아니었지만, 철수는 그렇게 느끼지 않는지 얼굴에서 미소를 지웠다.

"그리 오래는 안 걸릴 기다. 그라고 저녁 같이 묵을 수 있제? 아니 인자 니 의견 같은 거는 안 물어도 되니까…같이 저녁 묵자, 기다리라."

철수 얼굴의 절반만 보여주던 유리창이 닫히자, 차는 쏜살같이 시야에서 사라졌다. 
방탄유리일 게 분명한 창을 통해 철수는 내가 얼마나 비참한지 알아차렸을까? 
일부러 그랬을까? 
이 정도 멸시쯤은 길거리를 더럽히고 있는 껌 하나에 불과하다고 생각하고 덤덤히 넘겨야 하는 것일까? 
내게 상처 주려고 매정한 말도 서슴지 않으면서 안전하네 어쩌네 하면서 차를 선물하는 이유는 뭘까? 
친구가 아니라는 말은 단순히 내 태도를 떠보려는 수작일 뿐이었을까? 
철수는… 철수는… 나를 어떻게 생각하는 것일까? 
친구는 아니라고 했는데, 그럼 뭐라는 것일까? 
나는…그 철수에게서 어떤 대답을 기대하는 것일까? 
어떤 대답이 나와주길…? 
미칠 것 같아.
호텔 로비에서 내 쪽을 흥미진진한 눈길로 바라보고 있는 벨보이에게 주차를 맡기고 나는 천천히 방으로 돌아왔다. 
커다란 침대가 눈에 띄는 좁은 방에 뛰어든 나는 쓰러지듯 몸을 던졌다. 코끝을 맴도는 무스크 향이 기억나 엎드린 나는 숨죽여 울었다.
우느라 지치기도 했고, 배도 부른 나머지 그 뒤 깜빡 잠이 들었던 나는 방문을 두드리는 소리 때문에, 엎드려 있던 몸을 움직여 침대에서 일어났다. 
침대 머리 근처의 시계는 아직 저녁이 되기에는 일렀다. 그러나 혹시 또 모른다 싶어, 나는 철수의 이름을 부르며 문을 열었다. 하지만, 방문 너머에는 예상과는 많이 벗어난 인물이 서 있었다.

"안녕하세요?"
"아, 네…."

마치 아침 인사를 하는 것처럼, 그리고 오늘 처음 만난 사람에게 건네는 듯한 인사는 나를 가벼운 기분으로 만들어주었다. 
낯선 사람이라는 게 이렇게 편안하게 느껴질 줄 몰랐다.

"그런데 자고 있었습니까?"
"아, 네…?"
"어떻게 알았느냐구요? 바지며 옷이 구겨져 있어서요."

나는 남자의 눈이 그 짧은 순간에 매섭게 전신을 훑었다는 사실에 겨우 이 남자 진동제도 철수의 세계에 속한 사람이라는 것을 깨달았다.

"철수가 뭐라고…?"

용건이 방문해서 잠자는 사람을 깨웠음에도 진동제는 쉽사리 입을 열지 않았다. 내가 입을 열기를 기다리며 빤히 바라보는 시선에 머쓱하게 대응했다.

"사장님께서 보내서 온 게 아닙니다. 순전히 개인적인 관심이죠."
"개인적인…? 관심요?"
"그런데 여기 서서 얘기해야 하나요? 내려가시죠."

철수와는 관계없는 일에 진동제라는 사람이 나를 찾아올 일이 대체 뭔가 싶은 궁금증에 나는 남자의 뒤를 따라 1층 식당으로 들어갔다.

"저녁 먹기는 너무 이른 시간이죠? 물론 시간이 되었다고 하더라도, 저와 함께 그 시간을 보내실 수는 없다는 건 알고 있습니다. 차를 마시죠?"

동제와 얘기를 하고 있으면 나는 데이트 신청을 받는 여자가 된 듯한 기분이 들었다. 내가 남자가 아니라 여자의 마음이 된다는 게 아니라, 이 남자가 나를 여자 취급하고 있는 것 같았다.
"성함이, 정수영… 맞죠?"
내가 이름을 알려준 적이 있었던가 기억이 나지 않았다.
"제 이름은 이미 말씀 드린 거 같은데, 다시 한번 인사를 하죠. 진동제라고 합니다."
동제는 명함을 꺼내던 자신의 습관에 피식 웃은 후에, 과장된 몸짓으로 손을 앞으로 쭉 내밀어 내 손을 잡더니 흔들었다.

"차 마시면서 이야기할 시간은 되시나요? 안 된다고 하시면, 여기까지 고심하면서 온 거리를 다시 되돌아가야 합니다. 울.면.서."

거절하려던 나는 그 울면서의 강한 어조에 져서 승낙의 한숨을 내쉬었다. 
나는 의외로 상대가 밀어붙이면 그대로 끌려가는 지조 없는 인간인 모양이었다.
햇볕이 잘 드는 창가 자리에 앉았다. 실내 내부를 따뜻하게 흐르는 공기도 유리를 통해 스며드는 냉기는 어쩌지 못했지만, 다시 일어나 자리를 옮기는 것은 귀찮았다. 
동제 쪽에서 자리를 옮기자고 하면 그랬겠지만, 동제는 아무렇지도 않아 보였다. 
말하지 않아도 알 수 있는, 그 어떤 것이 있었다. 편했다. 
자면서도 걱정하고 긴장하던 시간이 거짓말처럼, 조용히 가라앉았다. 동제는 내가 알고 있는 부산과 연결되지 않는 사람이었다. 
그랬구나, 그래서 편하다고 느꼈던 거구나. 
어떤 괴로움도 느껴지지 않는, 괴로움을 떠오르게 하지 않는 것은 동제는 과거 속 부산과 접점이 없었기 때문이었구나.

"뭐 드실 건가요?"

강압적인 태도에 어쩔 수 없이 따라왔다는 변명은 이제 소용없게 되었다. 나는 내 입으로 직접 동제에게 말했으니까.
동제는 눈치 빠르게도 내 의도를 파악하고 환한 미소를 지었다. 확실히 내가 여성염색체를 가지고 있었다면, 작업을 걸고 있다 생각했었겠지. 
호모가 많아지긴 했지만, 서울도 아니고 보수적이라고 소문난 경상도에서 그것도 철수의 집안에 철수 이외에 한 사람이 더 있을 수 있을 리가 없어.

"수영 씨는요?"

적정선의 거리가 느껴지는 동제의 목소리에 나는 커피라고 대답했다. 
내 말이 떨어지자, 그가 오른손을 들어 웨이터를 불렀다. 다가온 웨이터가 메뉴판을 건네기 전에, 동제가 커피 두 잔이라고 하자, 허리를 굽혀 인사를 하고는 등을 돌렸다.

"이런…."

그렇게 말하고 동제는 다시 오른손을 번쩍 들었다. 내가 왜 그러냐는 눈짓을 보냈지만, 동제는 알아차리지 못했다. 
저녁 식사를 하기에는 이른 시간이라 그런지, 호텔 내부의 식당은 한산했고, 동제의 커다란 손놀림은 단번에 웨이터의 눈에 띄었다. 
주문을 주방에 전하러 들어간 웨이터 이외의 다른 웨이터가 다가오자, 동제가 물이 오지 않았다고 전했다. 웨이터는 죄송하다는 말이 끝나자마자 뛰는 듯 걸어갔다. 웨이터 두 사람은 동시에 도착해서, 우리-나와 동제-를 웃게 만들었다. 눈동자가 마주치자마자 눈꼬리가 가늘게 접혀드는 웃음이었다. 
물을 놓은 웨이터도 커피를 놓은 웨이터도 허리를 45 도 각도로 숙인 후에 그 자리를 떠났다. 갓 짜낸 맑은 물들이 투명 잔 안에서 출렁거렸다.

"커피 전문점은 아니니까, 기대는 하지 말아야겠지만, 향만은 괜찮군요."

나는 동제의 말에 고개를 끄덕였다. 알고 그런 게 아니라, 아는 게 없어서 그랬다.

"사장님과는 고등학교 친구시라구요?"
"그렇다고 볼 수 있죠."
"그럼 고등학교만 부산에서 보내셨나요?"

동제가 원두 커피에 설탕 세 스푼과 프림 두 스푼을 넣고 젓자, 맑은 물의 색이 흐릿하게 변했다. 본래의 색에서 벗어나 퇴색해서, 부드럽게 보였다. 만져서 형체를 알 수 있는 것이라면 둥글둥글한 표면이 손에 만져질 것 같았다.

"이상한가요?"
"네?"
"계속 제 커피를 보고 계셔서요. 촌스러운 남자라고 흉보셔도 할 수 없어요. 다방 커피에 길이 들어버려서 쓴 커피는 마실 수가 없더군요."
"커피 취향에 따른 사람의 성격이라는 걸 예전에 어느 잡지에서 본 적이 있어요."
"커피와 사람? 연관성은 없어 보이는데요?"
"그렇죠? 커피를 달게 마시는 사람은 달콤한 사랑을 꿈꾸는 사람이고, 쓰게 마시는 사람은 옛사랑의 씁쓸함을 간직하고 싶은 사람이라고 했던 거 같은데…."
"오, 멋진 말이군요. 수영 씨."
"제 기억이 완벽하지 않으니까, 정확한지는 모르겠지만, 뭐 대충 비슷한 뜻이었어요."

자신 없어하며 나는 뒤통수를 긁적인 후, 커피를 마셨다.

"부산 어디서 사셨습니까?"
"네? 전 부산에서 사신 적은 없는데요?"
"아, 그럼 학교도…."
"…네. 철수를 만난 건, 제가 고등학교 2학년 무렵에 잠시 부산에 내려왔다가 알게 된 사이에요. 동제 씨는 거기 그러니까, 철수 아버지와는 언제부터?"
"강철진 상무님처럼 태어나면서부터가 되면 좋았을 테지만… 전 대학교에 입학하고 나서 이곳에 몸담게 되었습니다."
"그럼 부모님은…?"
"조직폭력배가 되는 걸 반대하셨냐구요?"
"멍청한 질문이었네요, 당연히 반대했을 텐데, 죄송합니다."
"아닙니다, 수영 씨. 부모님은, 특히 아버지는 제게 그런 말을 할 자격이 없었을 뿐입니다. 찬성, 반대, 이런 거창한 말을 꺼내다니요. 아버지는… 아니 어머니부터 말씀드리는 게 순서일 거 같네요. 어머니는 절 여자 혼자의 힘으로 키우셨습니다. 물론 돈은 아버지가 냈죠. 하지만, 얼굴도 기억나지 않을 정도로 어릴 때, 집을 나가 버렸습니다."
"…왜…?"
"글쎄요, 왜 일까요?"

동제는 뜨거운 수준에서 따뜻하다 수준으로 내려간 커피가 더 식기를 바라는 사람처럼 멀거니 쳐다보고 있었다.

"생활비를 계속 냈다는 건, 아버지 나름대로 사랑이 있었다는 게…."
"돈이 없으면 불편하긴 하지만, 그렇다고 돈이 마음이 되는 건 아니죠. 더군다나 사랑이라뇨."
"하지만, 아버지의 마음이라는 게…."
"그래요, 수영 씨라면, 수영 씨가 아버지라면 다르겠죠."

어디다, 비교할 걸 해야지 표정관리를 하지, 영 되먹지 않은 소리라 나는 나도 모르게 인상을 찌푸렸다.

"기분 나쁘셨나요? 죄송합니다. 김철수 사장님을 보좌하기 전에 저는 이미 전 사장님을 보좌하고 있었습니다. 하지만, 중요한 것은 제가 전 사장님의 밑에 있었던 것은 현 사장님을 보좌하기 위한 예행연습에 지나지 않았습니다. 물론 강철진 상무님의 앞날이 그 당시 확정된 것이 아니어서 유동성이 있는 연습이었지만 말입니다. 전 사장님의 선견지명이 있으셨던 거지요."
"철진 형이, 어디를 가나요?"
"글쎄요, 어디로 갈 것인지는 모르지만, 갈 거라는 건 확실하죠. 그런데 문제는 본인만 그걸 모르고 주변 사람들은 다 안다는 겁니다. 우리는 강 상무님께서 떠나실 것을 알고 있습니다. 하지만, 강 상무님은 아니라고 생각하고 말하고 계시죠."

그것이 영희와의 결혼하여 평범하게 살고 싶다는 비평범함에서 기인한다는 사실을 나는 알았다.

"강 상무님의 충성이며 의리를 의심할 사람은 아무도 없습니다만, 키워준, 존재할 수 있는 장소를 제공한다는 것은, 인간이 아닌 짐승에게도 보답해야 할 것임에는 틀림없는 것이니, 쉽게 결정할 수가 없으시겠죠. 이해합니다. 거기다 영희 아가씨처럼 티없이 자라난 순수한 사람이라면 망설이는 게 당연하구요."
"망설이는 것으로 끝날 수도…."
"그렇게 되지 않도록 하기 위해 제가 열심히 일 할 겁니다."

철진의 충성과 의리에 못지 않은 자신감이 동제의 눈 안에서 일렁거렸다.

"전 사장님께서는 경영학을 배우는 게 좋겠다고 하셔서 제 2전공으로 경영학을 들었어요. 20 살에 부산으로 내려와 아무것도 모르는 저를 이렇게 키워주시고 학교 공부까지 시켜주셨죠."
"그럼 아버…."
"만났습니다. 찾아서…. 만나면 반가울 줄 알았습니다. 아니, 벌써부터 감동하지 마세요. 그렇게 착한 놈이 못됩니다, 저는…."

고해성사라도 하는 것처럼 죄책감이 서려있었다. 동시에 그와는 정반대의 분노도.

"만났을 때, 알았습니다. 차라리 죽었다면 좋았다고 말이죠. 시체를 만나고 싶었던 겁니다, 저는. 하다 못해 무덤이라도…. 그것도 아니라면 살아 있다면 적어도 죽어가고 있었으면 했습니다. 다 죽어 가는 얼굴로, 초췌하게 말라서 곧 죽어도 이상할 것이 없는 사람이길 바랐습니다."

차가운 바람이 쉴새 없이 들어오는 창가라서 커피는 10분이 흐르기도 전에 온기를 도난 당했다. 완전히 얼려서 먹을 생각은 아니었던 모양인지 동제가, 바람의 온도로 떨어진 탁한 액체를 꿀꺽 들이켰다. 
곧바로 빈 커피 잔이 받침대 위에 탁 소리가 날 정도로 강하게 내팽개쳐졌다.

"살아있더군요."
"……."
"아주 잘."
"……."
"그래서…."

잠시 말을 끊는 틈을 타서 커피 한 모금을 목구멍 너머로 내려보냈다.

"그래서…."

다음 말을 꺼내기는 버거운 것 같았다. 애초에 나에게 고해성사 비슷한 것을 하려고 했던 것 자체가 잘못이었다. 죄책감이든, 아직 덜 풀어낸 울분이든, 그게 뭐였든 간에 내가 해줄 수 있는 건 아무것도 없었다. 
동제는 이걸 원하는 것일까? 
그저 잠자코 들어줄 사람이 필요했던 것뿐일까? 
종교의 힘을 빌리는 대신 자신과의 연계점이 없는 편안한 타인이…, 내가 그랬던 것처럼, 동제도 그런 것일까?

"그래서요?"

나는 판단을 유보했다. 나와 동제는 달랐다. 같은 곳을 찾는 것 자체가 불가능한 사람이었다. 그러니까, 나에게 빗대어 상상할 수 있는 문제가 아니었다.

"그래서 제가 죽여버리기로 했습니다."

경악에 찬 내 얼굴이 표정을 거부했다. 

"놀라시는군요. 그래요, 놀라지 않는 게 이상하죠. 죽이려고 결심하고 실행에 들어갔죠."
"…죽…였어요?"
"죽였어요. 하지만, 죽었는지는 몰라요. 확인했어야 했는데… 양심도 없는 남자에게 양심을 베풀어서는 안 되는 것인데…."

두 가지 상반되는 감정을 고스란히 눈동자로 내비치는 동제를 나는 바라봤다. 동제가 나를 선택한 이유가 나와 같지 않다 하더라도 내가 할 수 있는 일은 군소리 없이 들어주는 이상이 되어서는 안될 것 같았다.
동제의 어머니는 현재 서울에서 혼자 살고 계시지만, 건강하게 사회생활을 하고 있다 하고, 구정과 추석과 어머니 생신은 무슨 일이 있어도 어머니와 함께 보내기 위해서 노력한다고 했다. 언제나 늘 함께 있을 수 없다는 불효를 보충하기 위해 세 가지의 큰 명절에는 녹초가 될 때까지 어머니의 잔심부름을 한다며 죽는소리를 하는 동제의 우스개 소리에 잠깐 무거워졌던 순간은 먼지처럼 사라졌다.
전공 두 개 중 결국 경영학을 더 열심히 공부한 덕에 주전공보다 부전공의 학점이 더 높게 나왔고 그 사실을 뿌듯하게 말하는 동제는 나의 대학 성적이 떠올랐다. 동제는 두 개의 전공에, 철수 아버지를 돕는 일 그리고 서울에 오르락내리락 하는 등등의 바쁜 사무 속에서도 좋은 성적을 받았다하니 부러웠다. 
동제가 자신의 얘기에서 은근슬쩍 나의 대학 생활을 물어와서 나는 조금 얼굴을 붉히며 겨우 졸업을 했다고 대답했다. 두 사람의 학비와 세 사람의 생활비는 말이 쉽지, 두 명이 몇 탕의 아르바이트를 뛰어도 부족할 때가 많았다. 문학을 전공하여 문학에 이바지하겠다고 마음먹었던 최초의 결심은 고3이 되기도 전에 무너졌고, 대학이란 단순히 가야할 어떤 곳에 지나지 않았기에 그다지 애착이 가지 않았겠지.

"무슨 생각하세요?"
"네?"

동제를 앞에 두고, 멍하니 대학 생활을 회상하던 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.

"아, 갑자기 부실했던 학생 시절이 생각나서요."
"표정이 밝지 않아서…."
"그랬나요?"
"미련이 남은 건가요?"
"아뇨. 미련은요. 그런 게 아니라, 좀 더 수업 시간은 열심히 들었어야 하지 않았나 하는 생각이 들었어요. 가정형편이 그리 넉넉하지 않았거든요. 수업을 들으면서도 이럴 시간에 차라리 일을 하면 더 낫다는 생각을 했었어요, 그것도 체력이 있을 때나 그랬구요, 늘 밤에 하는 아르바이트도 뛰었기 때문에 잠이 부족해서 수업시간은, 조용하면 조용한 수업일수록 저의 취침시간이었죠. 학우들이나 교수님도 다 저의 형편을 알고 있었구요. 그들 대부분이 저를 이해하고 넘어가서… 악착같이 수업을 듣지 않아도 괜찮았어요. 물론 결석이나 지각은 봐주지 않으셨지만."
"저는 학비 걱정이며 생활비 걱정은 하지 않아도 되었기 때문이니, 그렇게 말씀하시면 되레 제가 우울해져야 하는 거 아닌가요?"
"네?"
"그렇죠?"

동제는 대화의 법칙을 알고 있는 사람이라는 생각이 들었다. 내가 원하는 말을 해주고, 내가 부담을 느끼지 않는 선에서 나를 바라보고, 내가 우울해하면 웃게 해주고, 진담과 농담의 언저리 맴돌며 말의 순위도 조절할 줄 알았다. 
그 뒤로, 동제는 나에 대한 화제가 떠오르지 않도록 조심하면서 말을 이끌어나갔다. 
나는 내 신상에 관해 말하지 않아도 된다는 사실에 적잖이 안심이 되었다. 생각해 보니, 나는 이렇게 편하게 누군가와 차를 마신다거나 담소를 나눈 적이 없었다. 
몇 년 동안… 적어도 7년 동안은 없었다. 
태어났을 때부터 혼자였다. 부모님은 그들 사랑의 부록으로 나를 대했을 뿐이고, 나는 언제나 혼자였다. 
혼자가 아니었던 기억은 억지로 지웠다. 
그 뒤로 아이가 생기고 그 아이를 낳아준 여자가 생겼지만, 그들을 위해서 돈을 벌고 있는 나는 혼자였다. 
부산에 내려올 때까지도 나는 내가 지금도 혼자라는 사실을 알아차리지 못했다. 그리고 심술궂게도 마음속 어딘가에 철수 역시도 혼자이길 바라고 있었다는 것을.
동제는 좋은 이야기 상대였고, 방대한 화제를 보유한 지식인이었다. 고등학교 시절까지만 해도 책을 많이 읽었다고 하는 나에게 맞춰 화제를 책으로 돌린 동제는 요즘 인기 있는 책에서부터 명작소설에 이르기까지 끊임이 없었다. 
동제의 말솜씨에 이끌려 내 의견을 소리 높여 얘기하던 나는 식당으로 사람들이 저녁을 먹기 위해 하나둘 들어오기 시작하는 모습에 시간이 제법 흘렀다는 걸 깨달았다. 
식당 내부를 둘러보는 내 시선에 동제가 웃음기 어린 얼굴로 일어나자고 말했다. 고개를 끄덕이며 일어난 나는 앞서 나온 동제가 계산하는 것을 말리지 못했다.
"다음에는 수영 씨가 사시는 겁니다."
다음이라는 말을 하면서 동제는 호텔 로비로 통하는 식당의 문의 손잡이를 잡고 앞을 향해 밀었다. 
나 먼저 나가라는 행동이었지만, 잠시 잊혀졌던 여자 취급에 미간을 좁혔다. 전이라면 참고 넘어갔을 테지만, 다음이라는 말이 나온 이상, 나는 주의를 주어야겠다고 결심하고 입을 열었다.

"저, 동제 씨, 왜 이러시는 거죠?"
"네?"

동제는 내가 왜 인상을 쓰는지 모르겠다는 듯 두 눈을 크게 떴다.

"여자도 아닌데 이러는 거 불편합니다."
"여자처럼 대한다 이건가요?"
"그럼 이게 뭐죠?"
"전 수영 씨가 남자라는 걸 압니다. 눈도 보이고, 귀도 들리니까요."
"제가 오해하고 있다 이건가요?"
"네, 그 부분은 오해입니다."
"그 부분?"
"네. 여자처럼 여긴다는 그 부분요."
"다른 부분도 있는 건가요?"
"네. 하지만, 수영 씨는 아직 모르시는 거 같으니까, 다음에 알아차리신 후에 화내주시면, 제가 사과하고 변명하겠습니다. 나가시죠. 우리 때문에 다른 사람들이 못 들어오고 못 나가고 있으니까요."

동제의 말에 그에게서 시선을 떼자, 그의 말대로 서너 명의 길을 막고 있는 나-동제는 문을 잡고 있어서 입구를 막는 사람은 나밖에 없었다-를 깨닫고 서둘러 빠져나왔다. 
당연하겠지만 내 뒤를 동제가 따랐다. 나는 당황한 나머지 동제가 마지막으로 던진 말의 의미를 깊이 되새기지 못했다.
동제가 호텔 로비로 나오자, 로비 입구에 서 있던 벨 보이 하나가 뛰어와 동제의 손에 자동차 열쇠를 전했다.

"삼십분 전에 입구에 세워뒀습니다."

벨 보이에게서 열쇠를 받아든 동제는 열쇠가 사라진 벨 보이의 손에 푸른 지폐를 쥐어주었다. 
벨 보이는 돈보다도 동제의 태도에 감명 받은 것처럼 허리를 깊숙이 숙였다. 갓 스물이 넘어 보이는 벨 보이의 눈이 야광으로 반짝이는 네온사인처럼 물결쳤다.

"오늘 저녁은 안 되는 게 당연하겠죠?"

동제는 철수를 보좌하는 사람답게 철수가 누구와 저녁 식사를 하게 되는지 이미 알고 있었다.

"아시고 계신 것처럼 오늘은 불가능합니다."
"그 일이라는 건 언제쯤 끝나게 되는가요?"
"저도 잘 모르겠네요."
"좀 오래 계셨으면 좋겠습니다."

오래 있으면 그만큼 일이 늦어진다는 뜻이었기에 나는 얼굴이 굳어졌다.

"수영 씨는 빨리 돌아가고 싶으시겠죠?"

나는 동제가 굳은 내 얼굴에 신경을 쓴다는 사실을 알고 있기에 한숨으로 대답을 대신했다.

"시간 나실 때, 전화를 주세요. 명함은 가지고 계시죠?"
"네."

얻어먹은 찻값은 계산해야 하지 않을까 하는 생각을 하며 대충 대답했다.

"그럼 기다리겠습니다."
"안녕히 가세요."

호텔의 입구에 서서 오래 얘기하는 우리를 힐끔거리는 벨 보이들의 시선에서 빨리 벗어나 방으로 돌아가고 싶었다.

"빨리 시간이 나시기 바랍니다. 그럼, 추운데 들어가세요."

동제는 철수가 탔던 검은색 일색의 차가 아니라 멀리서 보면 붉은 색으로 착각할 진한 갈색이었다. 
앞부분이 좁고 허리 부분이 날씬한 차체는 스포츠카였으나, 개조를 했는지 한국 제품이 아닌지 이름은 알 수 없었다. 호리호리한 체구인 동제가 몸을 굽혀 미끄러지듯 차안에 들어갔다. 
동제는 호텔 입구에 서 있는 나를 향해 동제가 한 손을 들어 살짝 흔들어 인사를 건넸다. 내가 가볍게 목례를 하자, 스포츠카는 퇴근시간의 물결 속으로 빠르게 합류했다. 
외제차에다 특이한 색깔이라 선명하게 걸렸다. 세 번째 신호등에서 신호를 받아 길을 꺾고 나서야, 시야에서 빠져나갔다. 
나는 방으로 돌아가던 걸음을 현관의 자동문에 비친 내 모습을 보고 멈췄다. 나는 구겨진데다 평범하기 짝이 없는 양복을 입고 있었다. 
뒤돌아서 가까운 상점가로 들어갔다. 이 꼴을 하고 철수와 저녁을 먹을 수는 없었다. 말끔한 정장을 사면 좋겠지만, 아무리 기성복이라고 해도 남자 양복이 한두 푼으로 해결될 수 있는 것이 아닌지라 나는 갈아입을 수 있는 옷 세 벌을 사야한다는 생각에 남색 가디건과 니트 하나와 티 하나 그리고 바지 두 개 그리고 가디건과 같은 색의 목도리를 샀다. 
옷가게를 나온 나는 대폭 할인 단돈 만원이라는 플랜카드가 걸린 운동화 가게로 들어가 운동화 하나를 샀다. 
바탕은 흰색이지만, 어느 회사 마크를 따라한 것이 분명한 남색 줄무늬가 현란하게 펼쳐진 놈은 방금 구입한 새 옷과 비교해서 반질거렸지만, 좋은 것보다는 싼 것이 필요한 나로서는 다른 선택이 없었다.
호텔로 돌아오는 내 손에는 종이 가방 두 개와 검은 비닐종이 하나가 들려 있었다. 돈이 손가락 사이로 쑥쑥 새어나갔다. 정말 눈 깜짝할 사이에 나는 양복 두 벌 값을 써버렸다. 
호텔 건물이 보이자, 호텔 방 값 선불이 오늘까지라는 게 떠올랐다. 한숨이 저절로 나왔다. 
호텔이 가까워지면 질수록 들고 있는 짐이 무거워졌다. 현금을 주고 샀으니 당장 가서 돈으로 바꾸면 되겠지만, 그러고 나서, 저녁 먹으러 가 철수 앞에서 양복 때문에 구겨지고 싶지 않았다. 
이러지도 저러지도 못할 짐을 들고 방에 들어선 나는 원수라도 되는 냥 녀석들을 침대 위로 내동댕이쳤다. 
되도록 처량한 모습을 보여야 돈을 빌려주고 싶어질 텐데, 철수에게 잘 보이고 싶다는 허망한 욕심에 피 같은 돈을 써버린 나를 던져버리고 싶었으나 차마 그렇게 못하고 죄 없는 물건에다가 그 화풀이를 했다. 
한심했다. 정수영이라는 이름의 남자가 너무나도 한심해서 몸이 떨렸다. 눈물도 나올 것만 같았다.
따르르릉.
정적을 깨부수는 전화벨 소리에 흠칫 놀란 나는, 소리에 맞춰 부들거리는 전화기 쪽으로 고개를 획 돌렸다.
따르르릉.
계속 울리게 내버려둘까… 받을까… 망설였다.
따르….

"여보세요?"

망설임으로 뒤엉킨 머리는 내버려두고 몸이 먼저 움직여 버렸다.

-왔나?

핸드폰으로 걸고 있는지, 유선전화기와는 달리 음성이 울리며 약간 떴다.

"응?"
-몇 번이나 전화했었다. 프론트에 전화하니까, 니가 방이 아니라 식당에서 차 마신다고 하더라.

내 핸드폰 번호를 알고 있다고 했으면서 어째서 핸드폰으로는 한번도 전화를 하지 않고 방이며 프론트로 전화를 걸었을까?

"아…, 응."

거짓말은 아니었다. 그저, 왠지 동제와 마시고 왔다고 해서는 안될 것 같아 얼버무렸지만 찜찜한 기분이 들었다. 

저녁 먹게 나온나.
"지금?"
-준비해야 하나?
"준비랄 건 없지만, 좀 씻었으면 좋겠는데…."
-알았다. 그라면 삼십 분 후에 호텔 앞으로 나온나.
"그냥 약속 장소를 정하고, 거기서 만나는 게 어때?"
-부산 지리도 모리는 니하고 어디서 만나겠노? 부산역에서 보까? 치아라, 한 시간 후에 호텔 앞으로 나오기나 해라.
"응."
달칵.

대답소리가 끝나기가 무섭게 철수가 통화종료 버튼을 눌렀다. 
홀린 듯 전화기를 내려다보고 있던 나는 수화기를 내려 얹고 옷을 벗었다. 알몸이 된 나는 간단한 샤워 시설이 되어 있는 욕실로 뛰어들어갔다. 마음 같아서는 대중 목욕탕을 이용하고 팠지만, 샤워로 만족했다. 
베개에 눌린 자국이 없는 머리도 감았다. 꼼꼼하게 씻으며 시간을 고려하지 않았던 나는 결국 젖은 머리를 말릴 시간도 없이 쫓겼다. 
욕실에서 튀어나온 나는 침대 머리맡에 있는 시계를 확인했다. 생각보다 욕실을 오래 사용한 건 아니었다.
양복이 아니라, 새 옷을 꺼내고 정가표를 떼어냈다. 
전에 사 둔 속옷을 입고 그 위에 새 바지를 입었다. 서늘한 옷감에 살짝 소름이 돋았다. 니트를 입고 그 위에 가디건을 걸쳤다. 히터가 빵빵하게 돌아가는 실내인지라 목도리는 목에 감지 않고 걸어만 두었다. 
젖은 머리카락을 빗질하자 빗이 지나간 자국이 선명하게 남았다. 
거울을 힐끔 바라보자, 그 안에 바보 3세가 있었다. 빗을 던지고 손가락으로 흐트러뜨렸다. 
시계를 보니 정확히 10분이 남았다. 
머리카락 끝에서 물이 한 방울 떨어졌다. 욕실로 들어가 수건을 꺼내 머리에 덮어씌운 뒤에 슥슥 문질렀다. 손바닥 위로 젖어 들어가는 천의 느낌을 알 수 있었다. 그리 길지도 않은 머리카락에 물이 있으면 얼마나 있겠냐 싶었는데, 웬걸 수건은 젖었는데 머리는 마르지 않았다. 
서늘한 머리는 머리카락이 마르지 않아서라는 걸 알겠는데, 발은 왜?
내려다 본 발은 맨발이었다. 
이런 제길, 신… 새로 산 신은 운동화였다. 그것도 네 가닥의 끈을 연결해서 신어야 하는 운동화.
운동화 끈을 잘 매지 못하는 자신을 떠올리자 초조해졌다. 
욕실을 나온 나는 내팽개쳐서 침대 바닥까지 추락한 비닐을 찾아, 밑을 잡고 거꾸러뜨렸다. 운동화 한 켤레가 끈으로 묶여 한 몸이 되어 툭 떨어졌다. 
바닥에 떨어진 운동화를 쥐고 침대 끝에 앉아 무릎에 올린 후에 매듭을 풀었다. 적절한 구멍에 꿰기만 하면 되는 단순한 작업임에도 초조한 손가락은 몇 번이나 실수했다. 
차선책인 구두가 아직 남아 있다는 건 조금도 기억나지 않아서 초조는 극에 달했다. 
허리를 돌려 시계를 보니 이미 시간은 3분도 남지 않았다. 이런 제길, 손끝이 떨리기 시작했다. 
이제 어쩔 수 없이 들어가는 구멍에 넣고 아무렇게나 꿴 후에 바지 단으로 가리는 수밖에 없었다. 
비장의 결심도 허무하게 그 뒤에는 한 번도 실수하지 않았다. 
운동화의 양쪽 매듭을 예쁘게 만들고, 두 발을 집어넣은 후에 나는 시계를 보지도 않고 호텔 방에서 나왔다. 플라스틱 열쇠로 방문을 잠그고, 소음을 흡수하는 복도를 뛰고, 두 층 밑에 있던 엘리베이터를 끌어올려 타고, 1층의 로비에 내려섰다. 
오늘 출입이 잦았던 관계로 낯이 익어버린 벨 보이와 가벼운 눈인사를 마친 나는 현관문을 나섰다. 
호텔의 정문은 총 네 개로, 호텔 입구에서 봤을 때 오른쪽 편에서 시작하여, 미닫이문, 자동문, 자동회전문, 미닫이문으로 되어 있었다. 자동문이나 회전문보다 미닫이가 빠르다는 무의식적인 판단에 나는 벨 보이의 친절이 닿기도 전에 내 손으로 문을 잡고 밀었다. 
시간은 정각에서 아주 약간 벗어나 있을 것이었기에, 검은 승용차를 나의 눈길은 바빴다. 하지만, 나보다 일찍 도착해 있을 것이라고 생각했던 철수는 보이지 않았다. 
차가운 바람에 젖은 머리카락이며 목덜미가 뼛속까지 푸들거렸다. 걸치고만 있던 목도리를 감았지만, 이미 느껴버린 한기는 좀처럼 사라지지 않았다. 숨을 내쉴 때마다 하얀 김이 뿜어져 나오고, 숨을 들이쉬면 코끝이 따가울 정도로 싸늘하게 얼어붙었다. 
잠깐 서성였을 뿐인데, 한참을 찬바람 맞으면서 서 있었던 것처럼 전신이 떨렸다. 
할 수 없이 나는 호텔 쪽으로 몸을 돌렸다. 
안에서 계속 나를 보고 있었던 모양인지, 벨 보이-동제에게 열쇠를 건넸던-가 문을 안에서 잡고 열어주었다. 
감사 인사로 가볍게 고개를 끄덕인 나는 그대로 문 곁에 서서 밖을 내려다보았다. 철수가 도착하면 바로 뛰어나갈 수 있도록… 약속 시간에 늦은 사람이 누구인지 똑똑히 알려주기 위해서라도 나는 문에서 멀어질 수 없었다. 
검은 색 차가 지나갈 때마다 혹시나 싶어 눈길을 주었으나, 호텔에 용무가 있어 보이지는 않았다. 
커다란 대형 버스로 일본여행객이 도착한 바람에 나는 주춤했지만, 가이드를 앞장세운 일렬이 사라지자, 고무줄로 이어진 인형처럼 문으로 다가갔다. 벨 보이 두 명과 버스의 일행인 듯 보이는 남자 두 사람이 짐들을 내리고 있었고, 그리고 대형 버스와 움직이는 남자들에 의해 보였다 안보였다를 반복하는 검은 자동차가 있었다. 
앞서 지나간 검은 차들과는 천지 차를 보이는 반짝반짝 윤이 좌르르 흐르는 검은 색 차는 부산의 열악한 도로 사정에 한번도 굴한 적이 없는 듯 보였다. 
보조석이나 뒷좌석이 열릴 거라고 생각했는데, 앞좌석에 앉아있었던 모양인지 차체의 뒤를 돌아 철수가 나타났다. 
남성-성을 구별짓는-이 아니라, 남자였다. 위험한 차의 색깔과 똑같은 검은 색 일색인 철수는 오로지 안에 받혀 입은 와이셔츠만 흰색일 뿐이었다. 
말라서 움푹 들어간 눈두덩은 우수에 어려 보였고, 움푹 패인 광대뼈 밑의 볼은 날카로움을 강조했고, 꽉 다문 입술은 무수한 언어를 숨기고 있을 것처럼 처연했다. 보조석 앞까지 온 철수는 계속 이어질 듯 보였던 걸음을 멈추고 차체에 전 체중을 실어 기댔다. 
팔짱을 끼고 고개를 숙인 자세로 발목 하나를 반대쪽에 살짝 걸친 철수의 외모는 도저히 폭력배의 두목이라고는 생각할 수 없는 지식층의 것, 바로 그것이었다. 이것도 선입관에 지나지 않다고 누군가 말해온다면 반박할 수는 없지만, 나는 그렇게 느꼈다. 
순간 철수가 고개를 들어 호텔을 바라봤다. 철수를 훔쳐보고 있던 나를 발견한 것이라 생각하고 철렁 가슴이 내려앉았다. 
하지만 금세 고개를 숙이고 바닥을 내려다보는-노려보는- 철수를 보자, 밖에서는 안이 보이지 않는다는 게 생각났다. 잔다고 했던 것 같은데, 낮에 헤어졌을 때보다 더 초췌한 몰골은 오락으로 몇 일 밤을 샌 직장인의 얼굴이었다. 
어깨가 움츠러들고, 가슴이 조이고, 폐가 아팠다. 폐가 아니라, 심장이었을까?
철수가 다시 고개를 들었다. 
이번에도 고개를 숙일 것이라고 생각하고 철수 훔쳐보기에 여념이 없었다. 하지만, 철수는 고개를 숙이지 않았다.  
나는 철수가 자신을 바라보는 내 시선을 알아차렸다는 것을 깨달았다. 나에게는 보이는 철수와 철수에게는 보이지 않는 나는 서로를 마주봤다. 
동물적인 감각을 무시했던 내 실책에 혀를 차며 문을 밀고 나왔다.

"재미있었나?"

내가 다가갈 때까지도 철수는 보조석에 기대고 있던 몸을 바로 세우지 않았다.

"뭐가?"
"구경은 재미있었냐 이 말이다."
"별로…, 워낙에 볼 게 없어서 말야."

놀란 폐를 진정시키며 대답했다.

"내는 꽤 좋은 구경거리가 있는데… 그렇게 입고 있으니까, 니는 꼭 고등학생 같네."

칭찬으로는 들리지 않는 말에 얼굴이 붉어졌지만, 어깨만 들썩여 보였다. 물론, 마음속으로는 값이 싼 캐주얼이 아니라 정장을 샀어야 했다는 후회를 하는 중이었다.

"늦었네?"
"아, 차 운전 직접 하는 기 오랜만이라…, 기다리느라 죽을 뻔했나? 아니믄 보고 싶어 죽을 뻔했나?"
"김철수, 미안한데, 어쩌냐? 둘 다 아닌데?"
"그래…?"

뭔가 할 말이 더 있는 듯 입술을 달싹거리던 철수는 한숨을 내쉰 후에, 몸을 바로 하고 운전석으로 돌아갔다.

"타라."

차 문을 열기 전에, 입으로, 그리고 눈으로 지시를 내린 철수가 몸을 굽혀 차안으로 사라졌다. 
기억 속과는 다른 무뚝뚝한 철수의 태도와 말에 상처받지 않기 위해서, 나는 입술을 세게 깨물었다.
코로 들어가는지 입으로 들어가는지 알 수가 없었다. 
모 유명가수가 운영한다는 송도의 식당은 동양식 서양식 차 그리고 술이 메뉴로 올라와 있었지만, 좋은 경치에, 좋은 음식에, 좋은 음악까지 곁들인 장소에서 나는 먹는 행위에만 열중했다. 맛이 어떤지, 배가 부른 지에도 상관없이 칼질을 해대던 나는, 철수가 냅킨으로 입술을 닦은 후 그것을 자신의 빈 접시에 던져서, 칼과 창을 접시 위에 가지런히 놓았다. 철수가 테이블 위에 툭 튀어나온 버튼을 누르자 종업원이 다가왔다.

"식사 다 드셨습니까? 디저트는 뭘로 드릴까요? 커피, 콜라, 사이다, 아이스크림 등이 준비됩니다."

입은 나보다는 양복을 삐까뻔쩍하게 차려입은 철수가 물주라는 판단을 내린 종업원이 나와 철수의 중간에서 서서 철수를 바라보며 물었다.

"니 뭐 물래?"
"난 커피."
"커피 둘."

종업원은 한 번에 들고 갈 수 없을 것처럼 보였던, 8 개의 크고 작은 그릇과 2 개의 소스 병을 들고 주방으로 사라졌다. 한 분야에서 열심히 하면, 도를 깨치게 된다더니.

"이제 얘기를 해보까?"

도움을 받아야 하는 관계가 아니라면 얼마나 좋았을까.

"그래."
"담보말인데…."
"……."
"니를 걸어라."
"어어?"
"니 말이다. 정수영. 정수영을 걸란 말이다."
"나?"
"그래."
"나를 담보로?"
"그래. 십 년. 십 억. 니한테는 이런 좋은 조건이 없을 기다. 생각하고 말고도 없다. 지금 바로 결정해라."
"나를 담보로? 그 말은 내 뭘 걸라는 거지?"

철수의 한쪽 눈썹이 꿈틀했다.

"몰라서 묻는 기가?"
"……."
"니를 원한다."

쏘아보는 눈빛에 피부가 까맣게 타버릴 것처럼 뜨거워졌다.

"일 년에 일 억이고, 니는 내 옆에 있어야 한다. 물론 돈은 선입금될 기다. 돈만 받고 내 조건을 무시하믄 니 아버지 어머니 목숨은 물론이고, 니 새끼 목숨도 보장 못 한다. 알겠나?"
"3억이면…."
"10 억이다."
"그럼, 1억이라도…."
"웃기지 마라. 단 번에 10 억이다."
"내가 하는 일은… 뭐가 될지 물으면 바보인가?"
"바보지."

억지로 입에 집어넣었던 것이 실수였던지, 위가 조여 배가 아팠다. 잔뜩 긴장한 몸은 냉수로도 깊게 들이쉰 숨으로도 풀리지 않았다.

"지금 결정해야 하는 거야?"
"그래. 10 억이다."
"이렇게…."
"니는 선택할 자유가 있다. 지금 이 순간부터, 이 김철수 것이 되면, 앞으로 10년 간을 전제로, 10 억이 주어진다. 니가 원하는 게 가게였제? 순전히 니 선택이다. 니는 내한테 10 억을 받을 수도 있고, 아닐 수도 있다. 봐라."

가슴이 답답했다. 선택이라면 떡을 쥔 손과 빈손을 내미는 철수의 앞에서 나는 가지지 못한 자의 아픔에 고통스러웠다. 이미 알고 있던 일인데 새삼스럽게 아프네 어쩌네 하는 내 자신이 바보 같았다.

"결정했나?"

철수가 물었다.

"손님, 디저트로 주문하신 커피 나왔습니다."

종업원의 등장에 깜짝 놀란 나와는 달리 철수는 이미 알고 있었던 모양인지, 앞으로 내밀고 있던 가슴을 천천히 제자리로 되돌리며 턱을 조금 들어올렸다. 
어두운 조명 아래라 제대로 보이진 않았지만, 철수의 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다. 느긋한 턱과 불안한 눈동자 중 어느 것이 진실에 가까울 것인가를 알아내기에는 내가 철수와 많이 소원했다. 
종업원은 테이블 위에 흐르는 공기의 긴장에 의아해 했지만, 능숙한 전문인답게 호기심을 지우고 테이블에서 떠났다.

"그런 조건이라면, 내 대답은 이미 알고 있잖아?"
"아, 안다. 알고 있다."
"그런데 왜 묻는 거지?"
"니가 내린 결정이라는 점이 내한테는 더 중요하거든. 모르겠나? 내는 지금 강요를 하는 기 아이다."
"내가… 나여야 할 필요가…."
"수영아, 그런 거는 내가 정하는 기다. 알겠나?"

이렇게 말하고 나서 철수는 커피를 마셨다. 나는 철수가 커피의 맛과 향을 음미하는 동안 잠자코 있었다. 조금 전에 있었던 대화들이 전부 농담이었다고 말해주기를.

"뭘 선택해야할지 마이 어렵나?"

철수가 말했다시피 나에게는 선택이라는 이름의 외길뿐이었다. 그 짓궂은 물음에 나는 고개를 저었다.

"……."
"……."

결론은 하나밖에 없는데, 나는 대답하기가, 말을 꺼내기가 망설여졌다.

"……."
"……."

망설이는 나를 보는 철수의 눈동자는 흔들림이 사라져있었다. 대신 그 눈동자를 감싸고 있는 눈꺼풀이 가볍게 휘어지며 눈언저리가 가늘어졌다. 그것은 분명 재미있어 하는 눈이었다. 
휘영청 밝은 달이 송도 하늘과 바다 두 군데에서 환하게 웃고 있었다. 주말이 아니라 유명 가수는 아니었지만 이 바닥에서는 꽤 알려진 라이브 가수인지 통기타 가수가 노래를 부르며 웃었다. 퉁퉁 울리는 기타 선율에 맞춰 식당 내부의 손님들이 주문하면서 웃었다. 종업원들이 겨드랑이 밑에 메뉴 판을 끼우고 주문을 받으며 웃었다. 바쁜 종업원들의 움직임에 주인장이 환하게 웃었다. 웃음의 전염 속에서 나도 있었다. 
햇살처럼 어리고 밝은 웃음은 아니었지만, 웃음은 바다 냄새를 품고 있어 따뜻했다. 웃음이 소리가 되어 귀청을 파고 들어오는 듯 느껴졌다. 
웃음이 식당을 지배했다. 
추억이 나를 지배했다. 
언제에는 일상이었던 웃음이 지금의 웃음과 합체했다. 희미하기 짝이 없는 기억이 원초적인 욕구를 불러일으켰다. 사타구니가 조여왔다. 
철수에게 들키고 싶지 않았다. 
웃음에 파묻히고 싶지 않았다. 
완벽한 웃음이 되고 싶었다. 어우러지고 싶었다. 철수에게로 향하는, 철수에게 닿고자 하는 순수함으로, 내가 철수를 사랑하고 있다는 사실을 다시 깨달았다. 
여기에는 그 어떤 우아함도, 복잡함도, 존재하지 않았다. 깨끗한 욕구만 존재했다.

"결심은 벌써 끝났을 거믄서, 뭘 그리 망설이노? 퍼뜩 말해라."

욕구에 충실해진 나는 기쁘게 고개를 끄덕였다. 기쁘게… 기쁘게… 한없이 기쁘게…, 그리고 미친… 미친 듯이 끄덕였다. 
철수가 눈을 가늘게 뜨고서 그 행동에서 다른 의미를 찾으려는 듯 살폈다. 그 모습에 나는 또 고개를 끄덕였다. 
철수의 웃음이 희미해졌다. 말로 내뱉고 싶었지만, 벅차서 입을 열면 그대로 웃음이 터져 나올 것 같아서 입은 꾹 다물고 연신 고개를 끄덕여 보였다. 
가수가 무대에서 내려오고 손님들도 각자의 세계에 빠지고 종업원은 심심해지고 주인장은 실내에서 계산대로 눈을 돌렸다. 내 마음을 알아달라고, 벅찬 본능을 알아채 주기를 바랐다. 사방에서 웃음이 사라졌다.

"수영아, 내는 말로 하라고 했다."

입을 열지 않기 위해 다 식어빠진 커피를 마셨다.

"정수영…."
"……."
"수영아, 지난 얘기는 하지 말자. 전부 다 지나간 일이고, 지금 와서 얘기한다고 변할 수 있는 것도 아이고, 니나, 내나, 앞으로… 과거에 남았던 빚 청산하자."
"…빚…?"

냉정하게 가늘어져 있던 철수의 눈매는 절박해 보였다.

"니는 내만 잘못했다고 생각할지 모르겠다만, 내는 니한테도 잘못이 있다고 생각한다. 그래, 그 날… 그 날 내가 참지 못했던…내가 잘못했다. 누가 먼저 잘못했는지를 따지자면 당연히 내다. 하지만, 수영아, 누가 더 상대방을 아프게 했는지를 따지면, 당연히 니 아이가? 당연히 니 아이가!"

억지로 목소리를 억누른 철수가 분을 이길 수 없는지 깍지를 꼈다. 맞잡은 손의 떨림으로 밖에 알 수 없었지만, 격분한 철수가 폭발하는 건 아닌가 걱정했다.

"서로 빚을 갚자."
"…지…지나간 일이라고 했잖아… 지난 일이니까…."
"없었던 일로 하자는 거냐?"
"내 말은, 빚이 아니라…."
"니 말은 내는 니가 원하는 돈 빌려주고, 니는 그 돈에 이자 받는 걸로 서면 사인을 하고, 등 돌리고 빠이빠이 하자는 기가? 1 년도 아이고, 2 년도 아이고, 7 년이나 지난 일이니까? 그기가?"

말이 막혔다. 숨이 막혔다. 성장하지 않은 나는 철수의 말에 대답할 수 없었다. 내 마음은 전혀 통하지 않았다. 철수에게 통하지 않았다. 앞으로도 통하지 않으면 어떻게 하나 싶은 공포에 말이 막혔다. 이어서 숨이 막혔다.

"아니믄, 아니 그렇다고 해도, 말해라, 수영아."
"…몸…몸만으로… 그걸로 괜찮다는 거야?"
"그렇다고, 아까 전에 말했다 아이가."
"몸만으로… 괜찮을까?"
"괜찮다."

내가 물어본 건 나였는데, 철수가 대신 대답했다. 철수가 계산서를 들고 자리에서 일어났다. 내 곁으로 다가와 내 손목을 잡아채 나는 끌려 일어섰다. 움직임이 재빨라서 무의식중에 움츠리며 몸을 사렸는데, 철수의 손은 부드러웠다. 닿아 있는 따뜻한 감촉이 지금부터 철수에게, 정확하게는 기억 속의 철수에게는, 접촉의 한계가 생긴다는 공포에 소름끼쳤다. 
그만두자고 해야했다. 
오로지 이성만 가지고 있는 나였다면 분명히 그만두자 하고, 미스 장은 외국에 발령을 받아 나가고 혈육은 아니지만 키우고 있는 내가 미스 장이 보내주는 월급과 진우가 학교 가 있는 시간에나 할 수 있을 아르바이트 비와 합쳐서 생활했을 것이지만, 나는 철수에 대한 사랑으로 순수해져 있었다. 
이 순간 몸만이라도 상관없다고 말하는 철수에 대한 미움은 순수를 희석시키는 것이 아니라 더욱 더 정제시켰다. 

"알았어."
"……."
"알았다고."
"……."

이번에는 철수가 입을 다물었다. 가늘게 떴던 눈을 본래의 크기로 되돌렸다.

"니는 돈을 전한 이후에는 그 누구에게도 연락할 수 없다. 10 년이 될 때까지."
"응."
"가자."

철수가 웃어주지나 않을까 그의 얼굴에서 시선을 돌리지 못했다. 
가게를 나오자 바다 냄새는 밤 기운으로 낮아진 공기와 섞여서 강했다. 빗방울의 종착지인 바다는 이곳에서만은 시작인 바다였다. 생생한 원초적 열정으로 출렁거리는 바다는 아름답기 그지없었으나, 나는 철수를 보기에도 바빠 후각 이외의 감각은 철수를 향했다. 
키가 커지고 어깨가 떡 벌어지고 걸음걸이에도 절도가 생겼다. 소년이 아니라 남자가 되어 있었다. 미끈하게 잘 생긴 얼굴은 아니었다. 동제의 얼굴처럼 미남자는 아니었지만, 철수는 수컷의 호르몬을 마구 분출했다. 얼굴에 국한 된 것이 아니라, 온 몸에서 뿜어져 나오고 있었다.
철수가 운전을 하는 동안, 우리는 아무 말도 하지 않았다. 
나는 보조석의 창가에 비친 철수의 얼굴 보기에 바빴고, 철수는 시선을 정면에 두고 운전하기에 바빴다. 
어디로 가는지도 묻지 않았다. 나는 철수의 곁에 있겠다고 이미 내 입으로 얘기했고, 그곳이 어디든… 혹, 지옥이라고 하더라도, 나는 약속을 지켜야했다. 신호에 걸리거나 차의 속도가 낮춰질 때, 정면으로 향한 철수의 눈길이 나를 바라보고 있다는 것을 알았으나, 나는 차창에서 눈을 떼지 않았다. 철수는 내가 무슨 생각을 하고 있는지 모르고, 나는 철수가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.
넓은 차인데, 좁다고 생각했다. 오래 탔다고 생각했는데, 차가 진동을 멈추었을 때는 차에 오른 후 겨우 5 분이 지났을 뿐이었다. 
철수가 내리고 뒤 따라 내린 나는 목을 움츠렸다.

"따라온나."

철수를 위해 만들어진 길, 철수의 가족을 위해 만들어진 집이었다. 결국, 이 곳이었다.
철수는 중앙의 건물이 아니라, 동제가 일전에 나를 안내했던 철수만의 공간으로 걸어갔다. 보이지는 않지만, 느껴지지는 않지만, 조용하게 사나움을 숨긴 어둠 속을 걷는 우리 두 사람을 지켜보는 눈들이 곳곳에 숨어있었다. 
그들이 날 보고 있을지언정 나는 그들을 볼 수 없다는 사실에 안도했다. 햇빛 아래 웅장하게 서 있던 건물들이 내 눈에 보이지 않는다는 사실에 만족했다.
인식기가 주인을 알아보고 문을 열자, 철수가 허리를 가볍게 돌려 바로 뒤에 서 있던 나를 바라봤다.

"드가라."

코앞에 다가온 10 년은 기쁨과 닮은 슬픔이고, 슬픔과 닮은 기쁨이었다.

"이것도 첫날밤은 첫날밤이니까, 안고 드가야겠나?"

누가 들어도 상관없다는 듯 오만한 목소리였다.

"이기가 마음에 안 들어도 할 수 읍다."
"마음에 들고 안 들고 그런 거 없어. 그리고 안고 들어가는 건 결혼한 마누라에게나 해."

오만함을 꺾어주기 위해 일부러 목소리에 날을 세웠다.

"말 잘 못 했네, 드가자."

효력이 있었는지, 기세는 조금 전과는 달리 많이 낮아졌다. 불쌍할 정도로 단순한 나는, 그 순간 이겼다는 감각에 휩싸여 전율했다.

"내가 여기로 와도 되는 거야?"

철수의 앞을 지나쳐 현관에 들어서면서 물었다. 언젠가는 물어야 할 것이라면, 조금이라도 승리감에 도취되어 있을 때 하는 게 좋을 거라는 판단에서였다.

"내를 화나게 만들라는 기가? 아니믄 모욕하겠다는 기가? 니는… 됐다."

현관에 들어온 것은 내가 먼저였지만, 거실에 들어선 것은 철수였다. 2층 계단으로 연결되는 불을 켜고 나서, 철수는 거실에 마련된 전화기로 다가가 수화기를 들더니, 오밤중에 어딘가에 전화를 걸었다. 

"강 상무, 준비해 놓으라는 10 억 가지고 지금 와 줘."

상대가 대답할 새도 없이 일방적으로 전화를 끊은 철수가 나를 돌아봤다. 현관에 서 있던 나는 희미하게 들리는 감식기의 작동 소리에 운동화를 벗고 거실 안으로 들어왔다. 철진과 남자 두 명이 열린 문밖에 보였으나, 여섯 개의 큰 가방을 안으로 밀어 넣더니 눈도 마주치지 않고 그대로 문을 닫고 사라졌다.

"10 억이다. 내일 계좌로 넣을 기다. 니 계좌가 좋겠나? 아니믄 다른 사람 계좌로 넣는 기 좋겠나?"
"미스 장 계좌."

우스웠다. 고작 큰 가방 여섯 개가 10억 이라는 게 믿어지지 않았다. 안에 들어있는 게 현금일지, 수표일지, 아니면 어음일지 확인해 봐야 하는 건가 하는, 웃기는 생각이 들자, 이 현실이 우스워서 참을 수 없었다.

"돈 보니까, 좋나?"

나는 웃었던가 보았다. 마른 어깨를 추스르고 걸음을 옮겨 계단으로 향했다.

"어데 가노?"
"침실은 2층에 있던데…."

조심스럽게 발을 디뎌 계단을 올랐다. 현실이 아니라, 꿈 같았다. 꿈이 아니라면 낮의 연속일지도 모른다고 생각했다. 나 혼자서 이 집을 탐험하던 그 때처럼 나는 계단을 올랐다. 
올려다본 위층은 어두웠지만, 벽을 더듬어 스위치를 찾던 나는 손에 걸리는 것을 눌렀다. 
2층의 복도는 금세 환해졌다. 
한 번 와 봤던 곳이라고…, 눈은 낯설어하지 않았다. 출입구는 철수와 영희와 철진 그리고 동제에게만 열려있었고, 들은 바에 따르면 청소하는 아주머니도 영희와 함께가 아니면 들어올 수 없는 장소였다. 들어올 수 있다고는 해도 영희와 철진과 동제는 손님이었다. 여기에서 생활하는 사람은 철수뿐이었다. 가끔 뿐이겠지만, 철수가 자고, 일어나고, 만지는 공간이었다. 
계단 난간에 서서 복도로 들어서지 않던 나는 아래를 내려다보았다. 철수가 나를 올려다보고 있었다. 거리가 있었지만, 철수의 눈동자에 서린 것이 욕망이라는 걸 알았다.

"씻어라. 내는… 밑에서 씻으께."

눈빛과는 달리 무뚝뚝한 철수의 말에 나는 이미 씻었다는 말이 무의식중에 튀어나올까 두려워 서둘러 계단에서 몸을 떼 복도로 들어갔다. 
아래층 어디에 욕실이 또 하나 있을까?
철수의 침실로 보이는 방에 들어가 그 속에 감추어진 욕실을 찾았다. 탕이 있었지만, 탕에까지 들어갈 수는 없었기에 옷을 벗고 따뜻한 물로 몸을 씻었다. 두 번째의 샤워라 더 깨끗해진 느낌이 들었다. 
욕실에 마련된 내 체구보다 큰 목욕 가운으로 몸을 감싸고 나오니 철수가 커다란 침대 앞에 마련된 의자에 앉아 있었다. 의자는 마사지 전용의자였는데 텔레비전 화면을 보기 편한 장소에 놓여져 있었다.
철수와 눈이 마주치자 숨이 거칠어졌다. 나와 마찬가지로 가운을 입고 있는데, 자신의 몸에 딱 맞는 것을 입고 있는 철수는 전혀 이상하게 보이지 않았다.

"……."
"……."

무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 가만히 서 있었다. 깡마른 내 몸에는 유난히 크게 느껴지는 목욕 가운이 수치심을 자극해서, 몸은 점점 달아올랐다.

"와 그라고 있노? 일로 온나. 전에는 홀딱 벗고도 아무렇지도 않더만."
"그런 적 없어."
"말장난 하믄서 밤새도록 놀아보자고? 내는 18 살도 19 살도 아이다, 빨리 온나."

목에서 무릎 밑까지 내려오는 가운에서 벗어난 맨살에 닿는 철수의 시선에 따끔거렸다. 떨리는 걸음으로 철수에게 다가갔다. 함께 뒹굴었던 그 때에는 꿈쩍도 하지 않았던 하반신이 흥분하는 것을 느꼈다.
텔레비전 방향에서 욕실 쪽으로 방향을 틀고 있던 의자에 앉은 철수는 내가 그의 앞에 설 때까지도 가만히 그 모습을 보기만 했다. 떠는 내 모습을 즐기고 있는 것처럼 보였다. 정말 그랬는지 알 수 없지만, 그렇게 보였다. 나는 열에 들떠 숨결이 흐트러졌다. 
7 년 전에, 나를 보며 철수도 이랬을까? 
억제할 수 없는 욕망으로 전신이 들끓었을까? 
소름끼치도록 황홀한 육체의 쾌감에 정신을 잃어버린 철수에게 나는 대체 무엇을 요구했던 것일까?

"아…!"

철수가 내 가운에 손을 대서 끈을 풀어버렸다. 허리춤을 메어 간신히 어깨에 걸려 있던 가운이 바닥으로 추락했다. 
맨살을 훑으며 떨어지는 가운 때문에 소름이 돋았다. 그것이 마치 철수의 손이라도 되는 양 쾌감이 솟았다.
결혼 맹세한 손에 반지는 없었다. 반지가 있었던 흔적도 없었다. 
영희의 말로 유추해 볼뿐인 철수의 결혼 생활은 그닥 행복해 보이지도 않았다. 둘 사이에 아이도 없었다. 
그렇게 생각하자, 이 손의 주인을 행복하게 만들어 줄 사람은 나밖에 없다는 비논리가 논리적으로 보였다. 영원히 가라앉지 않을 것 같은 욕망이었다.

"벌써 이렇게 됐나?"

철수의 목소리는 낮게 쉬어 있었다. 
나는 실오라기 하나 걸치지 않았다. 내 분신은 열기로 본래 색보다 짙어져서 머리를 들썩이고 있었다. 부풀어오르기 시작한 듯 보였다.

"못 참겠나?"

불쑥 손을 내민 철수가 내… 그… 그것을 잡았다. 
부드럽게 거머쥔 손바닥의 감촉에 혈관이 꿈틀댔다. 맹렬한 소용돌이를 일으키며 달리는 혈액에, 나는 싸버릴 뻔 했다.
나에게는 동거녀가 있지만, 그건 서류가 나타내는 최대한의 형식일 뿐이었다. 나는 여자의 몸을 알고 있기는 했지만, 익숙하지는 못한 순진한 남자였고, 젊은 혈기를 운용해 본 적이 없어서, 직접적인 애무에 현기증을 일으키는 바보였다. 
끊고 막고 더 깊숙한 곳까지 밀어 넣고 있던 감정이 마개를 풀자마자 솟구쳐 올랐다.
철수가 분신을 잡고 있는 손 이외의 것으로 배를 쓸어 올렸다. 가늘어 뼈가 그대로 드러나는 배 위를 촘촘히 쓰다듬었다. 손의 움직임에 허리가 뒤틀렸다. 

"…괜찮나?"

뭘 묻는지 알 수 없었다. 더해져 가는 열기를 어떻게 풀어내고 싶어, 고개를 끄덕였다. 
닿아있기만 한 손과 움찔거리는 뱃살을 더듬는 손, 둘 다 움직이지 말았으면 싶으면서도, 둘 다 격렬하게 움직여주었으면 하는 바람에 허리가 들썩였다. 
흥분으로 초조해진 나는 마른 입술을 혀로 쓸었다. 그에 반해 철수는 많이 달라지지 않았다. 여전히 가운을 걸치고 있었다. 숨결은 거칠었지만, 정신을 잃고 허리를 흔들지도 않았다.

"…흐…으… 제… 제발… 철수야…."

수치심도 잊고 허리를 흔들었다. 
철수의 손아귀 안에서 요동치는 분신이 더 잘 문질러질 수 있도록, 흔들며 철수의 이름을 불렀다. 
뜨거운 하반신과 땀이 맺히는 등허리가 내 것이 아닌 것처럼 느껴졌다. 올려다보는 철수의 눈동자에 비친 남자가 제 열기를 주체하지 못하고 두 손을 뻗었다. 
나는 눈을 감았다. 꽉 감고 눈꺼풀 위로 노란 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 

"흐으읍!"

허리가 흔들리고, 분신을 잡고 있는 철수의 손이 그것을 거세게 애무하고, 다리가 후들거리고, 엉덩이께의 근육이 팽팽하게 당겨진 후에, 허리에서 시작된 경련이 온 몸으로 번져 일었다.
몇 분이 흘렀는지, 몇 초가 흘렀는지, 알 수 없었다. 
다리가 풀렸다. 무릎의 힘이 사라져 있었지만, 나는 서 있었다. 철수의 머리카락 속에 두 손을 집어넣고 배로 끌어당긴 자세로 상체 전부를 그에게 기대고 서 있었다. 
빠르게 감각이 돌아온 곳은 먼저 철수의 머리를 쥐어뜯듯 부둥켜안고 있던 두 손이었다. 타인의 도움을 통해 제대로 사정한 나는 근육이 풀어져서 쉽게 기력을 회복하지는 못했다.

"괜찮나?"

철수가 물었다. 
남자니까, 거기다 자신은 경험도 많으니까 현재 내 상태를 누구보다 잘 이해할 수 있다는 얼굴이었다. 
나의 수치도, 이 무기력감도 모두 알고 있다는 듯한 이해자의 물음이었다. 
나는 나를 올려다보는 철수와 눈을 마주칠 수가 없어서 고개를 돌렸다. 혼자 가버리고 말았다는 서글펐고 나는 흥분하는데 철수는 여전히 냉정하다는 사실이 못 견디게 씁쓸했다.

"개안타. 봐라, 나도…."

그렇게 말한 철수는 내 정액으로 질척해진 손을 자신의 목욕 가운에 꼼꼼히 닦아낸 후에, 가운을 벗었다. 꾸준한 운동으로 다져진 근육이 긴장으로 가늘게 떨리고 있었다. 
체모가 짧고 색이 옅은 나와는 반대로 철수의 체모는 짙은 색이었고, 가슴선 부근에서 거대한 분신이 있는 곳까지 이어져 있었다. 이끌리듯이 손을 뻗었다. 
쇄골에서 그대로 밑으로 그어 내린 손가락은 철수의 분신에 가 닿았다. 손가락을 간질이고 긴장시키는 체모의 감촉이 신기해서, 손끝이 아니라 이번에는 손을 펴서 그 바닥으로 피부를 쓰다듬었다. 움찔 떨리는 뜨거운 감촉이 철수 역시도 나 못지 않게 느끼고 있다고 웅변했다.

"알겠나?"

나는 믿어지지 않았다. 
철수의 분신이 앉은 자세에서도 확인될 정도로 이제 꼿꼿이 머리를 쳐들었다. 거기는 닿지 않도록 조심했었는데, 만져주기를 기대하는 그것은 세찬 움직임으로 나를 놀래 켰다.

"이상하나…?"

이상한가? 이상한 거겠지? 
동성인 나를 향해 반응하는, 내 보내는 작은 움직임에 열렬히 환호하는 철수의 육체가 사랑스럽다면 이상한 거겠지?

"아니, 이상하지 않아."

불안하게 물어와, 나는 생각한 것과는 반대의 대답을 했다.

"분명히 이상할 기다."
"왜?"
"니는 거짓말을 하고 있다."
"아냐."
"아이라고? 아이긴 뭐가 아이고? 
"왜 내가 거짓말을 하고 있다는 건데?"
"니는 아직도 내하고 눈도 못 마주친다. 내 말이 틀릿나?"
"……."
"내 말이 맞제?"
"……."

철수의 말 대로였다. 다그치는 듯한 목소리라 달라붙어 있던 몸을 떼어내려고 하던 나는 
철수의 손에 붙들려 허리를 내어주게 되었다.
발기한 부분이 내 허벅지를 누르는가 싶더니, 허리가 공중으로 붕 뜨더니 그대로 침대 위로 옮겨졌다. 
머리맡에 있던 베개를 옆으로 치웠다. 나는 철수의 손에 의해 조정되는 인형처럼 굳어버렸다. 
인형 주제에 몸에 닿는 철수의 애무에 올올히 반응하며 신음소리를 울렸다.
두 손의 검지와 중지 사이에 젖꼭지를 끼우고 돌리고, 배꼽에 머리를 들이밀고 혀로 날름거렸다. 
사정하고 얼마 되지도 않았는데, 젊은 사람답게 두 번째 사정을 기대하고 하반신에 열이 모였다.
새로 산 기계를 시험해보는 듯 몸의 구석구석을 만지고 비틀고 빨고 물고 핥았다. 도전정신인지 비교정신인지 모르겠지만, 철수는 학구열로 불타 올랐다. 내 숨소리가 조금이라도 바뀌면 그 자리를 가만히 내버려두지 않았다.

"여기를 느끼는군."

꼭 이 말을 한 뒤에 그 주위를 달구었다. 진우나 다른 사람들이 닿았을 때는 아무렇지도 않았던 장소가 열을 띠었다. 
내 몸은 변해가고 있었다. 산채로 꼬챙이에 찔리는 짐승처럼 침대의 시트 위에서 펄떡거렸다. 
침대와 철수 사이에 갇힌 나는 느끼는 부위를 빨아 당기는 철수의 어깨를 잡았다.

"…아 ㅅ… 아파…."

앞과 뒤를 헤집고 다니던 철수의 손 하나가 내 중심을 잡았다.

"아픈 것만은 아니네."
"히잇."

손가락에 감긴 부위는 독립된 주체를 가진 것처럼 자기주장을 하고 있었다.

"아… 철수야… 놔…줘."

나의 얼굴이 쾌감으로 일그러졌다.

"수영아, 이기 사용해야 한다. 아직 멀었다."

노골적인 말과 함께 철수의 반대 손이 엉덩이 밑으로 파고들어, 깊숙한 부분을 건드렸다. 
출입을 허락 받으려는 듯 가볍게 노크를 했다. 남성이 섹스를 할 때 사용해서는 안 되는 부위라는 상식적인 생각은 조금도 들지 않았다. 오히려 철수를 받아들이기 위해서라면 어디라도 상관없다고 생각하고 있던 나였다. 
그런데도 내 엉덩이는 맞닿아버린 두 개의 바위처럼 단단하게 굳어버렸다. 그 작은 구멍으로 거대한 철수를 들이려면 힘을 빼야 하는데, 좀처럼 몸은 말을 들으려고 하지 않았다. 
숨은 조급해지고, 입술은 일그러진 채로 꼬리를 흔들었다. 혹시나 철수가 이것을 거부의 표시로 알아듣고, 지워버리고 싶은 그 날처럼 나를 두고 나가버리는 건 아닌가 두려웠다.

"내를 믿어라. 안 아프게 할기다."

안심시키려고 한 말이었을 텐데, 철수의 잔뜩 쉬어 끝이 갈라진 목소리는 몸을 더 움츠리게 만들었다.

"수영아, 뒤로 돌아라."

공포가 극대화된 나는 철수가 하는 말의 진위를 알기 위해 급히 시선을 맞추었다. 욕망으로 달아오른 것은 철수의 분신만은 아니었다.

"니 얼굴이 보기 싫은 기 아이다. 보고 싶다. 하지만, 그거는 다음에 볼 기다. 처음은 안 아프게 하고 싶다. 니는 아픈 기 좋나?"

차라리 아픈 게 낫을 것 같았다. 어디로 한다는 것을 아는 이상, 아무리 아프다고 해도 엉덩이만 뒤로 뺀 자세로 처음을 겪고 싶지 않아 고개를 끄덕였다.

"그냥 아픈 것도 아이고, 잘못 찔러 넣으믄 니 죽을지도 모른다. 내는 싫다."

아무 것도 모르는 나로서는 경험자의 조언을 따를 수밖에, 다른 도리가 없었다. 
부추겨진 욕망은 끝을 향해 달리고 싶다고 철수의 손안에서 꿈틀거렸다. 
피를 흘리든 어떤 아픔이 있든 철수를 받아들이겠노라는 결심에 나는 네 다리로 기는 짐승처럼 엎드리고 엉덩이를 치켜들었다.

"작구나."

철수가 말하는 곳이 어디인지 알고 있기에, 보여주고 있는 입장의 나는 수치심으로 얼굴이 뜨거워졌다. 
바닥을 집고 있던 양팔을 접어 얼굴을 그 사이에 숨겼다.

"잔뜩 오그리고 있네, 이래가 내가 들어갈 수 있겠나?"

찰랑찰랑 촐싹이는 작은 물소리가 났는데, 그건 행위에 도움을 주는 윤활제였던지, 치골에서 허벅지까지 흘러내렸다.

"으으으…."

액체에 도움을 받은 손가락이 좁은 공간을 비집고 들어왔다. 아픔은 없었지만, 기묘한 위화감은 느껴졌다. 더럽게 비유하자면, 마치 싸다 만 어중간한 상태처럼 찝찝했다. 
입구 부분에 살짝 살짝 들어왔다 나갔다. 손가락은 하나에서 두 개로 늘어났다. 질척해져 매끄럽게 들어오는 손가락의 생김새에 익숙해졌다.

"아앗…윽…."

입구의 크기를 알아보고 있던 손가락 두 개가 어느새 생각이 바뀌었는지, 깊이를 확인하려는 듯 깊숙이 들어와 내벽을 쓰다듬었다.

"아아파… 철수… 철수야…."
"아프나?"

물음에 고개를 끄덕였지만, 그것은 아픔이라기 보다는 적응되지 않은 이상한 감각이었다. 
아프지는 않았다. 아프게 하지 않을 거라는 철수의 말대로 행위가 아프지는 않았다. 
아프지는 않았지만, 그렇지만, 이상했다. 
너무 이상했다. 뭔가가 들어올 수 있다는 게, 질척이는 소리를 내며 쑥쑥 들어올 수 있다는 게, 들어온 것이 내부를 더듬는데 단지 이상할 뿐이라는 게, 철수의 손가락이어서… 다른 무엇도 아닌 철수여서 혐오감이 들지 않았다는 게 이상했다.

"아아- 아-."

머리끝까지 꿰뚫는 쾌감에 참지 못하고 끝내는 비명을 내질렀다.

"이기다."

조금 빠졌다가 다시 들어오는 손가락에서 달아나기 위해 앞으로 기어가던 나는 다시 한번 누르는 손가락에 기겁을 했다.

"하지마."
"이기다. 알겠나?"

철수가 누르고, 나는 괴성을 질렀다.

"아악! 하지마, 하지마!"
"도망가지 마라, 수영아."

뒷발질을 하며 달아나는 나를 잡기 위해 철수가 손가락을 뺐다. 내 분신은 벌떡 일어나 있어서 맘껏 달아날 수가 없었다. 
철수가 두 손으로 내 허리를 잡고 그에게 끌어당겼다. 끌려가지 않기 위해서 침대 시트를 손가락으로 부여잡았다. 
손가락에 딸려오는 시트에 놀라 팔을 더 위로 뻗었다. 뼈처럼 허옇게 드러난 매트를 잡았다. 손가락뼈가 도드라졌다.

"하자. 수영아."
"시, 싫어."
"개안타. 아프지 않을 기다."

차라리 아픈 게 낫다고 소리치고 싶었다. 이상하다고 느낄 때가 나았다.

"느끼는 기 싫나?"

참고 있던 눈물이 끓어올랐다.

"흐흣…."
"개안타. 느끼라."
"싫어."
"내가?"
"아니, 아니, 그게 아니라…."

더 원한다는 말이 입 속을 맴돌았다. 
더, 더 누르고 그곳을 괴롭혀주길 원한다고, 온 몸이 뜨겁다고 이 뜨거움을 걷잡고 싶은데 어떻게 해야할지 모르겠다고, 말하고 싶었다. 말해도 되는 건지, 말해서는 안 되는 것인지, 느끼는 대로 말하는 게 철수를 기쁘게 하는 것인지, 발정 난 개처럼 헐떡이는 모습을 그대로 보여주는 것이 철수를 기쁘게 하는 것인지, 알 수 없었다. 
부족했다. 
부족했다. 
더, 더, 더 해주기를, 원했다. 부족했다. 부족했다.

"내 이제는 안 참을 기다. 그 때처럼은 못… 참는다."

말이 끝나기도 전에 끝까지 단단하게 차 오른 분신이 손가락으로 문질러 놓은 장소를 눌렀다. 
손가락 이상의 압박감에 입술을 깨물었다. 
흐윽 인지 꺼억 인지 목구멍 깊숙한 곳에서 올라오는 비명과 뿌옇게 흐려지는 시야가 멀어지는 듯 싶었다. 그대로 정신을 잃고 싶었다.

"수영아… 수영아…."

부르지 마.

"수영아, 뜨겁다. 뜨거버."

간신히 기절하고 있는데 깨우지 말라고.

"수영아…."
"아아, 아아-."

깊고 확실하게 들어온 것이 더 커졌다.

"하아… 수영아… 아까… 그기… 그기다."

이름과 신음 소리 이외에는 아무 것도 귀에 들어오지 않았다. 엎드린 자세로 엉덩이를 허공에 들고, 뒤에 남자를 받아들이고 쾌감만을 느꼈다. 철수가 허리를 감싸고 있던 손 두 개를 각각 다른 장소로 옮겼다. 어깨로, 다른 하는 내 분신으로.

"아앗."

뒤로 느낀 쾌감에 부푼 분신이 직접적인 자극에 파르르 떨었다.

"이기다."

철수는 내가 느끼고 있다는 것을 확인하고 곧바로 손을 떼어냈다.

"아아, 싫어, 거기는… 철수야… 으읏…."

철수는 내 신음에도 멈추지 않고 허리를 흔들었다. 
철썩 철썩 부딪히는 소리가 울려 퍼졌다. 연결된 부분을 쉬지 않고 찔렀다 나갔다 반복했다. 
들쑤셨다. 
빠져나갔다 싶으면 어느새 더 깊숙한 곳을 향해 들어와 있었다. 들어온 것이 영영 이대로 빠져나가지 않으면 어쩌나… 두려울 정도였다.

"그… 이제… 이…이제… 그만…!"
"…수영아…하악… 수영아…읏…."
"그만… 죽을… 죽을 것 같아…ㅅ… 아아…."
"아직… 아직 이다…. 아직."
"…처…철수야…흐읏… 아아아앗."
"그래, 그래… 수영아, 지금… 으읏!"

침대 시트가 뭉쳐진 위로 나의 두 번째가 튀었고, 그 바로 뒤에, 뱃속 깊은 곳에서 철수의 것이 펄떡이며 격렬한 물살을 쏘아 올렸다.

"하아… 하아… 하아…."
"흐아아… 하아…흡…."

이제 다리까지 힘이 풀려버린 맥을 놓아버리고 온전히 철수에게 기대는 판이었는데, 거친 숨을 내쉬던 철수는 흡 소리와 함께 내 등에 털썩 상체를 떨어뜨리는 바람에, 나는 샌드위치가 된 것 마냥 침대와 철수 사이에 끼였다. 

"으윽!"

무거운 철수 때문에 좀처럼 제자리를 찾지 못하는 숨 때문에, 내가 사이에서 빠져나오려 했건만, 행위에 열중하고 있을 때에는 느끼지 못했던 통증에 빠져나오려던 시도는 시늉에 그치고 말았다. 그 상태로 숨을 쉬기 위해서는 입까지 이용해야 했다.

"하아, 철수야…"

목덜미에서 불어오는 뜨거운 바람은 아직 철수가 잠들지 않았다고 말했다. 내가 왜 부르는지 알면서 꼼짝도 하지 않았다.

"철수야, 무거워."

그래도 철수는 움직이지 않고, 내 몸 위에 겹친 자세를 풀지 않았다. 어쩐지 더 무거워진 것 같기도 했다.
두쿵 두쿵 두쿵.
뭉쳐진 시트에서 느껴지는 내 심장 소리인가 했다.
두쿵 두쿵 두쿵.
욕망의 분출 후에 잦아든 펌프질인가 했다.
두쿵 두쿵 두쿵.
있는 힘없는 힘 끌어 모아, 내 심장 위에 얹었다.
두근 두근 두근.
내가 아니었다.
두쿵 두쿵 두쿵.
이것은 견갑골을 통해, 이어진 곳을 통해, 겹쳐진 등허리를 통해, 붙어버린 전신을 통해 전해지는 철수의 심장이었다. 귓가에 전해지는 거친 숨소리와 무겁게 뛰는 심장소리…, 그리고 내 몸 안에 있는 것은 철수였다. 
나는 철수와 잤다.
몸서리쳤다. 땀과 타액 등으로 젖어 있던 몸이 식었다. 찌릿 찌릿 등골이 울렸다. 철수와 잤다.
드디어… 7 년이나 걸렸지만 철수와 몸을 연결했다는 안도감이 몰려왔다. 잠이 왔다.





fin