



                                      내일은 오늘보다 나은 하루이길

            

                                                                                           - June 





            내일은 오늘보다 나은 하루이길 1 ?  한운


            그날따라 발걸음이 몹시도 가벼웠다. 예상외로 프로젝트가 잘 마루리 되었고, 
            그동안의 야근을 보상이라도 하려는 듯, 예정되어 있던 회식도 뒤로 미루어 진채, 
            참으로 오랜만에 정시 보다 일찍 퇴근을 할 수 있었다. 
            근 한달동안 연이어진 야근과 평상시를 훨씬 초과하는 업무량으로 인해, 
            난 지난 한달동안 그와 얼굴을 마주하며 제대로 된 식사를 해본적이 없었다. 

            곧 그와 함께할 따끈한 저녁식사와 그 이후에 갖게될 그동안 못했던 담소들 
            그리고 오랜만에 가지게 될 침대에서의 열정적인 시간을 생각하며 
            더 빨리 달리지 못하는 내 다리를 책망했다. 

            서둘러 마트로 가서 저녁 찬거리를 사고, 사는 동안도 무엇인가에 쫒기는 사람처럼 
            허둥지둥 대는 바람에 진열대위에 있는 물건들을 떨어뜨리고는 했다. 
            지나가면서 나를 보며 웃는 사람들의 시선에 당황스럽고 챙피하기는 했지만, 
            곧 이것도 그에게는 재밌는 이야기 거리가 될거라는 생각에, 난 당당히 고개를 들고 
            물건들을 계산대 위에 올려놓을 수 있었다. 

            저녁 찬거리들을 들고 집으로 오는 동안에도 얼마나 서둘렀는지 
            몇번이나 발이 꼬여 넘어질 뻔 하면서 그와 내가 살고 있는 아파트 현관앞에 도착했다. 
            그와 함께 한지 어느덧 3년,길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었다. 그동안 싸우기도 하고, 
            서로 마음상한 일들도 있었지만 역시 이곳은 내 생애를 통틀어 가장, 그리고 유일하게 사랑했던 
            그와의 시간을 보낼수 있던 곳이었다. 언제나 돌아올때 마다 가슴 훈훈해 지는 그런곳, 
            그리고 내가 항상 돌아올곳이 있음을 알려주는 그런 곳이었다. 

            오늘도 역시 늦어질 거라는 전화를 해두긴 해두었지만 연이어진 한달간의 야근으로 
            그도 약간은 체념한듯이 오늘도 '역시나' 라는 투였다. 그런데 내가 만일 
            그보다 일찍 들어와서 저녁준비를 마치고 그를 맞는다면 작은 놀라움이 될것이다. 
            그 생각만으로도 벌써 내 입가에는 감출수 없는 미소가 떠올랐다. 
            열쇠로 문을 여는 동안만이라도 두손에 가득든 찬거리들을 땅에 잠시 내려놓는 것도 잊은채 
            양손 가득 짐을 들고 낑낑대며 어렵게 현관문을 열었다. 

            해가 일찍 떨어지는 겨울철이라, 아직은 이른 시간임에도 불구하고 집안은 이미 어둑해져 있었다. 
            막 현관에 들어서고 신발을 벗고 막 거실로 들어 왔을때였다. 
            5시반, 그에게도 나에게도 집에 있기에는 이른 시간이었음이 틀림없었으나, 분명 이곳에는 
            누군가의 흔적이 있었고 아직도 그 누군가가 머물고 있음이 틀림없었다. 그리고, 
            난 귀에 익숙한 그의 거친 숨소리와 내가 아닌 다른 이의 자지러드는 듯한 신음소리를 들을 수 있었다. 

            난 천천히 그 소리가 나는 곳을 향해 잘 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 
            간만에 일찍 들어온 그가 비디오 라도 빌려온것일까? 그래, 그는 영화광이니까. 
            하지만 비디오는 거실에 있지 않은가........방해받고 싶지 않아서 침실에서 보는 것일까? 
            하지만 뭘 방해받고 싶지 않다는 것일까? 
            난 말도 안되는 상상들을 하며 침실앞에 우뚝 서있었다. 

            “하아.........으흐음.......거기야......아아....하아…….하아..............그래 
            거기..........아흑!” 

            금방이라도 숨이 끊어질듯한 낯선이의 신음소리가 이어지고 있었다. 
            그리고 오늘따라 유난히 크게 들리는 침대의 삐걱거리는 소리. 
            난 한동안 가만히 침실 앞에서 우두커니 서있었다. 아무 생각도 그리고 아무 행동도 할 수가 없었다. 

            그와 몇달전 함께 보았던 영화에서 바람피던 현장을 목격한 정부인이 곧장 다용도실에 있던 총을꺼내, 
            남편과 그의 정부를 살해하는 내용을 본 기억이 났다. 그 영화를 보면서 우리는 약간 황당해 했었었다. 

            꼭 그렇게 까지 할 것 없지 않냐고 그는 말했고 그리고 나도 그의 말에 동의했었던것 같다. 
            순간 피식 웃음이 났다. 왜 그 영화가 지금 생각이 나는 것일까. 그리고 왜 난 순식간의 분노로 
            살인이라는 엄청난 짓을 저질렀던 그 본처의 마음이 이다지도 이해가 가는 것일까. 

            갑자기 세익스피어의 비극인 햄릿의 대사가 떠오르며 햄릿의 딜레마도 이해할 수 있을것 같았다. 

            ‘죽느냐........마느냐........’ 

            ‘죽이느냐.....마느냐........’ 

            꼭 쥐고 있던 침실의 손잡이를 놓고, 거실로 돌아와서 가만히 거실의 쇼파에 몸을 깊숙히 묻고 
            얼굴을 두손으로 감싸안았다. 

            ‘도대체 어디서부터 무엇부터 잘못되었던 것일까’ 

            점점 더 빠르게 삐걱거리는 침대소리와 끈적거리는 두사람의 거친숨소리를 들으며 난 울었던것 같다. 

            새벽녘이 되어서야 난 그동안 나의 행복했던 집이라 칭하던 그곳으로 돌아왔다. 참 우스운 모양새였다. 

            차 뒷자석에는 찬거리가 가득한 가운데 무작정인 심야 드라이브라니........ 
            바람난 주부의 모양새를 한듯한 내 모습에 한없이 웃음이 나서 참을 수가 없었다. 
            그리고 사이드 미러에 비친 내 얼굴이 그렇게 서글퍼 보일수가 없었다. 

            몇번을 망설이다, 조심조심 열쇠로 문을 열면서도 그런 내 자신에게 조소가 나왔다. 
            도대체 왜 이렇게 조심스레 문을 열어야만 하는가. 곤히 잠들었을 그를 깨우지 않기 위해? 
            아니면 늦게 들어온 것에 대한 미안스러움때문에? 

            적막한 정적을 가라는 현관문의 쇳소리에 난 가볍게 미관을 찌푸리며 문을 열고 안으로 들어섰다. 
            아, 저녁 찬거리를 차 뒷자석에 그대로 두었다. 다른 것들은 상관없지만 
            해산물 코너에 마침 들어온 게들이 신선해 보여서 사두었는데.
            그와난 유난히 꽃게탕을 좋아했지만 그동안 야근이다 뭐다 해서 근래에는 요리다운 요리는 
            같이 한적이 없었는데.
            오늘은, 아니 이제는 어제가 되어 버렸지만, 그에게 저녁으로 꽃게탕을 해주고 싶었는데.

            예전과 같으면 침실문을 가만가만히 열고 들어가 옷을 갈아입고, 그리고 욕실에서 씻은뒤 
            그가 잠들어 있을 침대위로그를 깨우지 않기 위해 조심하며 들어가서, 
            나의 움직임으로 막 잠에서 깨서 이마를 찌푸릴 그를 보면서 잠에 들 나였겠지만, 그렇지만. 
            지금의 나는, 나는 도대체 무엇을 하고 있는 것일까? 
            난 또다시 거실위의 쇼파위에 멍하니 앉아 있었다. 얼마를 그렇게 아무생각없이 앉아만 있었을까. 
            갑자기 눈앞이 환해 지면서 갑작스러운 빛에 눈을 찡그렸다. 

            “뭐야. 언제 들어온거야. 들어왔으면 씻고 잘것이지, 왜 그러고 있어?” 

            그였다. 잠에서 막 깬듯한 깊고, 가득 잠긴, 그리고 짜증에 찬 목소리. 
            그에게 말할 수 있을까? 병신같이 먼저 울음이 터지지는 않을까? 

            “왠 한숨이야? 저번에 맏았다던 그 일이 잘 안풀려? ” 

            아아.......
            아마도 나도 모르는 사이에 한숨이 나왔나 보다. 
            난 이제야 빛에 익숙해진 눈을 들어 욕실에 들어가려다 만채 욕실문에 기대어 서있는 그를 쳐다 보았다. 

            “아아, 급하니까 잠깐만 있다가 보자.” 

            그는 욕실로 들어가서 문을 닫았다. 
            조용한 가운데, 물을 내리는 소리, 그리고 물을 틀어 손을 씻는 소리가 거실을 타고 들렸다. 
            잠시후 달칵 하고 욕실 문이 열리면서 이미 잠이 깨버린 듯한 그가 걸어 나왔다. 
            내쪽을 한번 쳐다보고는 부엌으로 가서 냉장고 문을 열고 컵에 물을 따라 마시는 
            그를 가만히 주시하고 있었다. 연거퍼 물을 두잔가득 따라 마신 그는 물컵을 식탁위에 둔채, 
            거실로 걸어나온후 털석 하며 내 앞 쇼파에 몸을 실었다. 그리고 다시 쏟아지기 시작한 잠을 참듯이 
            팔을 쇼파위에 괴고 그 위로 얼굴을 받힌채 웅얼거리며 말했다. 

            “다음부터 외박을 하려거든 미리 전화를 좀해줘. 사람 기다리게 하지말고, 나도 요즘 정신없이 바쁜것 알잖아, 
            이렇게 잠 한번 설치면 다음날 더 피곤하다고.” 

            “………………” 

            “왜그래? 일이 잘안풀려? 
            휴우......... 
            일이라는게 술술 풀리면 세상 사는게 힘들지 않을거다. 한두번 겪는 것도 아니고, 새삼스럽게 왜그래? 
            걱정마, 너네 부서 사람들 ,특히 너네 부의 부장이라는 사람 일 잘하기로 소문 났다며? 
            너 혼자 고민한다고 될일도 아닌것 같은데….” 

            아무말 없는 나를 보며 몇마디 중얼거리는 그는 더이상 잠을 참기 힘들었는지 비틀거리며 일어섰다. 

            “휴……………… 
            이번주말에는 무슨일이 있어도 둘이서 시간좀 내자. 오늘은 도저히 일때문에 나도 안되겠다.” 

            그는 일어서서 들어가려다 내앞에서 멈칫 하더니 내 머리를 가볍게 쓸었다. 
            너무나도 익숙해져 버린 그의 손길. 감정표현에 익숙한 그는 아니었지만, 내가 힘들어 할때마다 
            간간히 보여주었던 그 나름대로의 위로의 행동이었다. 참으로 따뜻하게만 느껴졌던 그 행동에 
            더 이상 참을 수가 없어져 버렸다. 

            “꽃게..........” 

            “응? 뭐?” 

            침실로 들어가려던 그의 등을 향해 띄어지지 않을 것 같았던 입을 열었다. 

            “꽃게탕 해주려고..... 마침 신선한게들이 요앞 마트에 나왔길래....... 
            우리 얼굴 마주하고 같이 저녁먹은지 꽤 됬잖아. 그래서.................” 

            무슨 자다가 봉창두드리는 소리냐는 듯한 그의 표정에, 난 더듬거리며 말을 이었다. 

            “간만에 좋아하는 꽃게탕 해주려고 했는데..........” 

            기여코, 울음이 터지고야 말았다. 이래서 당분간 말하고 싶지 않았는데, 어느정도 진정 될때까지, 
            참고 싶었는데, 아니 참으려고 했는데.......... 
            한참 멍하니 있던 그가 피식 웃음을 터뜨리며 내게로 왔다. 

            “참나..........
            서로 바쁜것 아는데, 그깟 꽃게탕 하나 한동안 못먹은게 대수야? 한소심 어디가냐…” 

            그는 내게로 걸어와 나를 안고 토닥거렸다. 나를 안고 있는 동안도 낮게 웃는 그의 웃음소리가 
            그의 가슴을 타고 내게로 전해 왔다. 그 웃음이, 울림이 더없이 날 서럽게 만들었다. 

            “제발 쓸데없는 것들로 사람 난감하게 하지 마라. 그런것 말고도, 신경쓸 일들이 얼마나 많은데.” 

            그의 목소리에는 책망이 깃들여 있었다. 그러면서도 연신 우는 내얼굴에 손을 올려 눈물을 닦아 주었다. 

            ‘이렇게나 다정한 사람인데.......... 

            이사람의 손길없이, 목소리 없이, 그리고 이사람의 품을 그리워 하지 않고 살 수 있을까?’ 

            ‘혹시, 내가 오해한 것일까?’ 

            그의 다정한 손놀림에 난 그만 말도 안되는 생각을 하기 시작했다. 어제나 들어오던 그의 목소리를 
            내가 모를리가 없잖아. 침대에서 늘어지던, 거칠게 내 뱉던 그 소리들을 착각할 리가 없잖아. 

            ‘그래도, 혹시나........만에 하나.........’ 

            난 정말 지푸라기 하나라도 잡고 싶은 심정이었다. 하지만, 이제는 꿈에서 깨어야 할 때 인것 같다. 
            그를 사랑한다. 그리고 그와 헤어진 다는 것은 상상도 하기 싫다. 
            그가 없는 삶........생각하고 싶지 않다. 그렇지만, 과연 예전처럼 살 수 있을까? 
            아무것도 아니라는 듯이, 아무것도 없었다라는 듯이, 그렇게 살아갈수 있을까? 

            울던 나를 토닥이던 손이 스르륵 멈쳤다. 잠이 든 듯한 그의 숨길만이 내 이마에 닿았다. 
            결국 난 아무것도 말하지 못한채, 침대위에 가만히 누워있었다. 한쪽손을 내 가슴위로 올려놓은채 
            태연히 잠들은 그의 얼굴을 찬찬히 훑어 보았다. 지난 몇년간 보아온 얼굴이다. 새로울 것은 아무것도 
            없지만, 대체 그에게서 무얼 더 바라려는 것인가. 어차피 헤어지면 생각조차 하기 싫어질 그의 얼굴이. 

            한숨도 자지 못한채, 조심스레 그의 팔을 그의 쪽으로 치운뒤 일어나서 나갈 준비를 했다. 
            더 이상 그와 그 어떤이가 뒹굴었을 침대 위에 몸을 맡기고 싶지는 않았다. 

            “한대리님, 괜찮습니까? 안색이 안좋군요.” 

            부장의 말에 퍼뜩 제정신으로 돌아왔다. 그제서야 허둥지둥 일거리를 정리하기 시작했지만 
            이미 부장은 내앞으로 걸어오고 있었다. 한참 일을 해야할 시간에 딴 생각으로 멍하니 있었다는 것도 
            민망한 일인데, 그동안 그가 맡겨 놓았던 일을 한줄도 처리 하지 못한것을 알기라도 한다면. 
            당황함에 정신없이 내 앞에 놓여진 화일들을 우왕자왕 꺼내기 시작했다. 

            “하긴, 무리도 아니겠지요. 바로 엇그제 프로젝트가 끝났는데, 곧바로 다른 일을 시작한다는 것은.” 

            그는 허둥대다가 쌓아놓은 화일들을 떨어뜨린 날보고 가볍게 한숨을 쉬고는 곧 화일들을 한손에 
            주워들고 내게 내밀었다. 

            “아, 죄, 죄송합니다. 제가 잠시....." 

            그는 서둘러 화일들을 펴고 일을 시작하려던 날 가볍게 저지했다. 

            “한대리님, 제가 맡긴 그일들은 잠시 미루어 주셨으면 합니다. 
            제가 깜박잊고 목록에서 빼놓은게 있거든요.” 

            당황함과 안도감에 어쩔줄을 몰랐다. 강부장은 결코 무엇인가를 빼먹는 다는가 그런 일을 
            할 사람은 아니었다. 언제나 칼같은 그의 용의주도함에 부서 사람들이 혀를 내둘렀을 정도니까. 
            그는 언제나 사람을 주눅들게 하는 그 무엇인가가 있었으나, 정작 본인은 주변사람들에게 항상 
            예의바르고 깍듯이 대해주었다. 그런 그가 나의 이상한 분위기를 눈치채고 이렇게 자신의 책임인양 
            돌려 애써준다는 것은 참으로 고마운 일이었으나, 또한 무척이나 죄스러운 일이기도 했다. 

            “한대리님 오늘 퇴근후 시간 어떻습니까? 마침 부 대분분의 사람들이 시간이 나더군요. 
            지난번 미룬 뒷풀이도 할겸.” 

            “아......네, 저도 다른 일은....” 

            “그럼 한대리님을 비롯해서 거의 전원이 참석하겠군요. 
            그럼 좀 있다가 민혁수씨가 지사에서 돌아오는대로 나가기로 할까요?” 

            여전히 허둥대며 몸둘바를 몰라하던 나를 보며 강부장은 빙그레 웃으면서 말했다. 

            “아, 그래서 오늘도 늦을것 같아. 응....그래...저녁 거르지 말고......” 

            그에게 늦어질 거라는 전화를 하면서도 내내, 망설였다. 그전과 조금도 달라진게 없는데.그런데. 

            퇴근시간에 맞추어 부직원들과 함께 술집으로 향했다. 모두들 그동안 힘들었내, 
            오늘은 정말 코가 삐뚤어지게 마시내 등등의 이야기들을 주고 받는동안도 
            난 내심불안해서 견딜수 가 없었다. 오늘도 일까. 오늘도 다른 누군가와 함께 할까. 
            그런 생각이 들자 난 답답한 마음에 미칠것만 같았다. 
            결국 난 술집앞 바로 앞에서 가장 친한 동료 몇명과 부장에게 양해를 구하고 집으로 발길을 돌렸다. 

            차를 아파트주자장에 주차 시키고 정신없이 뛰었던것 같다. 여태껏 이용하던 엘리베이터 따위는 
            안중에도 없었다. 난 거친숨을 연거퍼 몰아쉬며 현관앞에 섰다. 제발 아니기를. 이번만은 아니길. 
            아니기를 되뇌이면서 한편으로는 다른 생각이 들었다. 차라리 이번으로 끝내야 하는 것일까? 
            지금 이문을 열고 들어가서 만약 누군가와 얽혀져 있을 그를 보면 단숨에 끝내야 옳은것일까? 

            현관문을 여는 그 짦은 시간도안에도 오만가지 생각이 내 머리속을 스쳐 지나갔다. 
            드디어 현관문을 열고 안으로 들어갔다. 
            현관에는 그의 신발이 나란히 놓여있었다. 가슴 한구석이 지끈 했다. 
            그래 그의 신발만이 있구나. 아닐거야, 이번에는. 신발 벗는것도 잊은채 멍하니 그의 신발만을 보고 있는데, 벌컥하며 
            침실문이 열렸다. 
            그리고 약간 땀에 젖은듯한 그가 맨가슴으로 나오다가 현관에 뻘쭘히 서있는 나와 눈이 마주쳤다. 
            그 찰나의 순간 그의 눈에서 읽은 것은 당혹과 당황이었다. 

            “운아......” 

            그가 말을 채 시작하기도 전에 침실 맞은편에 있던 욕실문이 
            벌컥 하고 열리면서 그 안에서 방금 샤워를 마친듯한 남자가 수건으로 얼굴을 닦으면서 나왔다 

            “ 아.......역시 섹스후에 하는 샤워는 기분이 최고라니깐. 준석씨 나 오늘 여기서......?” 

            그제서야 그 낯선 남자는 자신이 방금전까지 함께 뒹굴던 남자가 바라보고 있던 쪽으로 시선을 돌려 
            나라는 존재를 확인했다. 

            “운아...저기.......그러니까........” 

            평상시에 결코 본적이 없는 당혹함이 가득한 목소리. 그리고 새침히 서있는 또 다른 벌거벗은 남자. 
            참을 수가 없어졌다. 왜 인것일까. 
            난 가만히 낯선남자를 바라 보았다. 그도 당황해서인지 자신이 실오라기 하나 안걸친 
            알몸이라는 사실도 잊은채, 그저 입을 약간 벌리고 그렇게 서있었다. 

            영화라면 아마 엄청나게 웃길 장면일 것이다. 두 명의 벌거벗은 남자와 목위까지 깔끔히 단추를 채운 
            정장을 입은 한 남자라가 그렇게 서로를 마주보고 있는 장면이라니. 
            그리고 얼마나 시간이 흘렀을까, 다른 벌거벗은 남자가 그제서야 정신을 차린듯 홀연히 벗으놓은 
            옷들을 주섬주섬 입고 현관에 있는 나를 지나 나가버렸다. 그가 문을 닫는 소리에 우리들 모두 
            제정신으로 돌아온것 같았다. 제정신으로 돌아오고 나니, 낯선이의 모습이 확연히 생각났다. 

            실은 그는 전혀 낯선이가 아니었다.우리가 자주가던 아파트 앞의 비디오 가게에서 일은 하던 
            알바생이라던 비디오 가게 주인의 사촌이었던것 같다. 
            영화광인 그를 따라 몇번 가본적이 있는 비디오 가게. 우리가 갈때마다 유달히 살갑게 굴던 
            그 알바생.그때 부터 인것일까? 그러나 그것은 벌써 근 반년전 부터인데. 
            이런저런 생각에 아직도 현관앞에 서있던 나에 비해 어느덧 옷을 다 입은 그가 내 앞에 서있었다. 

            “운아......” 

            그래, 한운. 그것은 내이름이지. 누가 내 이름 몰라? 그러니 그만 불러. 
            막상 눈앞에 확연히 그 상대까지 확인하고 나니, 막연해 하던 전과 달리 모든것이 확실해 지는 것 같았다. 

            “언제 부터야?” 

            이런 등신.....첫질문이 고작.언제 부터가 그렇게 중요한 거냐? 
            이 바보야! 내 자신을 한심스럽게 생각하고 있을때였다. 

            “운아. 그러고 있지말고 신발 벗고 들어와서 이리좀 앉아.” 

            난 천천히 신발을 벗고 거실에 들어와 앉았다. 지금 시각은 7시반 이야기 하기에 시간은 충분했다. 
            아직 외투조차 벗지 않은 채 난 그가 입을 열기만을 기다렸다. 
            아니지. 왜 지금조차 내가 그를 기다려야만 하는 것이지? 그의 해명을 듣고자? 
            무슨 해명? 듣고나서 무엇을 할 것인가? 과연 타당성을 따져봐서 그를 이해해 주고 
            용서해 주어야하는 것일까? 

            그가 안절부절 왔다갔다 하는 동안 난 한치의 흐트러짐 없이 가만히 앉아 
            아무것도 잘 떠오르지 않는 머리를 굴려댔다. 
            막 그가 입을 열려던 찰라, 내 핸드폰이 울렸다. 누구인지 몰라도 기가막힌 상황이었다. 
            번호를 보니, 내가 모르던 번호였다. 혹시 아까 나간 그녀석일까? 
            울며불며 자신은 그를 사랑하니 헤어져 달라고 하려는 것일까? 
            손에들린 전화를 만지작 거리며 온갖 생각을 하고 있는 중에 마침내 전화기 플립을 열었다. 

            “...................” 

            막상 무어라 말할지 생각이 나질 않았다. 

            “한운씨 전화 아닙니까?” 

            전화기 너머로 들려오는 목소리. 

            “아.....” 

            “한운씨? 저 강서훈 입니다만? ” 

            “..............강부장님?” 

            “예, 아까 그렇게 가셔서. 오늘 하루종일도 그랬고, 한대리님 괜찮은지 걱정이 되서 전화드렸습니다만” 

            전화기를 쥐고 있던 손에 그만 맥이 빠져 버렸다. 

            “예, 걱정끼쳐 드려 죄송합니다. 아니요, 괜찮습니다. 네.그럼” 

            언제나 간단 명료한 사람이었다. 그와 그렇게 짧은 통화를 하고 나서 다시 내가 처한 상황으로 돌아왔다. 

            어느새 내 앞에 앉아 있는 그를 보았다. 그도 아마 황당했을 것이다. 
            바람 피던 현장을 나한테 발각된 이후 어떻게 해야 하나 고민하던 자신의 앞에서 
            태연히 전화를 받는 나의 행동이란. 

            “오늘....늦는다더니.....” 

            고작 처음 입을 열면서 한다는 소리가 저거다. 그래 내가 늦기 때문에, 아니 늦는다는 것을 알기때문에 
            그렇게 태연히 집안에서 일을 치룬거냐? 

            “저기..운아........오늘일은...” 

            “휴우.............형, 난 정말이지 이런 내가 싫어.” 

            뜬금없는 말로 힘들게 꺼낸 그의 말을 잘랐다. 아마 그가 하려는 말을 기다리다가는 
            오늘도 아니 어쩌면 일주일도 모자랄것 같았다. 

            “난 정말이지 등신같고 맹추같고 속알맹이없는 내 자신이 싫었지만, 그래도 
            그것을 나의 장점이라 여겨준 형에게 고맙다고 생각하고 살았는데” 

            “운아.......난.......” 

            “지금 이런 거지 발싸개 같은 상황에서도 이렇게 병신같이 구는 내가 싫어서 견딜수가 없어. 
            나도 내 자신이 이렇게 한심하고 싫은데, 형이야 오죽하겠어.” 

            “운아....그것은......” 

            “그렇지만, 난 형을 믿었고, 형과 함께 사는 동안은 최선을 다했어. 그리고 지금 형이 나의 뒤에서 
            한 행동은 내가 어찌되었던지 간에 옳지 못한 것이라고 봐.” 

            “………………” 

            “관두자. 우리, 지금.” 

            “!!!!!!!!!!!!” 

            “어차피 예전에 형은 관두었지는 모르겠지만, 지금 내 입장으로서는 지금이라도 관두는 수밖에.” 

            “운아, 내말좀 먼저 들어봐. 지금 이 상황에서 진정하고 내말만 들어달라는 것도 우습지만, 아니, 
            부탁할께, 내 이야기좀 들어봐. ” 

            “후우……… 나 지금 피곤한데.아니 실은 죽고싶을정도로 힘들고 피곤하니까, 
            더이상 형의 말을 제대로 듣고 있을지도 의문이야. 나 잠좀 잘게.” 

            “그래, 일단 잠 자고, 내일 맑은 정신으로 이야기 하자, 그러자 운아” 

            맑은 정신? 흥, 댁이야 한참 뒹굴다 나왔다가 나와 마주친 이후로 정신없을지 모르겠지만, 
            나야 아주 말짱해. 오히려 이런 상황에서 정신이 점점 맑아지는 
            내 자신이 대견스러워서 견딜수가 없거든. 

            침실로 들어서서 옷을 벗고 가만히 침대 앞에 서있었다. 곧이어 뒤따라온 그는 나를 보며 
            무슨 일 이라는 표정을 짓다가 곧 그와 다른 이가 남겼을 법한 흔적이 묻은 침대 시트를 보고 
            허둥지둥 그것을 벗겨내며 새걸로 꺼내니, 갈아주니 하며 있을동안 
            난 넓은 침대 시트를 벗겨내고 갈려고 애쓰는 그를 뒤로하고 거실끝에 달려있는 작은 방으로 들어갔다. 

            평상시에 작업실로 쓰던 방이라 침실과 비교해서는 작은 공간이었지만 골치아픈 내 한몸 뉘이기에는 
            그정도로도 충분했다. 

            새로 사둔채 한번도 안쓰던 이불들을 꺼내 깔고는 이불을 덮어쓰고 누웠다. 그러자 좀 있다 문열리는 
            소리가 나면서 그가 방안을 들여다 보았으나 누워있는 나를 보고는 길게 한숨을 쉬고 방문을 조용히 닫고 나갔다. 

            ‘앞으로 어떻게 해야할 것인가…………….’ 

            그렇게 생각하다 까무륵 잠이든것 같았다. 
            문득 잠이 깨서 책상위 시계를 보니 새벽 4시였다. 지금쯤 나가서 24시간 사우나에서 
            몸좀 풀다가 나가면 딱 맞을 것 같았다. 
            간간히 나오는 한숨을내쉬면서 방문을 열고 나왔다. 부엌에 들어가서 물한잔을 마시려고 있으니까, 
            침실에서 인기척이 났다. 아마, 그도 제대로 잠을 못이루었나 보다. 
            쾡해진 얼굴로 침실에서 걸어나온 그는 나를 바라보며 부엌가에 서있었다. 

            “형이 나갈래? ” 

            두서없이 말을 꺼낸 내 물음에 그는 의문에 찬 모습으로 날 보았다 

            “그러니까 형이 나갈거냐구? 아시다 시피 난 갈곳도 마땅치 않고. 
            그러니 정리될 당분간 만이라도 이곳에 있어야 하는데.” 

            그제서야 내 말뜻을 알아차린 그가 동요하기 시작했다. 

            “공동 명의로 되어 있으니 형만 나가게 한다는 게 걸리긴 하지만, 그래도 집이 팔릴때 까지만이니까. 
            불경기라도 터가 좋아서 그리 오래걸리지는 않을거야.” 

            멍하니 서있는 그를 뒤로하고 현관문을 나서면서 한마디 덧붙였다 

            “아, 그리고 돈문제에 대해서는 철저히 할테니까 그렇게 알고” 

            이미 업질러진 물쳐럼 그동안에 일어났던 일은 어찌할 수가 없는 거다. 잘 알고 있다. 
            그래서 앞으로의 일만 걱정하기로 했다. 이대로 정리하고, 깔끔하게 처리할 수 밖에 없는 것이다. 
            그렇게 생각하니 그렇게 지끈 거리던 두통도 조금은 가시는 듯 했다. 

            여전히 일이 제대로 손에 잡히지는 않았지만 난 회사 동료들에게 집에 관한 정보를 묻고, 
            또 인터넷으로도 조사를 시작했다. 왜 갑자기 이사라는 동료들의 반응에, 
            더 이상 그 집에서 살고 싶지 않다고만 했다. 동료들로부터 대충 정보를 얻고, 
            또 알아봐 주겠노라는 대답을 들은 후 난 이리저리 전화를 걸어 중개소 직원들과도 예약을 했다. 

            이래저래 정신없는 하루였다. 나름대로 새로운 것에 대한 일을 착수하기 시작한 하루를 마치고 
            퇴근시간이 다가오자 난 다시금 망설이게 되었다. 
            근처 여관을 이용해 볼까 하는 생각이 들었지만 억울한 마음에 그냥 집으로 돌아가기로 했다. 

            회사 근처에서 오랜만에 동료들과 가볍게 한잔하고는 그동안 뜸했는데 왠일이냐는 동료들의 
            비아냥과 농담등을 가볍게 받아넘기며 그렇게 시간을 보내고 집으로 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 
            가볍게 한숨을 내쉬고는 현관문을 열고 집으로 들어섰다. 

            “왔어? 저녁은?” 

            부엌에서 허둥지둥 나오는 그가 날 맞았다. 예전 같으면 그 모습에 한없이 행복해 했을 나를 생각하고는 씁쓸한 웃음이 
            나왔다. 

            “ 술 마셨나 보네.” 

            “………………” 

            오늘 같은날은 별로 대꾸하고 싶지 않았다. 말없이 그를 지나쳐 욕실로 들어갔다. 
            아무것도 변한것이 없는데........ 잠시 욕조에 기대 앉아서 그렇게 있었던것 같다. 

            “운아....운아.......” 

            욕실문을 두들기는 소리에 정신이 들었다. 아……술김에 이곳에서 잠시 졸았나 보다. 
            무겁게 몸을 추스리고 일어나서 욕실문을 열자 걱정스러운 빛을 얼굴에 띤 그가 보였다. 
            뭐가 그리도 걱정스럽다는 거야? 왜? 내가 청승맞에 욕실에 쭈그리고 앉아 울고라도 있을까봐? 
            날 부축하려든 그의 팔을 밀치고 작은방으로 향했다. 방으로 들어와 어둠속에 그렇게 서있자, 
            잠시후 그가 문을 열고 들어왔다. 그리고 서있는 내 뒤로 와서 가만히 날 감싸안았다. 

            “울지마.........울지마, 운아.미안하다........” 

            어느새 등신같은 나는 또 울음을 터뜨렸나 보다. 그는 나를 그의 앞으로 돌리고 다시 그의 품에 안았다. 

            한손으로 연신 울고 있는 나의 등을 쓸면서 미안하다고 되풀이 했다. 

            “왜 그런거야! 도대체, 왜!” 

            “운아, 내가 잠시 정신이 어떻게 됬었놔봐.그냥 자주가던 단골가게라서, 안면이 들고.... 
            그리고 워낙 상냥해서….” 

            그럼 난 이동네에 단골 가게 주인들 모두와 붙어먹었어야 된다라는 거야 뭐야. 
            안이한 그의 대답에 열이뻗치기 시작했다. 난 날 감고 있던 그의 팔을 풀어냈다. 

            “운아, 그것은 그냥, 실수야. 그래 실수라고.그앨 사랑한다거나 그런것은 결코 아니야.” 

            “그럼 그앨 사랑하지 않으면서 그애랑 몸을 섞었단 말이야? 그걸 지금 변명이라고 해?” 

            매섭게 내지른 내 목소리에 그는 내게 내밀던 손을 허공에서 멈추었다. 

            “운아, 지금은 네가 많이 화가 나겠지만, 한번만 용서해줄수 없겠니? 응? 운아.” 

            “얼마동안이나 그런거야? 설마 내가 야근을 시작한날 부터 그런것은 아니겠지?” 

            “아니야.! 그애와 그렇게 된것은........” 

            그가 말끝을 흐렸다. 

            이제와서 언제부터 얼마나 무엇을 했던지 무슨 상관이란 말인가. 
            도대체 난 아직까지 그와 이곳에서 뭘 하고 있는 것인가. 

            “얼마나 필요해?” 

            “?” 

            “형 대충 짐꾸리기까지 얼마나 필요하냐고?” 

            “운아!” 

            난 형을 지나쳐 성큼성큼 침실로 들어가 옷장 깊숙히 있던 그의 출장용 가방을 꺼내서 
            그 안에 그의 소지품등을 담기 시작했다.허겁지겁 날 쫒아온 그가 짐을 꾸리던 나를 만류했다 

            “운아, 우리 조금만 더 냉정해 지자, 응? 운아. 너 지금 화가나서 아무것도 생각할 수 없겠지만, 
            우리 이러지 말자.” 

            “형, 난 지금 그 어느때 보다도 냉정해. 냉정하지 않고서야 어떻게 그렇게 태연히 내앞에서 
            벌거벗고 뒹굴던 두사람을 가만히 보고 있었겠어?” 

            “운아. 제발 이러지 말자. 우리 어떻게 해서 보내온 시간들이니? 내가 실수 라고 했잖아, 운아. 
            그 실수 하나로 그동안의 모든것들을 하루아침에 내 팽겨 치자고? 응? 운아? 넌 그럴수 있니?” 

            “아니.......힘들겠지. 죽을만큼 힘들겠지. 하지만 이대로 내가 형과 그대로 없었던것처럼 그리 살다가는 
            내가 죽을것 같아........알아 형? 내가 죽을것 같다고......." 

            나의 그말에 그는 스르르 내손을 잡고 있던 그의 손을 풀고 비틀거리며 일어섰다. 
            대충 그의 짐을 싸서 가방을 들고 나오자, 거실에 얼굴을 묻고 앉아있는 그가 보였다. 
            난 가방을 현관앞에 두고 그에게로 걸어갔다. 내가 다가서자 그는 내허리를 감싸고 흐느끼기 시작했다. 
            그런 그의 모습을 보니 그나마 나를 사랑하기는 사랑했던 모양이었나 보다라는 생각에 불행중 다행이라는 생각이 들었다. 
            난 손을 돌려 나를 두르고 있던 그의 팔을 풀고 아직 흐느끼고 있던 그에게서 벗어나 침실로 들어왔다. 
            침대부터 바꾸어야 할 것 같다. 

            참으로 모든것이 빠르게 그렇게 지나갔던것 같다. 중개소에서 집을 보러 사람들이 방문하고, 
            나 또한 조그마한 오피스텔을 계약하고, 이삿짐을 싸고 그리고 매일 전화를 해서 
            다시한번 생각해보지 않겠느냐는 그를 무시하느라, 정신없이 난 그렇게 다른 한달을 보냈다. 

            새로얻은 오피스텔로 입주하기 전날 그에게 전화를 걸어, 그의 회사 근처 에 있던 조그마한 카페에서 
            그를 기다렸다. 

            그 카페는 그에게서 처음으로 교재신청을 받은 곳이었다. 나 혼자서만 애태우며 그에게 못다한 고백과 
            숨겨진 마음으로 끙끙대고 있을때, 그는 말없이 입가만 올리는 지금도 내 마음 한쪽을 아리게 하는 
            그런 웃음을 띄고, 나에게 자신의 연인이 되어주지 않겠느냐고 물었다. 
            그 바람에 마시던 커피를 그의 새로입은 셔츠에 뿜어버려, 참으로 민망한 고백이 되어버렸고, 
            연인이 되고 나서도 간혹 첫 고백을 회상하며 웃던 그 때문에 간간히 쑥스러워진, 지금은 
            즐거움 보다는 씁쓸함 이 되어버린 그런 추억이 어린 장소였다. 

            근 한달만에, 그의 얼굴을 다시보게 되었다. 전화를 걸었을때, 허겁지겁 받던 그를 떠올렸다. 
            회사 근처 카페에서 기다리고 있다라고 전하자 마자 10분도 안되어 그가 나타났다. 
            얼마나 숨차게 뛰어왔는지, 항상 단정하게 빗겨져 있던 그의 머리는 바람에 헝크러져 있었고, 
            나에게 걸어오는 동안에도 그는 숨을 연신 몰아쉬고 있었다. 

            거칠게 숨을 몰아쉬면서도 그의 얼굴에는 한없는 안도감이랄까, 다시 날 보게 되어서 기쁘다는 
            그런 표정을 짓는 그를 보면서, 과연 그동안 내가 한일이 잘한것일까 하는 의문이 들었다. 
            과연 이렇게 나와 함께 하고 싶어하는 그와 헤어지는 것이 잘하는 것일까. 
            딱 한번만 눈을 감으면 되는 것이었을까. 그저 나 한사람만 참으면 되는 것이었을까. 
            내 생각을 읽기라도 한듯 숨을 간신히 고른 그가 말을 건넸다. 

            “한달만이구나. 그새 끼니는 챙겨먹은거야? 얼굴이 많이 상했구나.” 

            그의 말에 정신없이 삽질을 하던 난 곧 땅속에서 나와 그의 얼굴을 보았다. 
            저런 얼굴을 하고 잘도 나에게 얼굴이 상했다느니 어쨌느니 말을 할 수 있는건가? 
            누가 보더래도 헤쓱해진 그의 얼굴을 보고 깨끗히 정리를 하고 일어서겠다는 
            나의 결심이 조금씩 흔들리기 시작했다. 
            그의 흔들리는 듯한 눈을 보고 있자니, 도저히 그동안 준비했던 말들을 할 수 없을 것 같아서, 
            다시금 터져 나올듯한 눈물을 이를 악물고 참으며 창가쪽으로 시선을 돌렸다. 

            나의 망설임을 알아챈 그가 이번에는 손을 내밀어 커피잔을 쥐려다 만 내 손위로 
            그의 손을 가만히 포갰다. 제법 쌀쌀해진 날씨였지만 숨을 몰아 뛰어온 덕에 
            그의 온 몸이 열을 내고 있듯이 그의 손 또한 열기를 내뿜고 있었다. 

            “손이 차구나, 운아. 이제 곧 겨울인데………
            넌 유난히 추위를 타서, 걱정이다. 
            아직 이르기는 하지만 장갑을 끼고 다니지 그래? 넌 유난히 손이 차잖아? 
            아, 그래 이번 겨울에 장갑하나 장만해야겠다.” 

            그의 따스한 온기에 한달전에 있었던 일이 마치 악몽을 꾼것 만 같았다. 
            비디오집 청년과 뒹굴던 그는 그저 내가 꾼 나쁜 꿈들중에 하나이고, 
            지금 이렇게 내 찬손을 그의 손으로 어루만지고 있는,헤쓱해진 얼굴로 자신의 연인을 걱적하는 
            그런 얼굴을 한 그가 현실인것 마냥, 난 그저 내 손을 쥐고 자신의 편으로 끌고가서 
            곧 두손으로 내손을 감싸고 자신의 온기를 옮겨 주려는 듯 어루만지고 있는 그를 물끄러미 쳐다만 보았다. 

            이대로 좋은걸까? 이대로 이렇게 다시한번 그의 온기에 날 맡겨도 되는 것일까? 이제 곧 겨울이 온다. 
            온기가 도는 방안에서 그의 품에 안겨서 황당한 뉴스를 보며 깔갈 대고 싶고, 
            그의 늘어난 스웨터를 함께 나누어 입고, 팝콘을 입가에 묻혀 가며 영화를 보고, 그리고 그와 함께 이불속에 파묻혀 그렇게 
            눈오는 새해를 맞고 싶다. 
            하지만...........하지만................ 

            어느덧 그의 두손안에서 그의 체온과 같아진 내 손을 스륵 하고 빼내었다. 

            “운아..................?” 

            그를 기다리는 동안 줄곧 내 왼편 주머니에서 만지작 거리던 길고 하얀 봉투를 꺼내들었다. 
            그리고 유리로 된 테이블 위에 얹은채, 손가락 끝에 힘을주어 그것을 그의 앞쪽으로 밀어보냈다. 

            “운아, 이건?” 

            “전세금 뺀 돈의 반이야. 딱 반. 어제 다 정리 되었어. 집에 있던 자질구래한 집기들은 아무래도 정리하기 쉽지 않아서 
            왠만한것은 다 팔고 그것까지 합한거야.” 

            “운아! 너 정말.” 

            “나 돈에 관해서는 깔끔한게 좋으니까. 최대한 공정하게 하려고 했어. 이젠 이걸로 다 정리 된 셈이네.” 

            “운아, 정말 이렇게 끝내고 싶니? 너 다신 나 안볼꺼니? 운아. 네가 화난것을 알기 때문에 
            잠시 네가 진정할동안 기다리고 싶었던 거야. 난 정말, 이러고 싶지는...이대로 끝내고 싶지는 않다. 
            운아, 다시한번 생각해 볼 수 없겠니?" 

            “만약, 형이 조금이라도, 아니 그 사람과 뒹굴던 한 순간만이라도 내 생각을 했더라면..." 

            “……………” 

            “그랬더라면, 아마 그럴수는 없지 않았을까 싶어. 그 사람과 한번도 아닌 몇번이나 
            그럴 수 있었다는 것은 나에 대해 완전히 잊고 있었던가, 아니면 생각하고 싶지 않아서 겠지.” 

            “운아, 그것은” 

            “물론 나도 하루종일 형만 생각하면서 사는 것은 아니야. 그렇지만, 난......난......그래도 형을.” 

            기어코 다시 눈물이 터져 나왔다. 근 한달동안 잘도 참았다고 생각했다. 
            그랬는데, 하필이면 이런 와중에, 그의 앞에서 다시 울음이 타져 나올줄은…… 
            아아…정말 난 구제 불능이다. 최악이다, 이런 난…정말……. 

            “운아, 정말 너한테 어떻게 해야할지.....운아, 하지만 난 널........
            너 없이는.....운아.....” 

            손을 뻗어 날 잡으려던 그의 손을 치워냈다. 그리고 난 다시 식어버린 내 손을 들어 
            대충 눈물을 훔쳐냈다. 더 이상 이러고 있을수는 없었다. 더 이상 이 장소에서, 그와 있을수는 없었다. 
            날 부르는 그를 뒤로 하고 카페문을 열고 밖으로 나섰다. 문을 열자마자 내 얼굴에 들이치는 바람이 너무나도 차게 느껴졌다. 

            잠시 후 내 이름을 부르며 날 쫒아오는 그의 목소리를 들었다. 

            난 정신없이 길가로 달려가서 오는대로 택시를 잡아 탔다. 
            그대로 그와 함께 있다가는 분명 그의 어깨에 기대어 정신없이 울어버릴것만 같았다. 
            그리고 그런 후에는 도저히 그의 품에서 빠져나올 용기가 생길것 같지 않았다. 

            어딜 가겠느냐는 운전기사의 말에 잠시 좀 그냥 달려달라는 말만 했던것 같다. 
            백미러로 날 의아하게 보는 운전사의 눈길은 그당시로썬 그닥 신경쓸 일이 아니었다. 
            내게 최악의 아픔과 고통을 안겨준 내 사랑의 종말은 그렇게 날 다시금 시간의 흐름속으로 내몰았다. 
            난 그렇게 내 사랑을 떠나고 3년만에 홀로 그해 겨울을 보내고 그리고 새해를 맞았다. 







            내일은 오늘보다 나은 하루이길 2 - 한운 




            새해를 알리는 보신각종소리가 벌써 며칠째 켜놓은 티비를 통해 들려나왔다. 
            새해에는 좀더 보람찬 한해와 기쁜 일들많이 일어나기를 바란다는 아나운서의 바램같은것은 
            그저 우스개 소리처럼 들릴뿐이었다. 

            마지막 종소리가 들리고 끝날때쯤 그동안 어디 쳐박아 두었는지 모를 내 핸드폰소리가 나기 시작했다. 
            혹시…………
            난 내 어리석음 바램따위에 질타를 하고 한가닥 희망에 매달리는 내 자신에 조소를 
            하면서도 내 손은 이미 소리가 나는 곳을 향해 열심히 전화기를 찾고 있었다. 

            찾는동안 끊기면 어떡하나 하는 걱정으로 이리저리 흩어진 이불더위며 
            보다 남은 신문지 더미를 치워내며 간신히 전화를 찾았으나, 
            전화를 움켜쥐는 동시에 그동안 끈질기게 울리던 전화소리는 멈춰지고 말았다. 

            한동안을 멍하니 전화기를 손에 쥔채 바라보던 난 실없이 웃음을 흘려내보냈다. 
            이게 무슨 꼴이란 말인가. 그렇게 그를 아직도 못잊었으면서, 그 없이는 살 수 없을 만큼 
            괴로워 했으면서, 왜 그렇게도 그의 곁을 매몰차게 떠나왔더란 말인가. 

            아니다. 떠난 것은 내가 아니었다. 결코 난 그의 곁을 떠나고 싶지 않았다. 
            어떻게 해서든지 그의 곁에서 오래도록 머물고 싶었던게 나였다. 
            그러나, 그런 날 마음속으로 부터 밀친것은 그였다. 
            실수였던 어찌 되었던지 간에, 잠시동안이나마 그는 나를 잊고 나를 버렸던 것이다. 

            이런 나를 그는 잊고, 난 아직도 그에 대한 기억뭉치에 삐져나온 한자락 실끝을 놓지 않고 싶어한다. 
            나는……..나는……앞으로 어떻게 해야하는 것일까. 
            갑자기 들려온 전화벨 소리에 화들짝 정신이 들었다. 두근거리는 마음을 진정하며 표시창을 보니, 
            낯익은 번호이긴 하지만 기억이 나질 않는 번호였다. 

            “ ……여보세요?” 

            “한대리님? 저 강서훈 입니다.” 

            “아………….” 

            “혹시 주무시던 중에 제가 깨웠나요? 그렇다면 정말…..” 

            “아니…아닙니다. 티비를 보고 있었습니다. 강부장님.” 

            “아, 그렇다면 다행입니다. 저도 마침 보신각 타종을 보고 있다가 
            한대리님에게 새해인사를 드리고 싶어서 전화드렸습니다.” 

            “아, 예…….근데……밖이신가 보네요? 주변이 시끄럽군요…” 

            “아, 예. 친구들과 새해를 술집에서 보냈거든요. 아하하하…” 

            평상시보다 약간은 고양된 그의 목소리가 낯설었지만 새해인사를 하려고 전화를 걸었다는 
            그의 목소리에 그만 울컥하고 울음이 터져 나올뻔 했다. 이것도 아마 휴유증인가 보다. 
            회사 상사의 목소리가 반갑게 들리다니. 

            “저, 한대리님….괜찮으시다면….” 

            “네? 네….” 

            “이곳으로 오셔서 같이 하시지 않으시겠습니까? 하하… 
            새해에 이렇게 불쑥 전화 드린것만해도 죄송스럽지만…” 

            “아? 아닙니다. 어차피 집에 혼자 있었는 걸요…” 

            평상시 같으면 정중히 거절했을 나였겠지만, 그날 만큼은 왠지 전화를 걸어준 그가 
            너무도 반갑고 고마웠다. 그리고 더이상 혼자서 새해 긴연휴를 감당할 자신이 없었다. 

            “아, 네…그곳이요? 알고 있습니다. 네. 한, 한시간정도 걸릴지도. 네, 그럼 이따가 뵙죠.” 

            주변에 널려진 신문지 자락에 대충 주소를 적어놓고 욕실로 가서 샤워를 하며 외출준비를 시작했다. 
            그리고 다시 주소를 깨끗한 종이위에 옮겨 적으면서 그 주소가 눈에 익었음을 알아차렸다. 
            <이방인>은 분위기가 좋은 재즈바로, 이반 카페이지만 지금은 일반인들도 
            많이 찾는 꽤 유명한 곳이었다. 그런 곳에서 강부장이 날 부른다는 것은 그저 우연의 일치일까? 
            난 머리를 말리면서 괜한 잡생각들을 떨쳐 내려는듯 열심히 머리를 흔들었다. 

            동성애자들이 많이 몰린다는 흔히 물 좋다는 그런 곳들에 대해서는 들어보기는 했지만 
            어둡고 탁한 이미지를 가지고 있었던 탓에 난 그런곳에 다니는 편은 아니었다. 
            전에 그를 따라 가끔 가보기는 했지만, 이리저리 짝짓기 구애를 하는 듯한 그런 분위기가 
            거슬려서 다시는 안찾았던 기억이 났다. 

            잠시 망설이다가 약속을 한터라, 다짐을 하듯이 힘차게 문을 열고 들어간 그곳은 
            보통의 까페보다 어둡긴 했지만 그렇게 위화감을 조성하는 탁한 분위기는 아니었다. 
            웅성거리던 분위기가 막 들어온 나로 인하여 잠시 조용해지는 듯 했으나 곧 원상복귀를 하듯, 점차 소음으로 웅성거리기 
            시작했다. 

            양복을 입었을 거라 지례짐작한 나의 예상과는 달리 그곳에서 양복을 입을 사람은 눈에 띄질 않았다. 
            약간 당황하며 열심히 눈을 굴리고 있던 내 시야에 문에서 약간 안쪽에 자리잡고 있는 바에 
            주변에 시끌벅적 거리는 사람들과는 상관없이 연신 심각한 표정으로 대화를 주고 받고 있는 
            사람들이 눈에 띄었다. 분명 눈에 익은 그는 강부장인것 같기도 하였으나 
            평상시와는 180도 다른 이미지에 그에게 발걸음을 옮기면서도확신을 못하던 터였다. 

            받침이 좁고 길다란 의자에 약간 삐딱히 몸을 걸치고 앉아서, 바 테이블 위로 한쪽 팔을 걸치고 앉아있던 
            그는 평상시에 젤로 가지런히 넘겨 빗었던 머리대신 막 머리를 감고 아무것도 바르지 않은채, 
            말리고 나온 자연스러운 머리였다. 비스듬히 내려진 앞머리를 한 그의 모습은 훨씬 젋어 보여서, 
            회사에서는 항상 자신보다 위일거라고 생각했었으나 지금은 아마 자신과 같거나 혹은 
            어릴지도 모른 다는 생각을 들게 만들었다. 

            회사에서 수트 차림의 그는 세련된 비즈니스 맨 같았지만 지금처럼 물색 셔츠위로 가볍게 받쳐 입은 
            얇은 가디간을 입은 그의 모습은 위압감을 주던 직장상사가 아닌, 남성적인 매력을 풍기는 멋진 사내의 모습이었다. 
            내가 그의 뒤로 다가서자, 그는 고개를 돌려 나를 보고는 
            그저 빙긋히 웃는 미소가 아닌 그야말로 친구를 반기는 듯한 환한 웃음으로 날 반겨주었다. 

            “아, 오셨군요. 정말 죄송합니다. 이런 시간에 이곳까지 발걸음을 옮기게 해서.” 

            그리고는 그는 날보며 멋적게 웃었다. 이런 그의 모습에 난 적응이 되지 않아 어떤 대답을 해야할지 
            안돌아가는 머리를 열심히 굴릴수 밖에 없었다. 

            “아, 아닙니다, 오히려 불러주셔서, 감사한걸요. 마침 심심해지려던 참이라.” 

            “흐음….” 

            그제서야 기묘한 한숨소리 같은것을 흘리면서 나와 강부장을 바라보던 한 사내에게로 눈길이 갔다. 
            강부장의 맞은편에 앉아 심각하게 이야기를 하고 있었던 상대였는데, 갑작스럽게 등장한 나로 인해 
            대화가 중단된체 그렇게 나를 보고 있었다. 갑자기 나타난 상대에 대한 
            약간의 호기심이 어린 눈빛이 아닌 굉장히 부담스럽게 이리저리 뜯어보는 것 같은 
            그의 눈길에 난 그저 애꿎게 주소를 적은 종이만 손에쥔채 만지작 거릴 뿐이었다. 

            “아, 한대리님 자리에 앉으셔야....이런, 바쪽에는 자리가 없군요. 아, 그럼 자리를 마련할테니 
            잠시만 제 친구녀석 대화상대 해 주시겠습니까? 이쪽은 제 오랜친구 최기서 라고 합니다. 
            그리고 이쪽은 제 직장 동료 한운씨. 나 다녀 올동안 기서야 짖굿은 장난하지마라.” 

            장난어린 말투를 남긴채 그는 바의끝 복도쪽으로 사라졌다. 그가 사라진 이후에도 
            아무 말없이 날 요리저리 훑어보던 그가 말없이 종이만 만지작 거리던 내 손을 보고는 
            피식 웃음을 터뜨리며 말을건냈다. 

            “흠….서훈이 자식, 여태 눈 높아서 혼자인줄 알았더니…” 

            “……?” 

            “아, 서훈이 직장 동료분 되신다구요?” 

            “네…강서훈 부장님….직장 상사분 되십니다.” 

            “흐음…이름석자 꼬박 붙인것도 모라자 부장님이라… 서훈이 녀석… 
            원래부터 이해가 안가는 녀석이었지만, 밥상차리고 먹으려면 올해도 모자르려나?” 

            뜻도 알지못할 이야기에 고개를 갸우뚱 거리며 이해가 안갈때 의례나오는 
            한쪽눈썹만 올리기를 하고 있는 날 보고 그는 박장대소를 했다. 

            “으하하하하…서훈이 녀석, 정말 특이한걸 물었네..으하하하하하” 

            설마 그 특이한게 나를 의미하는 것인가? 근데 그럼 부장님이 왜 날 물었다는 거지? 
            흠…그리고 이 이상한 녀석은 아까부터 날 잡아먹지 못해 안달이야? 
            이래저래 불만이 찬 시선으로 그를 빤히 쳐다보고 있자 바텐더에게 팃슈한장을 부탁해서 
            그걸로 눈물을 흠치던 그는 다시 나에게 말을 건넸다. 

            “서훈이도 당신의 그런 표정 알고있어요?” 

            “아마도…그렇지 않을까요?” 

            직장내에서도 나의한쪽 눈썹올려 찌푸리기는 유명했다. 무언가 고민이 있거나 이해가 안갈때 나오는 
            나의 버릇으로 학교 수업을 들을때도 내 그 특이한 표정으로 인해서 
            교수님들 조차 내가 이해를 했는지 안했는지 알아버린 그런 표정이었다. 

            “하긴, 나도 여리여리하고 얼굴만 이쁜 애들은 사양이니깐. 
            아 뭔가 남들하고 구별되는 특이한 맛이 있어야지. 안그런가요?” 

            “히익!” 

            그러면서 그 최기서란 인간은 은근슬쩍 내 왼쪽 엉덩이를 힘껏 꼬집없다. 
            아니, 이 싸람이, 처음 본 주제에 그것도 어딜. 이봐 내가 버진은 아니지만 
            그래도 준석이 형한테만 충성하던 엉덩이란 말이야. 

            갑자기 당한 엉덩이 꼬집기에 열이 뻗쳐 날 보며 이젠 느끼한 웃음을 터뜨리는 저 화상의 손모가지를 
            잡아서 꺾어야 하나, 아님 술에 취한것 같은 저놈의 맞빡을 정통으로 후려 쳐줘야 하나 
            고민하던 와중에 자리를 구하러 갔던 강부장이 돌아왔다. 

            “아, 마침 운좋게 막 비워진 룸을 잡았……” 

            실실거리며 느물한 웃음을 흘리고 있는 제 친구녀석과 그리고 그 앞에 예의 그 특이한 표정을 한채 
            그 친구를 좌악 째려보고 있는 날 보며 심상치 않은 분위기를 파악한 강부장은 
            가볍게 하지만 결코 약하지 않게 친구녀석의 뒷통수를 따악 하고 갈겼다. 

            평소에 강부장의 이미지와는 전혀 다른 그의 박력에 어리둥절 하고 있는데, 
            그에게 불시의 공격을 당한 최기서는 억울하다는 듯이 강부장을 쳐다보았다. 

            “야 임마, 왜 때리는거야.” 

            “네 꼴을 보아하니, 보나마나 한대리님 가지고 장난 친것 같은데, 네 나이가 몇이야? 제발 나이 값좀해라.” 

            어이 , 이봐요 강부장님, 애꿎은 총각 엉덩이를 화악 잡은게 그냥 장난입니까? 
            그러나 그나마 속이 풀린 탓에 더 이상 아무말도 안하고 강부장이 얻었다는 룸으로 주섬주섬 따라갔다. 

            바가 있던 중앙 홀과는 달리 룸안은 술집같지 않은 아늑한 기분이 들 정도의 인테리어가 되어있었다. 
            연신 촌닭처럼 주위를 두리번 거리는 날 보고 느끼한 최기서는 비웃었고, 강부장은 그런 최기서를 
            흘겨보고는 내게 상냥하게 말을 건네 주었다. 

            “술집 같지 않죠?” 

            “네, 정말 그렇네요. 분위기 좋은 그냥 카페 같아요.” 

            “그래서 이곳을 즐겨 찾곤 하죠.” 

            “아. 예에…” 

            “어이, 이봐, 시골에서 갓 상경한 총각…이름이…한…뭐였더라…” 

            “기서야, 너!” 

            “한운입니다만.” 

            “아, 맞다, 한운…어차피 나보다 나이가 어려 보이니 말 놔도 되겠지? 이곳은 알고 있을지 모르지만 
            그냥 술집이 아니야. 모르고 있다면 알아두도록” 

            “기서, 너. 쓸데없는 소리.” 

            “아, 쓸데없는 소리가 아니잖아. 운이도 알고 있어야지.” 

            여전히 거들먹 거리며 이제는 날 애송이 취급하는 최기서라는 녀석과 날 번갈아 보며 
            난처한 표정을 짓고 있는 강부장님을 보면서, 난 조소를 금치 못했다. 

            “이곳이 이반 술집이라는 것은 알고 있습니다만.” 

            손에 들려있던 술잔을 단숨에 털어넣으며 일축을 던진 나로 인해 최기서는 호오 라는 눈빛으로 
            날 바라 보았고, 강부장은 예의 그 읽을수 없는 표정으로 돌아와 있었다. 

            갑자기 화기애애 모드로 전환한 최기서의 심중이 의심스러웠지만 모처럼의 술자리의 분위기를 
            깨고 싶지 않았고, 애써서 불러준 강부장의 호의를 봐서라도 즐겁게 술을 마시려 애썼다. 
            그렇게 연신 그들과 술잔을 돌리다 보니, 어느덧 그만그만 최기서의 농담도 가볍게 넘기고 
            딱딱하기만 하던 강부장과도 어느정도 편안해질 수 있었다. 

            한동안 술을 마시지 않다가 가진 술자리여서 그런것인지 아니면 그동안의 우울한 내 기분 탓이었는지 
            평소 내 주량을 훨씬 웃도는 주량에도 난 왠만큼 견딜수 있었다. 그러나 주신의 경지에 있는 
            최기서와 강부장과는 비교도 안될 만큼의 주량을 가진 나로써 그들과 언제까지 대등하게 술잔을 
            주거니 받거니 할 수는 없었다. 드디어 몸에서 한계 경고를 보내자, 난 애써 흔들리는 몸을 가누며 
            잠시 화장실을 가겠노라고 룸을 빠져나왔다. 

            “이런. 간만이라 그런가…휴….이놈의 복도는 왜이렇게 긴거야….얼레? 벽들이 서로 덥쳐오네?” 

            일어서면서 더 심해진 취기로 이리저리 벽에 부딛치며 걷다가 
            어디선가 갑자기 열려진 문에 정면으로 박치기를 하면서 술에 취해 
            그나마 가누지 못한 내 몸뚱아리가 바닥과 화끈한 미팅을 막 하려나 보다 했다. 

            어느 순간 뒤에서 날 사뿐히 넘겨 받는 넓고 단단한 품에 떨어지기 까지는. 난 그 누군가의 품에 
            덥석 하고 뒤로 안긴채, 그래고 헬렐레~ 돌아가는 복도 천장만을 바라보고 있었다. 
            내 뒤에서 날 아주 단단히 그리고 강하게 잡고 있던 그의 품에서 익숙한 체취가 났다. 
            그리 진하지도 않고 절제되 있는 그런 향. 
            누구 였더라. 이향. 낯설지 않은데...어디서더라?.....그리고는 난 곧장 잠으로 빠져들었던것 같다. 







            내일은 어제보다 나은 하루이길 3 ? 강서훈





            “참나….특이한 표정은 둘째치고라도 이거, 아직 어린애 아냐? 위스키 한병도 제대로 못끝내는 어린앨 어딜…”

            “거기 있는 물수건이나 좀 건네줘. 너무 급하게 마신것 뿐이야.”

            난 기절한 듯이 잠에 골아 떨어진 한운을 의자 한쪽에 눕히고는 그의 머리를 들어 무릎에 베개를 비듯하여 얹혀 놓았다. 
            그리고는 정성들혀 젖은 찬 물수건으로 이리저리 그의 반듯한 이마며 콧날이며 단정한 목주위를 닦아주었다. 

            “내가 보기엔 그저 평범하구만. 어디가 그렇게 맘에 들던?”

            “좋아하는데 이유가 필요한가?”

            “네 인상으로는 도저히 그따위 순정파 발상 같은것은 상상하기도 힘들지만 말이야.”

            “남의 인상을 말하기에는 너도 둘째 가라면 서러울 처지 일텐데?”

            “이봐, 내가 어때서? 나야 말로 절대미남 일기절정이지, 암 그렇고 말고.”

            기서의 말에 나직히 웃음을 터뜨리며 잔을 입에가져가던 난 내무릎을 베고 자면서 가끔 입맛을 쩝쩝 다시는 한운을 보자, 나도 
            모르게 빙그레 웃음이 나왔다.

            술에 취한 그의 모습을 다시 보는 것은 상당히 오랜만인것 같다. 내 무릎을 베고 누워 세상모르게 자고 있는 그를 보자, 
            그를 처음 보았던 때가 떨올랐다. 아마도 1년 전쯤이었으리라.
            1년전에 난 다니고 있던 뉴욕지사로 부터 서울 지사로 발령을 받아 막 한국으로 귀국한 터였다.아버님의 뜻도 있었고, 형님의 
            제안도 있었던 터라, 두말없이 뉴욕지사에서 서울 본사로의 발령을 받아들이게 된것이었다.
            유학생활과 그리고 직장생활까지 합하면 거의 10년간 뉴욕에서 보낸지라 난 꽤나 자유분방한 사고방식을 가지고 있었다.

            한국에서 고등학교를 다닐 무렵, 이성교제를 하지 않는 날 보며 주변에서는 공부만 하는 참으로 참한 모범생이라 일컬었고 성적 
            취향을 깨닫기 전의 나는 이성에 대해 관심이 생기지 않는 것에 대해 그저 수험 스트레스로 치여서 그러려니 하면서 그럭저럭 
            보내고 있던 터였다.

            대학에 들어가서 한 2년정도쯤을 공부하다가 유학길에 올랐다. 
            그리고 그곳에서 비로서 왜 내가 그동안 내 친구들과 다른 성적 경향을 보여왔는지에 대해 확실하게  자각하게 되었다.

            내가 동성연애자라는 것을 깨닫고 그것을 인정하기 까지는 적지 않은 시간이 걸렸고, 
            또 한동안은 그로인해 무척이나 곤혹스럽고 난감한 기분을 가지게 되었었다. 
            그러나 뉴욕에 머물면서 주변의 친구들과 사람들 그리고 그들의 생활방식과 사고방식에 
            점차 동화되어 가면서 난 내가 결코 비정상이 아니라 단지 같은 성에만 성적으로 
            호감을 느끼는 것 뿐임을 알게 되었다.

            뉴욕에서 대학을 졸업하고, 직장을 잡고 생활을 하면서 내 나름대로의 생활방식을 고수해왔다.
            상대를 만나는 일은 그리 어렵지 않았고, 한국과는 달리 굳이 자신의 성향을 음지에서 숨길 필요는 없었다. 물론 이곳도 
            동성애자들에 대해 생각했던 것 만큼 그리 관대한 곳은 아니었지만 
            적어도 동성애자라는것에 대해 부끄러워 하거나 속일 필요는 없었다.

            서울지사로 옮긴지 얼마 안되어 내가 떠나 있는 동안 꽤 변해버린 사회적 분위기에 적응하고자, 
            정신없이 하루하루를 보내던중, 유학중에 만났던 친구로 부터 연락을 받았다.
            최기서라는 친구로, 유학시절 초창기 부터 알고 지냈던 녀석으로 첫인상은 그리 달갑지 않았었다. 오만하고 유달리 자신감이 
            넘치는 사람처럼 보였으나 말을 트고 나서 알게된 녀석의 본 모습은 의외로 소탈하고 때로는 당황스러울 정도로 직선적이고 
            가식적이지 않다라는 것이었다.

            나 보다 1년 정도 일찍 한국에 귀국한 녀석은 내가 서울로 발령받고 채 2주가 되기도 전에 나에게 연락을 해왔다. 그리고 
            만나자 마자 곳곳의 동성애자들의 장소로 이리저리 끌고 다니며 
            자신의 헌팅에 날 일종의 소도구 처럼 이용하기도 했고 또 나와 한 셋트처럼 다니며 자신의 사냥감을 포획하기도 했다. 

            서울로 귀국한후 한동안 뜸했던 터라, 가볍게 몸을 풀고싶기도 했다. 
            그래서 서기녀석과 찾은곳이 꽤 물좋기로 유명한 네메시스 라는 이반 클럽이었다.

            클럽에 들어서자 마자 귀를 때리는 격력한 비트와 음악에 눈쌀이 찌푸러 졌지만 , 
            그새 사냥감을 발견한 기서녀석이 왁자지껄한 무리속으로 비집어 드는 모습에 웃음이 나왔다.
            내가 들어서자 마자 내게 눈길을 보내던 사람들이 하나하나 내게로 접근했다. 
            가볍게 술한잔씩을 들이키며 눈으로 대충 인사를 나누고 상대방을 탐색하기 여념이 없을 때였다.

            한쪽 구석에 간신히 몸을 유지하며 바의자에 거의 대롱대롱 매달리다 시피한 한 사내가 보였다.
            손가락 하나만 들어서 밀면 그대로 떨어질것만 같은 자세를 한 그의 모양새가 어이없기도 하고 우습기도 해서, 잠시 나와 
            탐색전을 펼치던 상대가 화장실을 간 틈을 타 그의 앞으로 걸어갔다.

            그의 곁에가서 섰을때, 참으로 이상하게도 그에게서 나던 향은 지독한 술 냄새가 아니라, 청결하고 상큼한 민트향이 났다. 
            그의 몸은 흐느적 거리고, 그의 눈은 술취한 사람처럼 풀려서 
            제대로 초점조차 맞추질 못함에도 불구하고 참으로 잔잔하고도 은은한 향이 그의 곁을 감돌았다. 

            그는 제대로 몸을 가누지도 못하던 주제에 연신 팔을 들어 바텐더에게 이것저것 주절거리고 있었다.

            “아, 그러니까요, 사랑은 그런게 아니라니깐요. 그건 한마디로 집착, 쓸데 없는 거라니깐요.”

            응? 몸 하나 가누질 못하는 와중에도 그렇게도 이야기 하고 싶었던 것이 사랑이다. 
            결국 별수없는 사랑 타령이나 하는 구제불능 로맨티스트 인가?
            라고 생각하며 그를 찬찬히 훑어 보았다.

            조금 전까지 나에게 정열적으로 구애의 시선을 보내던 상대가 굉장히 화려하게 생긴 
            예쁘장한 사람이었다면 이 구제불능 로맨티스트는 평범한 외모를 가지고 있는 듯 했다. 

            그러나 둥그스름하게 아치를 그리고 있는 이마며, 그리 높지 않지만 부담스럽지 않게 
            곧게 뻗은 정갈한 콧선에 적당히 통통한 입술은 굉장히 매력적인 것임에 틀림없었다. 
            오히려 좀 전의 화려한 사람의 얼굴이 곧 싫증이 날만한 외모라면 이 사람은 두고두고 
            볼수록 점점 괜찮을 외모라는 생각이 들었다.

            자신을 향해 끈적이는 손동작을 보내며 거침없이 유혹을 하던 화려한 외모의 사내보다 
            차라리 이 술에 쩔은 구제불능이 하는 술주정이나 계속 들어볼까 하는 생각이 들던 참이었다.  
            자신의 어깨를 스치며 지나치면서 가볍게 사과를 하는 한 사람이 나타나기 전까지는. 

            자신보다 약간 작은듯한 그리고 서글하면서도 굉장히 젠틀한 분위기를 가진 한 사내가 좀전까지 자신의 레이다 망에 걸려있던 
            구제불능에게로 걸어가 그를 부축하며 그의 귀에다 대고 귓속말로 중얼거리기 시작했다. 그의 입김이 간지러운듯 옆에서는 잘 볼 
            수 없었던 그의 눈가가 초승달 모냥 가늘게 휘어졌다. 

            철렁.  
            그때 내가 느낀 찰나의 그 감정은 지금까지 조차 무어라 표현못할 것이었다.
            그의 눈가가 가늘게 휘어지고 그리고 그가 간신히 눈에 촛점을 맞추어 내쪽으로 시선을 두었을때, 
            조명빛아래에서 거의 황금색을 띄던 그의 눈동자가 내쪽으로 향하던 순간 난 깨달았다.
            나 또한 내가 비웃던 그 구제불능 로맨티스크가 되버어렸음을. 

            준석이라 불리던 그 사내품에 안겨서 연신 눈가를 휘며 자신을 부축하던 그에게
            끊임없는 애정과 신뢰가 어린 눈빛으로 바라보던 그가 클럽밖으로 나가는 것을 
            눈으로 쫒는 동안 어느새 돌아와  내 가슴을 쓰다듬으며 오늘밤 어디로 갈거냐고 
            끈질기게 묻는 그 상대는 이미 저멀리 내 관심밖으로 사라져 버렸다.

            그 날 이후 마치 가슴한구석에 무언가가 박혀있던 것 처럼 답답함을 느끼던 난 
            재차 그 클럽에 가보았으나, 그날 참으로 이상하게 내 가슴을 철렁하게 만들었던 
            그의 모습은 두번 다시 볼 수 없었다. 
            이성애자였을까 하는 생각도 들었지만 그날 그와 함께 있던 그 젠틀한 인상을 가진 
            사내와의 분위기로 미루어 볼때 그가 나와 같은 부류임을 어느정도 확실할 수 있었다. 

            그 이후로도 이반들이 모일만한 곳을 죄다 찾아 가보았지만 결국 그를 찾는 것은 허사로 돌아갔다. 
            그리고 내게 이름모를 파문을 일으킨 그 사람에 대해서 그렇게 스쳐가는 인연인가 보다 하며 
            밤새 기서 녀석과 술병들을 비워내고 서울 본사로 정식 출근한 그날 바로 다시 그를 만났다.
            내가 부장으로 가게된 부에 대리로 있던 그를 정말 기적적으로 만나게 된것이었다.

            그리고 그날 곁에 있던 준석이라는 사람이 한운의 애인이라는 것을 알게된 것은 얼마 지나지 않아서 였다. 

            직장상사로써 한운을 대하기란 그리 쉬운일 만은 아니었다. 특히나, 본인은 잘 감추었다고 생각했겠지만 그를 다시 만난 이후 
            지독히도 예민해져 버린 내 시신경에 번번히 걸리고 마는 키스 마크와 정사의 흔적을 볼때마다 정말 미칠것 만 같다라는 표현을 
            쓸수 밖에 없는 심정이었다. 

            처음으로 내 심장을 움켜쥐게 만들었던 한운이라는 사람에 대해 겉잡을 수 없이 
            커지는 감정들을 처리하고자 무던히도 애쓰던 중 
            그의 얼굴에 드리워진 그늘과 무심결에 늘어가는 한숨들을 보면서 난 드디어 때가 왔음을 알았다. 

            난데없이 새로운 집을 찾고 이사준비를 하던 그를 보면서 
            그에게는 참으로 안타깝고 괴로운 일이겠지만  한운과 그의 애인 유준석과의 이별이
            그동안 이미 바닥이 들러나고 갈라질 대로 갈라진 논바닥 같은 내 마음에 
            한줄기 빗줄기 와도 같은 것이었다라고 하면 내가 너무 이기적인 것일까?

            아직은 시기상조이겠지만. 한운이라는 사람을 내것으로 하고 싶은 생각을 멈출수가 없게 되었다. 
            그를 너무나도 원하고 그를 가지고 싶다. 더이상 기다리지도, 
            그리고 그를 혼자 방치해 두지도 않을것이다. 
            한운을 처음 본 그 순간부터 내 심장은 오로지 그를 향해 뛰고, 이미 그의 손에 넘겨졌으므로.




      





            내일은 오늘보다 나은 하루이길 4 ? 한운





            얼마나 잠이 들었을까. 간신히 정신이 들었을때 눈을 떠보니,  참으로 민망스럽게도 강부장의 무릎을 베고 누워 있었다. 
            새해 첫날부터 직장상사의 무릎이나 베고 술에 취해 골아 떨어지다니.
            인간 한운 너도 참 가지가지 한다.

            잠에서 깨어 상황파악을 한 난 벌떡 일어났다. 그덕분에 그새 몇병의 술을 비우면서 
            이야기를 나누던 두사람이 자다가 일어난 날 뻘줌히 바라보는 상황이 연출되었다. 
            그런 뻘줌함을 깨준것은 참으로 아이러니 하게도 그 최기서란 인간이었다.

            “으하하하하하핫,  이제 봤더니, 마쉬마로 였잖아. 핫핫핫핫. 그 눈썹하며 그 얼굴이라니!”

            ‘헉!’ 하며 벽에 걸려진 거울에 비쳐진 날 보았다. 
            잠에서 막 깨서 ‘예가 어다냐?’ 라는 듯한 멍한 표정에 
            술마시고 잠들어서 부어버린 두 볼때기와 술이 깨고 나서 유난히 창백해진 얼굴빛.
            그랬다. 정말 분하고 억울했지만, 난 그 마쉬마로 토끼가 되어 있었다. 

            “으하하하하하하! 마쉬마로! 마쉬마로!”

            엽기토끼를 외치며 나에게 손가락질을 하며 구르듯이 웃어대는 저 최기서란 놈을 
            성질 같아서는 돌려차기 한방과 찍기로 사뿐히 즈려 밝고 싶었지만, 차마 강부장의 앞에서 그랬다가는 내 암울해질 미래가 
            불안해서, 그냥 옆에있는 애꿎은 오징어 다리만 질겅질겅 씹어댔다.

            ‘그래, 이 훌륭한 오징어 다리를 저런 인간 따위에 비하려니 몸 바쳐 인간에게 충성한 오징어가 불쌍해 지지만, 그래도 
            어찌하랴. 최기서라 생각하고 막씹자.’ 

            “기서야, 너 취했다. 그만 마셔라.”

            ‘흥’

            겉으로는 내 편을 들어주는 척하면서 친구에게 핀잔을 주는 강부장이었지만, 
            난 똑똑히 보았다. 터져 나오려는 웃음을 간심히 참고 있는 듯한 저 필사의 표정을. 
            제길. 열받아서 도저히 못있겠다.

            “저, 잠시 바람좀 쐬고 오겠습니다”

            “으히히히, 그러셔, 부은 토끼씨.”

            “아, 괜찮으시겠습니까?”

            따라 나오려는 강부장을 만류하고 그때까지도 웃음을 그치지 않는 최기서란 인간을 째려보며, 
            난 당당하게 부은 볼을 들고 룸 밖으로 나왔다. 

            “휴우.”

            한숨을 길게 내쉬며 술집에서 연결되어 있는 옥상위로 올라왔다. 
            술기운과 최기서란 인간의 비웃음에 열을 받아서인지 갑작스레 상승한 체온으로 인해,  
            쌀쌀한 겨울 밤 공기가 그리 차게 느껴지지는 않았다.

            <이방인> 위로 이런 장소가 있는 줄은 몰랐었다. <이방인> 직원의 안내로 
            쉼터라고 일컬어진, <이방인> 바로 위층이자 이 건물 옥상위에 위치한 이곳은
            이곳 입구의 문만 열면  바로 <이방인>과 연결되어 있는 계단을 제외 한다면 
            완벽히 그곳과는 차단된 또다른 분위기의 장소였다. 

            쉼타라고 이름 붙여진 곳과 걸맞게 옥상전체를 빙둘러서 나무들과 이름모를 화초로 
            가득 채워져 있었고, 한 가운데는 자그마한 분수대가 있어서 마치 개인 집의 정원에 
            와 있는 듯한 기분이 드는 곳이었다. 

            난 잠시 바람결에 묻혀서 오는 풀냄새를 취해 가만히 분수대앞에 서있었다.
            분명 도심한가운데, 그것도 빌딩숲에 파묻혀 있는 곳임에 틀림없는데,
            저 아래로 보이는 수많은 네온사인들과 지나치는 차들의 불빛들 그리고 현란한 조명들이
            그저 아련한 꿈인양 느껴지기만 했다.

            “휴. 아직도 술이 덜깬 모양이야. 하긴. 오늘 내가 좀 과하게 마신것인가?”

            혼잣말로 중얼거리고 있을때였다.

            “괜찮으신겁니까?”

            목소리의 근원지를 따라 뒤를 돌아보니, 강부장이 어느새 한손에는 생수병을 그리고 다른 한손에는 손수건을쥐고 서있었다. 

            겨울의 매마르고 피부를 애이는 듯한 바람이 불고 있음에도 그는 추운 기색없이 나에게 다가와 생수병을 건네 주었다.

            “앗, 차가워!”

            넘겨 받은 생수병이 주는 아찔한 차가움에 그만 생수병을 놓칠뻔 했다. 

            “아무래도 술깨는 데는 찬물이 좋을것 같아서 가져 왔습니다만, 그렇게 차갑습니까?”

            약간 미간을 찌푸린채, 그는 다시 내손에서 생수병을 가져가버렸다.

            ‘근데, 주었으면 그만이지 왜 다시 뺏어가는 거야’ 하며 툴툴 거리고 있을때, 그는 연신 손으로 생수병을 부벼대고 있었다.

            “강부장님, 생수병 가지고 뭐 하세요?”

            “아, 차갑다면서요? 이러면 좀 미지근해 지지 않을까요?”

            회사내 최고의 매력남으로 그를 올리는데 혁혁한 공을 세운 그 백만불짜리 미소를 지어보이며 강부장은 생수병을 부비는 동작을 
            멈추지 않았다.

            개구장이 같은 표정을 지으면서도 생수병 부비기를 멈추지 않는 강부장을 그저 멍~하니 바라보고 있었다. 얼마쯤 부비고 나자 
            그는 생수병을 들어 자신의 볼에 대어보더니, 만족한 미소를 지으며
            다시 내앞으로 생수병을 내밀었다.

            “이제 좀 차가운 기가 가신것 같군요.”

            그의 손에 의해 내밀어진 생수병을 그저 물끄러미 바라만 보고 있었다. 
            그의 입가에서는 입김이 하얗게 뿜어져 나오고 있었고 어느덧 한겨울의 건조한 바람에 식어버린 
            체온덕분에 나 또한 하얀 입김을 내뿜으며 그렇게 서있었다.

            우리가 서있는 옥상 건물 밖에서는 간간히 술에 취한 무리들의 시끄러운 웃음소리, 가끔 밤공기를 가르는 자동차의 클락션 
            소리, 누군가가 부르는 것인지 모를 노래소리, 그리고 귓가를 날카롭게 스치는 차갑고 무거운 바람소리가 침묵속에 서로를 
            주시하고 있는 우리둘을 휘감고 있었다.

            어느 순간 내 뺨을 애이는 듯한 매서운 밤공기 사이로 한가닥의 따뜻한 기운이 내 이마에 감돌았다. 그 기운은 이마에서 
            콧날을 타고 내려와 입술 주변에서 서성이며 한참을 망설이다가, 
            마침내 내 입술위로 살며시 하지만 결코 가볍지 않게 내려 앉았다. 

            무엇인가를 애타게 갈망하는 듯한 그 기운은 다시 윗 입술 위로 맴돌다가,  
            따사로움이 점차 열기를 더해지면서 아랫입술에 닿았을때는 그 열기로 인해 
            싸늘히 식어버렸던 온몸의 체온까지 한없이 올라가는 것만 같았다. 

            그리고 그의 열정적이지만 한없이 부드러운 숨결이 나의 혀끝을 휘감았을때,  그 뜨거운 열기에 그만 화상을 입어버릴것만 같은 
            아찔함으로 난 두눈을 감아버릴수 밖에 없었다. 

            얼마나 시간이 흘렀는지, 얼마나 그 뜨거운 열기에 휩싸여 있었는지 알수 없게 되어버린채,
            내 안을순식간에 점령하고 머물던 그의 숨결이 가신 후에도 한동안 그의 단단한 품안에 
            그대로 내 몸을 맡기고 있었다. 

            내게 머물던 숨결을 거둔 후에도 그는 여전히 한팔로는 날 강하게 끌어안은채, 다른 한손으로는 끊임없이 나의 머리를 쓰다듬고 
            있었다. 

            “한대리님…”

            “네?”

            “한운씨…”

            “네….”

            “운이씨…”

            “……….”

            “운…….”

            “……..”
            나즈막히 그리고 알지모를 그 애절함이 담긴 그의 목소리에 난 할말을 잃고 그저 잠자코 그가 부르는 내 이름을 듣고 있었다. 


            “당신은 아마 모를것입니다. 그동안 얼마나 내가 당신의 이름을 이렇게 부르고 싶었는지.”

            “…………”

            “직장 부하직원으로써가 아니라, 나 강서훈과 한운이라는 사람대 사람으로써. 
            그리고 내가 사랑하는 내 사람으로써 당신을 얼마나 부르고 싶었는지.”

            “………..사랑이라구요?”

            난 그제서야 눈을들어 그의 얼굴을 보았다. 마주친 그의 눈동자에 동그랗게 
            눈을뜨고 바라보고 있는 또하나의 내가 들어왔다. 
            심연을 알수 없는 짙고 아득한 그의 암색 호수위로 나의 모습만이 비쳐질 뿐이었다.
            마치, 지금 이 사람안에는 나만이 존재하고 있는 것처럼 보였다.

            눈을 들어 빤히 그를 바라보는 날 보며 그는 두손을 들어 가만가만히 내 얼굴을 감싸쥐었다.
            혼란과 갑작스러움으로 가득찬 내 생각을 읽은듯 내가 가득차 있는 그 검은 호수가 순간 일렁이며 흔들리기 시작하다가 마침내 
            처음의 그 깊지만 결코 두렵지 않은 확신에 가득찬 그것으로 돌아왔다.

            “사랑합니다. 당신을 처음 본 순간부터.”

            그리고 내 얼굴을 감싸고 있던 손을 내려서 내 어깨로 부터 의미없이 내려져 있던 내 한손을 들게해서 그의 가슴위로 
            얹어놓았다.

            “느껴지십니까? 제 심장이? 이것은 줄곧 당신만을 향해 뛰고 있습니다.”

            그의 가슴 위로 내 손을 얹어 놓은채, 나머지 남은 손을들고 그 손바닥위에 길고 깊은 키스를 했다.

            “키스를 하는 부분마다  그 키스가 담고 있는 의미가 다르다는 것을 알고 계십니까?”

            “……..”

            “먼저 이마위에 하는 것은...”

            그는 내 이마위에 키스를 했다. 

            “우정의 키스”

            “감겨진 눈위에 하는 것은…”

            그는 두손을 들어 엄지로 지긋히 나의 눈을 감게 하고는 그위에 다시 키스를 했다.

            “감사의 키스”

            “입술에 하는 것은….”

            그의 검지로 살며시 감겨진 내 두눈을 누르면서 좀전까지 내 몸을 열기로 가득 매우게 했던 
            그 열기를 가득품은 숨결로 그 어느때보다 길고도 강렬한 키스를 했다.

            “사랑의 키스….”

            “그리고…..이렇게 손바닥 위에 하는 것은…..”

            살며시 누르고 있던 두 손을 띠고 두 볼을 스치듯이 지나 어느덧 힘없이 늘어져 있던 
            나의 두손을 잡아 올려서 처음에는 손목에, 손등에 그리고 손가락 마디마디에 점점히 
            키스를 하던 그는 마침내 내 손바닥위에 키스를 하면서 그 깊고도 짙은  암색의 눈동자로
            내 시선과 마주하면서 입을 열었다.

            “갈망의 키스라는 것을……………..알고 계십니까?”

            “………………………”

            그는 끊임없이 내 손위를 그의 숨결로 덮어버리듯히  키스를 퍼부으면서도 여전히 그의 눈동자는 내 눈을 놓치지 않았다. 

            “그리고, 지금 제가 무엇을 갈망하는지…….제가 이토록 열망하면서 바라는게 무엇인지…
            한운씨는 짐작하실수 있겠습니까?”







            내일은 오늘보다 나은 하루이길 5 ? 강서훈




            나의 말에 그저 멍한 눈빛으로 날 주시하던 그의 손을 잡고 가만히 쉼터에서 다시 <이방인>안으로 돌아왔다. 
            오랫동안 자릴 비운 우릴 기다리지 않고 어느새 파트너 사냥에 나선 최기서를 뒤로한채, 
            그대로 <이방인>을 빠져 나왔다.

            새벽녘이 되어버린 시간이라 시끄럽게 몰려다니며 신년을 즐기던 사람들의 목소리도 잠잠해져서,
            언제 그랬냐는 듯이 길고 무거운 침묵이 가득찬 길가에는 간간히 불어오는 바람 소리만이 들릴 뿐이었다. 

            난 말없이 내 손에 이끌려서 걷고 있는 한운의 손을 꼭 움켜쥔채, 큰길가로 나와 택시를 잡았다. 
            새해 연휴에 그것도 이런 시간에 택시를 잡은것을 아마 오늘 내가 얻은 큰 행운의 일부분일지도 모르겠다.

            서서히 몰려드는 피로감과 숙취로 인해 감고 있는 그의 눈가가 파르르 떨리고 있었다. 
            난 손을 그의 등뒤로 돌려 그를 감싸안으면서 가만히 그의 고개를 내 어깨에 기대게 하고는
            나도 잠시 눈을 감았다.

            도착을 알려주는 운전기사의 목소리에 떠지지 않는 눈을 뜨고 고개를 들어보니,
            내가 부탁했던 호텔의 앞에 도달했다. 
            어느덧 택시앞으로 다가와 문을 열어주는 호텔직원을 보면서 눈을 돌려 그를 보니 여전히
            그는 머리를 내 어깨에 기댄채 곤히 잠들어 있었다. 

            난 그때까지 그를 감싸고 있던 손으로 그를 살며시 흔들어 깨웠다. 
            잠이 잘 깨지지 않는지 그는 연신 미간을 찌푸리며 간신히 눈을 떴다.

            “많이 피곤하시죠? 방으로 가서 푹 쉬도록 하죠.”

            실은 최기서와 코가 삐뚤어지게 마시고 보나마나 인사불성이 될 녀석을 생각해서 
            예약해 놓은 방이 었는데, 이렇게 요긴하게 쓰이게 될줄은 미쳐 몰랐었다.

            여전히 비틀거리며 내게 거의 기대다 시피한 그를 대리고 직원의 안내를 받으며 방안으로 들어섰다.
            으례 신년이면 꽉 차는 호텔이라 몇달전부터 예약해 놓은 방이었는데, 
            우리 회사 의 중요한 접대나 외국 바이어들을 머물게 할때마다 쓰던 호텔이라, 꽤 괜찮은 방으로 예약할 수 있었다.

            “우선 피로도 풀게 할겸 따뜻한 물로 목욕부터 하시겠습니까?”

            난 욕조를 씻어내고 따끈한 물로 채우면서 침대에 반쯤 걸터앉아 
            꾸벅꾸벅 졸고 있는 그를 향해 말했다. 
            내말이 들리기는 했는지 자면서도 졸린눈을 간신히 뜨면서 고개를 꾸벅이는 그가 너무도
            귀여워 보여 순간적으로 그대로 달려가 그를 안아버릴뻔 했다.

            왠만큼 욕조에 물이 차자 난 수도꼭지를 잠그고 목욕용 거품비누를 물에 풀고 
            그 속에 손을 담가 온도를 확인하면서 살살 거품을 일게 했다.

            손에 묻은 물을 수건으로 닦으면서 욕실에서 나왔을때, 그는 새우처럼 몸을 둥글게 만채
            침대 중앙도 아닌 방금 전까지 걸치고 앉아 있던 그 가장자리에서 잠이들어 있었다. 

            “자. 피곤하겠지만 그래도 내일 아침 그나마 가쁜히 일어나려면 몸을 풀어주는게 좋을겁니다.”

            난 잠자는 그를 반쯤 일으켜 세운다음 그의 겉옷을 벗긴고 그를 안아올렸다. 

            “으음….”

            내 가슴에 코를 부비적 거리는 그를 안고서 욕실로 향했다. 
            아직도 취기가 채 가시지 않은것인지 아니면 이별로 인해 그간 많이 지쳐있던 탓인지
            내가 그를 가만히 욕조안에 내려 놓을때까지도 그는 눈을 뜨지 않을 정도로 깊은 잠에 빠져 있었다.

            딱 알맞게 따뜻한 물의 온도에 기분이 좋아서일까. 자면서도 살며시 미소를 짓는 그를 보며
            나도 옷을 벗어버리고, 그의 뒤에서 그를 조심조심 감싸안으면서 욕조안으로 들어갔다.

            그를 내 품안에 꼭 품고 따뜻한 온기에 그렇게 몸을 맏기고 있었다.
            얼마후 약간 서늘해진 물의 온도때문인지 그가 순간적으로  몸을 가볍게 떨더니 
            작은 신음 소리와 함께  눈을 떴다.

            “우…. 추워….”

            “많이 추우십니까? 온수를 좀더 틀까요?”

            “!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

            그는 두사람에게는 좁은듯한 욕조안에서 힘겹게 몸을 틀어 나를 바라 보았다. 벌거벗은채 욕조 안에 나란히 있는 날 보더니 
            그의 얼굴에는 경악과 소리없는 비명이 새어나왔다.

            “부….부장님! 에….엣취!”

            두어번 연거퍼 재채기를 하던 그는 허겁지겁 그를 감고 있던 나의 팔을 풀며 
            욕조에서 일어나려고 했다. 
            그러나 구부리듯 그의 다리를 감싸고 있던 나의 다리로 인해 균형을 잃고 휘청거리며 
            그는 거품물을 욕실 바닥에 그리고 그의 바로 뒤에 앉아 있던 내개 온통 뒤집어 씌우며 
            욕조안으로 미끄러졌다.

            거의 울음을 터뜨리기 직전의 그를 진정시키면서 간신히 몸을 씻고 나온 그와 나는 
            목욕용 가운을 입은채 난 이쪽 그는 저쪽구석에 앉아 말없이 한동안 앉아 있었다

            ‘내가 잘 못한것일까? 너무 성급했던것일까?’

            내 자신을 질타하며 그가 있는 쪽으로 시선을 돌리니 어느덧 희끄무리하게 밝아 오는 방안에서
            그는 그렇게 쭈그리고 앉아 있었다.

            “제가 지금 한운씨에게 실수를 하고 있는 것 입니까?”

            그에게 다가 가면서 말을 걸자 그가 움찔하는 것이 보였다.

            “전 한운씨를. 당신을 가지고 싶습니다. 실은 운이씨를 원해서 견딜수가 없을 지경입니다만.”

            “………”

            “아까 그곳에서 절 거부하질 않으셔서. 전 한운씨가 싫어하지 않는다고 혼자서 결론을 
            내렸습니다.”

            “……….”

            “제 착각인 겁니까?”

            “………싫지는 않았어요. 다만…..”

            “다만? 그저 키스만입니까?”

            “………”

            “그랬군요. 제가 오히려 큰 실수를 할 뻔 했습니다. 죄송합니다.”

            난 한없이 깊은 절망감에 쌓였다. 아니 내가 너무 지나쳤던것이다. 날 밀어내지 않은것 만으로도
            난 감사해야만 했던것이다. 그 입술에. 그 손길에. 그 눈빛에. 
            난 그만 참아야 했을 욕심이 나버린 것이었다. 
            선을 넘어버린것은 내쪽이었다. 이대로 내 욕심만으로, 그를 가져 버린다면 그댓가로 난
            더 큰것을 치루어야 할지도 모른다.

            그런 생각이들자 그를 품고 있을동안 잠잠했던 내 심장이 욱씬 거리기 시작했다.
            내 목을 조이는 것 같은 이런 숨을 쉴수 없는답답한 기분.
            그리고 심장을 누군가에 의해 움켜져 쥐는 듯한 이런 고통스러움 기분.
            이렇게 그가 내게 가까이 있는데. 내 눈 앞에 꿈이 아닌 현실로써 그가 존재하고 있는데.

            그와 함께 그곳이 있는것이 더 이상 참을 수 없는 고통으로 다가오고 있었다.
            좀전까지 좁은 욕조에서 그와 함께 몸을 뉘였을때 느꼈던 그 가슴 벅차오르던 그 감정들은 
            세찬 물살에 맥없이 사라져 버린 거품같이 느껴졌다.

            답답한 내 심정을 대변하듯이 그새 바싹 말라버린 입술을 열며 그에게 말했다.

            “피곤할테니 일단 이곳에서 푹 쉬도록 하십시요. 전 그럼 이만.”

            끝까지 말할 수 는 없었다. 이곳에서 그를 남겨두고 나혼자 나가 보겠노라는 그런 말은
            차마 하고 싶지가 않았다. 이렇게 바로 손을 내밀면 잡힐곳에 그가 서있는데. 
            그동안 그렇게 열망해 오던 그가 내 앞에 있는데. 

            입술을 축이며 간신히 다시한번 입을 열었을때였다.

            “처음인데…..”

            “?”

            “처음으로 그 사람이 아닌 다른 이와 숨결을 섞었는데, 전혀 싫지가 않았어요.”

            “!”

            “그렇다고 부장님을 사랑한다거나 그런 것은 아닐텐데….. 
            오히려 너무 기분이 좋아서 어쩔줄을 모르겠어요. 
            뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 이런 느낌.”

            “한운씨.”

            “내가…내가 음란한 것일까요? 내가 나쁜사람일까요? 어째서…느끼는 거지요?”

            난 그만 주체할수 없음에 그에게 단숨에 다가가 그를 와락 껴안았다. 

            “아닙니다. 그건 한운씨가 음란해서도, 나쁜서도..그런게 아닙니다. 한운씨는 나쁘지 않아요. 
            나쁘고 음란하다면 오히려 그것은 제 쪽이겠지요”

            “아니에요. 부장님은….결코…”

            그가 말을 잇기전에 그의 입술에 내 거친 숨결을 포게버렸다. 감긴 그의 두눈이 파르르 떨리면서, 
            그는 잠시 망설이는 듯 하더니, 가볍게 고개를 돌려버렸다. 그럼에도 난 끈질기게 그의 입술을 놓아주지 않았다. 

            결국 체념한듯 그가 나에게 몸을 포개어 올때 난 더욱더 강하게 그를 내안에 품고 그의 반듯한 이마며, 콧날이며 입술에 
            키스세례를 퍼부었다. 

            “다음번에는 제 이름을 불러 주시지 않겠습니까?”

            “하…하지만…”

            “제 이름을 불러주세요. 전 그럼 한운씨가 조금이나마 절 좋아한다고 생각하게 될것 같습니다.”

            “…………..”

            “조금이나마 저란 사람을 좋아하게되었다고 그렇게 생각해도 되겠습니까?”

            “………….조금뿐이 아니에요.”

            “전 지금 세상을 다 얻은것 같은 기분입니다. 그렇게 말씀해 주셔서 제가 얼마나 기쁜지.”

            ‘당신은 이제 제것입니다. 영원히. 그누구에게도 주지 않을 것입니다. 만약, 당신을 떠나야 할 때가 온다면 아마 그날은 제 
            숨이 멎는 날이겠지요.’

            난 그의 얼굴, 목 그리고 쇄골 부위에 계속 입을 맞추는 것을 멈추지 않은채 그를 안아들고
            침대위에 그를 눕혔다. 
            그리고 내 손이 가운을 여미고 있던 끈위로 움직였을때 그의 눈이 심하게 동요하는 것을 보았다. 

            “제가 멈추어주길 바라십니까?”

            난 진심을 실어 그에게 물었다. 
            입술을 앙다물고 한참동안 내 시선을 피해 생각을 하는 듯하던 그가 
            마침내 눈을들어 날 정면으로 바라 보았다. 그리고 고개를 좌우로 흔들면서 가만히 눈을 감았다.

            난 그의 감은 두눈위로 몇번이고 키스를 했다. 
            그리고 가운의 틈사이를 살짝 벌리고 손을 집어 넣어 차가워진 나의 손을 
            그의 몸에 익숙해 지도록 했다. 처음 내손이 닿았을때 움찔하던 그는 곧 
            내 움직임을 그대로 수긍하는 듯 했다. 

            아무 미동도 없이 누워만 있는 그가 걱정되서 그를 바라보니 그의 귓볼까지 붉게 물들어 있었다.
            보아하니 그는 아마도 창피한 기분을 최대로 참고 있는 것이리라. 
            그런 그가 더없이 사랑스럽게 보였다. 

            내 손길에 어느정도 익숙해질때 까지 그를 조심스레 어루만지고 난후
            가만히 가운의 앞섶을 열고 그의 가슴팍으로 내 얼굴을 가져갔다. 따뜻한 가운에 감싸져 있던 두개의 포도알같은 것이 추위에 
            바르르 떨면서 솟아오르기 시작했다. 

            난 그중한개의 포도알을 입안에 물었다. 그러자 그가 옅은 한숨을 내쉬면서 고개를 옆으로 돌렸다.
            정성스레 그것을 혀로 굴리고 다독거리자 그것은 볼록하게 모양을 드러냈고 
            점차 그것을 굴리는 강도를 더해가자 그 또한 허리께를 약간씩 틀기 시작했다. 

            입안에 포도알을 물은채 한손으로 귀엽게 파여진 배꼽부위를 배회하듯 쓸어내리기 시작했다. 
            좀전보다 더 가해진 쾌감때문인지 그가 한손으로 입을 틀어막는 듯했다.

            “소리를 내셔도 괜찮습니다. 부끄러워 하지 않으셔도 됩니다.”

            “하…하지만…”

            “기분 좋으십니까?”

            “………그런것…묻지…..하악!”

            그의 배꼽주위를 꽤 오랫동안 선회하면서 쓰다듬던 손을 그 아래로 깊숙히 내려
            좀전부터 추위와 점차 강해지는 애무로 인해 서서히 자신을 드러내려 하고 있는 그의 남성을 가볍게 움켜쥐었다. 

            처음에는 손가락만으로 그것을 뿌리쪽부터 훑듯이 쓸어올렸다가 다시 내리기를 반복했다.
            그러다가 나머지 손으로 그것의 밑둥어리를 약하게 잡았다가 놓기를 하면서 
            이번에는 손가락이 아닌 손바닥 전체로 그의 것을 잡아서 올렸다.

            “으……흑………..”

            있는대로 신음을 삼키려고 애쓰는 그가 조금은 야속해서, 좀더 강도와 속도를 빠르게 해서
            그것을 연신 문질렀다.
            그러자 점차 차오르는 쾌감에 어쩔줄 몰라하는듯 그의 몸이 약하게 틀리면서 간간히 튕겨져 오르기 시작했다. 
            나의 새김질에 이미 물이 올라버린 두개의 작은 유실들은 
            내가 남겨놓은 타액으로 인해 매끄럽게 그 말간 표면을 반짝이며 터질듯이 도드라져 있었고 
            나의 두 손안에서 농락당하던 그의 남성도 곧 점차 그 모습을 당당히 하기 시작했다.

            단단해 지는 그의 것을 손으로 느끼면서 난 서서히 비밀스러운 입구를 찾아 손가락을 움직이기 시작했다. 
            차마 말하지 못할 부끄러운 곳의 갑작스러운 침입으로 인해 이물감을 느껴서인지,
            그의 인상이 찌푸러 들고 간간히  내뱉던 그의 신음소리의 주기가 점차 빨라지기 시작했다.

            “우…우웃”

            한동안 고이 감추어져있었을 그곳은 더없이 좁고 단단해서 손가락 하나만으로도 오랫동안 머물어주어야만 했다.
            그러나 난 소중한 것을 다루듯히 조심스레 그곳을 더듬어 가기 시작했고,
            그 또한 점차 그 이물감에 견딜만 해지는 듯 했다. 
            그리고 한곳을 찾아 헤메이던 내 손가락이 어느 지점에 자극스런 움직임을 가하자,
            내 손가락을 죄고 있던 그곳이 갑작스레 조여오면서 그 또한 짧고 내지르는 듯한 비명과 함께 
            허리를 뒤틀었다. 

            “이곳입니까? ……….비밀의 화원이. ……………
            당신은 이제 그렇게 즐기기만 하시면 됩니다. 지금 전 당신의 쾌락을 위해 존재 하니까요.”

            “하아…하아…”

            그의 입술은 바르르 떨리고 있었고 그의 눈가에는 어느새 물기가 맺혀있었다.

            ‘아아. 한계다. 더이상은 나도 어쩔수 없다.’

            난 재빠르게 욕의를 풀어헤치고 그의 다리 사이로 내 허리를 맞추었다. 흥분된 나의 상태를 
            대변해 주던 나의 분신이 그의 복부를 스치고 지나자, 그 느낌에 다시한번 그는 움찔하는 듯 했다.
            그러는 동안도 난 손가락으로 그곳에 고스란히 머물고 있던 행위를 멈추지 않았고 
            어느덧 젤과 충분한 자극으로 풀어놓은 그곳으로 난 서서히 내 것과 맞물리기 시작했다. 

            천천히 입구와 머리부분을 맞추면서 그의 허리에 갈 부담을 줄이기 위해 그의 허리를 살짝 받쳐주었다. 
            미끌거리는 젤로 인해 이미 상당히 부드러워진 그곳으로 천천히 뿌리 끝까지 밀어넣었다.

            막 끝까지 밀어넣자 그의 호흡이 거칠어 지기 시작했다. 
            아무리 오랫동안 풀어주었다고 하지만 몇달만에 갖는 관계로 분명 그에게는 
            부담이 클것이라고 생각했다.

            그의 안에 될수록 조용하게 머물면서 잠시 그대로 가만히 멈추어 있었다. 힘들게 숨을 몰아쉬는 그가 안쓰러워서 긴장된 그의 
            근육들을 풀어주고자 입술로 그의 유실들을 혀끝으로 유린하면서
            나머지 두손으로는 약간 풀이죽어 있던 그의 남성을 원상복귀 시키기 위해 정성껏 어루만졌다.

            그러자 날 품고 있던 그가 서서히 허리를 움직여 주기 시작했다. 
            난 눈을 들어 그를 바라보고 물었다.

            “괜찮으시겠습니까?”

            그는 대답하는 대신 신뢰를 담은 눈길을 보내 주었고 그동안 침대 시트를 부여잡고 있던 손을 올려
            내 목을 끌어 안았다.

            “지금 이 순간 제가 얼마나 기쁜지 아시겠습니까?
            이런 제 마음을 조금이라도 보여드릴 수만 있다면.”

            난 동시에 서서히 그에게 담았던 내 자신을 뒤로 빼내었다가 다시 깊숙히 밀어넣었다. 
            거의 나갈듯 말듯 하면서 곧 깊숙히 파고드는 나의 동작에 그는 꽤나 괴로운듯한 표정을 지었다.
            난 여전히 한쪽손으로 그의 허리를 지탱한채 점차적으로 빠르고 강하게 앞뒤로 움직이기 시작했다.

            이를 악물고 내 목을 꼭 끌어안은채 내 움직임에 보조를 맞추어 주는 그와 함께 
            나 또한 그의 반응을 살피며 움직임을 멈추지 않았다.

            결국 더이상 참지 못하고 그가 고개를 젖히며 신음을 내뱉기 시작했을때 부터
            나 또한 더 이상 이성을 차릴수가 없었다.
            너무도 뜨겁고 강하게 날 옭아매는 그의 안에서 난 
            사막에서 발견한 오아시스와 같이 혹은 마치 배고픈 아이가 어미의 젖에 달려들듯
            필사적으로 그의 안에서 머물고자 했다. 

            “이곳이…… 기분 좋으신 겁니까? 지금 제가 느끼는 이 아찔한 기분은 저 혼자 만의 것은 아니겠지요?”

            “…..우욱………좋……좋아요……부끄러울 정도로…좋아요….하윽…”

            그의 안은 그 어느 누구 보다 격정적이고 뜨겁고 그리고 날 한없이 달아오르게 했다. 
            내 몸안의 세포하나하나가 그를 향해 반응하고 이미 그를 향해 뛰기 시작한
            내 심장은 지칠줄을 몰랐으며 내 안의 모든 것들은 그를 위해 아우성 치기 시작했다.

            “느껴지십니까? 지금 제가 당신안에서  얼마나 황홀해 하는지?
            제가 얼마나 이 순간만을 열망해 왔는지? 그리고 지금 얼마나 가슴 벅차 하는지?”

            “우웃….우….으흑….우웃….부…..장님….”

            “제 이름을 불러주세요.”

            “서…..서훈씨…”

            “그렇습니다. 그렇게 제 이름을 계속 불러주세요.”

            “웃……….으…..하아…….하앗……….서훈씨…. 서훈...”

            “운…흐읏….사랑합니다.  사랑합니다. 사랑합니다.”

            어느순간 그의 신음이 무엇인가에 막히듯 했고 그의 등이 활처럼 휘면서, 
            몸 한부분이 심하게 경련을 일으키는 듯 할때,
            오랜 세월만에 터져버린 활화산 처럼 그리고 그 화산에서 격렬하게 뿜어져 나오는 용암처럼 
            나 또한 그의 안에 뜨겁게 내보내 버렸다.

            “운아……..”

            기진맥진한 상태에서 그의 안에 널부러지듯 쓰러지면서 난 그렇게 그의 이름을 불렀다.









            내일은 오늘보다 나은 하루이길  6 ? 한운






            신년을 알리는 보신각 종소리와 함께 들여왔던 전화벨소리.
            그리고 그 전화를 타고 흘러나온 그의 목소리. 
            날 끈질기게 놀리던 최기서의 웃음소리. 나즉히 그렇지만 한껏 마음을 담은 그의 목소리.
            그리고 한없는 따사로움으로 날 이끌던 그의 숨소리.
            모든것이 하룻밤의 꿈만 같았다.

            아니, 그 하룻밤이 꿈이 아니라, 그간 내가 지내왔던 서른평생 남짓한 시간들이
            꿈결과도 같은것임에 틀림없다.
            그 어떤 이도 서훈처럼 나의 이름을 애타게 불러주지 않았다.
            그 어떤 이도 서훈처럼 날 어루만져 주지 않았다.
            그 어떤 이도 서훈처럼 날 소중히 품어주지 않았다.
            그가 참으로 애절하게 그리고 간절하게 내 이름을 불러주었을때야, 
            비로서 난 완전한 사람으로 태어난 것만 같았다.

            새볔녁부터 서로의 숨결을 섞으면서 서서히 몸을 섞었다. 마침내 그가 내 이름을 부르며 
            한없이 뜨겁고 격정적인 몸짓으로  내안으로 들어왔을때, 우리의 마음이 엮이게 되었음을 알았다. 

            그러나 거친숨을 내게 몰아 쉬며 그토록 뜨겁게 날 가득히 채우던 그가 내 안에서 한 순간 
            빠져 나갔을때, 그저 한낯 단순한 행위에 지나지 않았을 그것이, 
            잠시 내 가슴위에 내 심장뛰는 소리를 들으며 간간히 숨을 몰아쉬고 있던 그가

            마침내 다시 그의 깊고 암색의 호수에 나만을 담으며, 
            머리카락 한올한올에, 
            열정이 채 식지 않은 이마위에, 
            가쁜 숨을 내쉬던 콧등에, 
            미미하게 떨리던 입술에, 
            흐느낌으로 울리고 있던 목에, 
            여전히 두근거리는 가슴을 지나 배위에, 
            아직 흥분을 감추지 못하고 있던 나의 분신에, 
            아찔했던 여운에 가늘게 떨리던 다리에 
            그리고 마지막으로 내 싸늘히 식어버린 발위에 

            주술사가 진흙인형에 숨을 불어넣듯이, 
            그의 영혼과 온 마음이 담긴 키스를 해주었을때,
            비로서 그것은 행위에서 하나의 신성하고 소중한 우리 둘만의 의식이 되어버렸다.
            그 의식을 통해 난 그에게서 영혼과 새로운 생명을 부여받은 새로운 인간으로 태어난것 같았다.

            그리고 참으로 오랜만에 길고도 평안한, 마치 태초에 어머니의 양수에 품어져 있었을 태아처럼 
            그렇게 그의 품에 안겨 아주 오랫동안 잠들어 있을수 있었다.

            이제 다시는 잘 못 끼워진 퍼즐조각처럼 그렇게 살지는 않을것입니다.
            당신에게서 받은 이 소중하고 가슴을 가득 매우는 이 것이 있는 한 
            난 결코 외롭거나  더이상 아파하지  아니할 것 입니다.

            나에게 비로서 참된 사람이 무엇인지 일깨워준 당신에게 
            나에게 비로서 살아있는 것이 어떤것인지 가르쳐준 당신에게 
            그리고 무엇보다 날 꿈에서 깨어나게 해준 당신을
            사랑하고 사랑할 것입니다.

            설령 내가 당신을 떠나야 할 날이 올지라도 
            당신에게서 부여 받은 그 모든 소중한것들을 하나도 남김없이
            그대로 영원히 간직할 것입니다.

            하룻밤의 꿈과 같았던 아니 그동안 헛된 꿈과 같은 내삶을 송두리째
            뒤흔들면서 바꾸어 놓은 서훈과의 하룻밤이후 눈을 떴을때는 날 여전히 자신의 
            품안에 꼭 가두고 곤히 잠들어 있는 그가 보였다.

            그를 깨우지 않기 위해 필사적으로 살며시 그의 팔을 들어내는 데는 성공했지만
            내 허리를 감고 있던 그의 길고 단단한 허벅지로 부터는 빠져 나올 수가 없었다.
            꼼지락 꼼지락 생쑈를 하던 나의 움직임에 그가 살며시 눈을 떴을때
            난 밤새 그와의 일이 떠오르면서 어딘가로 숨어 들어갔으면 할 뿐이었다.

            얼굴로 열기가 화악하고 오르는 것을 느끼며 난 그에게서 등을 돌려 그의 시선을 피하려고 했다.
            그에게 등을 돌리기는 했지만 여전히 나의 하반신은 그에 의해 속박되어 있는 상태였으므로
            이도저도 못하고 어쩔줄 몰라하고 있을때였다.

            “잘 주무셨읍니까?”

            “예…. 부장님도 안녕히 주무셨어요?”

            “한운씨.”

            “예? 예.”

            “아침의 제 얼굴이 그리도 흉칙한가요?”

            “예? 그런게 아니라요.”

            “그런게 아니라면 저에게 얼굴좀 보여주시겠습니까? 아무래도 지난밤은 굉장한 꿈을 꾼것만 같습니다. 운이씨가 얼굴을 
            보여주시면 좀 안심이 되겠습니다만.”

            그새 어느덧 목까지 불게 물든 얼굴을 움츠리듯 들어 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 한쪽팔을 괴고 
            다른 한손으로 내 꼬리뼈 부근을 가만가만히 쓸고 있는 그가 있었다.

            “그리고.”

            “?”

            “이젠 그 부장님이란 호칭으로는 불리고 싶지는 않군요.”

            그는 멋지게 눈가를 휘며 서서히 괴고 있던 팔을 풀고 일어나 내쪽으로 몸을 기울며 
            어제밤의 열기로부터 아직 타다 남은 불씨가 있는 듯한 키스로 당황해 하는 날 다독였다.
            아아…난 참으로 간사한 인간인가 보다. 그렇게 쑥스러운 감정은 다 어디로 던져 버리고
            어느새 그의 벗은 등에 힘껏 매달려 그와의 키스에 열중하고 있는 나였다.

            날 이토록이나 아찔하게 만드는 이 숨결을 그리고 손길을 영원히 놓고 싶지 않았다.
            이대로 이렇게 영원히 있을수만 있다면. 난 당장 이자리에서 숨이 멎는 다 한들
            결코 후회하지 않아.
            당신을 만났으므로, 당신과 함께 있으므로 난 결코 후회하지 않아. 

            누가 그랬던가. 
            행복과 불행은 동전의 양면과도 같아서 각각 번갈아서 그 둘이 찾아온다라고. 
            이제는 추억의 책장에 잘 정리되어버린 옛사랑이 내게는 불행이었다면 그런 불행에서
            날 건져 낸 서훈은 나의 행복이었다. 

            오랜만에 찾아온 기나긴 겨울 후의 한줄기 따사로운 봄볕과도 같았던 그의 사랑에
            난 유례없이 내 인생에 있어서 가장 충만하고 안정된 시간들을 보내고 있었다.
            회사에서는 서로 공적인 위치를 유지한다고야 하지만 여전히 다정하고 예의바르게 
            날 대해주는 그에게 무한한 감사의 마음이 생겼다.

            그리고 퇴근후면 불과 버스정류장으로 얼마안되는 내 오피스텔 까지 굳이
            걸어서 날 바래다 주었다.
            처음에는 그가 날 여성처럼 취급하는 것 만 같아 부담스럽고
            또 불편하기도 했지만

            나의 심기에 대해 담담히 그에게 털어놓자, 
            그가 나에게 그것은 내가 약해서도 그보다 못해서도가 아니라
            내가 집으로 돌아가는 그 시간까지 내 곁에 있고 싶은 그의 심정이라고
            가벼운 한숨과 함께 내게 말해주었을때,
            난 더이상 바보 같은 생각들로 그의 기분을 상하지 않게 하겠노라 다짐했다.

            최초로 그의 숨결을 받았던 그날밤 이후로 그는 조금의 소흘함이 없이
            여전히 날 소중히 다루어주었다. 
            나와 몸을 섞는 내내도 항상 그의 눈과 내 눈을 마주하고
            불편한 곳은 없는지, 싫어하지는 않는지 세세하게 신경을 써주는 그였다.

            그도 그렇고 나도 이성보다 욕정이 먼저 앞서는 사내일진데.
            그는 단 한번도 그의 욕망만을 앞세워 날 함부로 취하거나, 
            혹은 그의 쾌락만을 추구하지 않았다.
            오히려 날 정신없이 쾌락에 달뜨게 해서 밀어붙이는 바람에
            번번히 내 이성을 저멀리 날려버리게 만드는 그였다. 

            일정이 빡박한 주중에는 그저 가벼운 애무만으로 잠들곤 했는데,
            굳이 몸을 섞지 않더라도 그전에 정신적으로 충만해져서 
            오히려 주말마다 갖는 행위에 더없이 열성적이고 대담한 행위를 취할수 있었다.

            그리고 겨울이 다가고 봄이 성큼 다가왔음에 그저 반가워 하며
            봄에 안락함에 만긱하여 잠시 그뒤로 꽃샘추위가 다가 오고 있음을 모르고 있던어느날이었다.  

            “네. 물론이에요. 꼬박꼬박 챙겨먹고 있어요. 걱정마세요. 
            그럼 이틀후에 올라오시는 거지요?”

            일주일간의 지방출장으로 서울에 없는 동안에도 서훈은 하루에 꼭 두번씩
            아침 저녁으로 나의 안부를 물었다.
            식사는 꼬박 하는지, 밤새 잘 지냈는지, 그리고 간간히 자신의 목소리는 잊지 않았는지.
            그리고 그런 질문을 하면서 그는 짖굿게 웃어댔다.

            “운이씨. 그럼 이틀후에 보도록 하지요. 아, 잠깐만요.”

            “예? 무슨 다른 하실 말씀이라도?”

            “사랑하고 있습니다. 그리고 보고 싶습니다. 너무나도.”

            난 한동안 전화기를 대고 멍하니 있었다. 매번 듣는 말임에도, 그리 새로울 것도 없는데도
            왜 그의 입에서 이런 말이 나올때마다 주책맞게 내 심장은 뜀박질을 한것 마냥
            격력히 뛰기 시작하는 것일까?

            “저도요. 서훈씨 사랑해요.”

            전화기너머로 그의 낮고도 부드러운 웃음소리가 귓가에 한동안 울려퍼졌다.
            전화기의 플립을 닫고 이제 막 회사 정문앞을 지나쳐서 정류장으로 가려던 참이었다.
            서훈과의 대화로 잘게 들뜬 마음에  바로 옆에서 날 부르던 그 소리를 그저 지나쳐
            버리고 말았다.

            “한운씨!”

            “?”

            그곳에는 그가 서있었다. 전보다 더 마른듯한 그의 얼굴선과 몸매때문에  
            오래전 불쾌했던 기억속에서 지워버렸던 그를 찾아내는데 조금의 시간이 걸렸던 것이다.

            회색반코트안에 아이보리색 폴라티를 걸쳐 입은 그의 모습은 수개월전 
            준석형과 같이 그 여리여리한 맨몸을 맞대면서 날 그렇게도 비참하게 만들었던 그
            때보다 더 새침하고 참으로 예쁜 모습이었다.

            “당신이 여긴 무슨일이십니까?”

            “우리 얘기좀 해요. 이렇게 불쑥 찾아와서는 안된다는 것을 알지만……”

            “당신은 언제나 내 허를 찌르는 군요. 항상 불쑥 내 앞에 모습을 나타내니 말이에요.
            그나마 오늘은 옷을 제대로 입고 있어서 다행이군요.”

            난 내자신도 놀랄정도로 거침없는 말들을 그에게 쏟아내고 있었다.
            옛날 말한마디도 못한채 그저 멀거니 자신만을 바라보던 내가 그와 지금 눈을 마주한채
            당당히 서있자 그 또한 짐짓 당황한 모양이었다.

            “제가 한운씨 앞에 나설 주제가 아니란것은 잘알아요. 하지만.”

            “아신다니 다행입니다. 그렇다면 제가 이렇게 당신에게 여기서 시간을 낭비할 필요가
            없다라는 것도 아시겠지요?”

            그는 비록 누구보다도 깨끗하고 차밍한 분위기를 가지고 있었지만 예쁘장한 그의 얼굴과 마주하고 있기는 너무나도 고역이었고, 
            그에게서 간간히 흩어져 나오는
            이름모를 향수냄새에 속이 뒤틀리는 것만 같았다. 난 몸을 돌려 그의 곁에서 멀어지려 했다.

            “잠, 잠깐만요! 한운씨. 제발요. 제가 이렇게 부탁드릴께요. 단 오분만이라도 좋으니 제 이야기좀 들어주세요”
            “무슨 이야기를 하던 제가 알바는 아닙니다. 그럼 안녕히 가세요.”

            내 팔을 잡고 금방이라도 울듯한 그의 표정을 보고 있기가 너무나도 역겨워 졌다.
            그의 저런 표정에 준석이 형도 넘어간 것일까?
            내 마음 한구석에서 깨끗히 정리가 끝났다라고 생각했던 두번다시 떠올리기도 싫은 
            옛기억들이 다시금 내 머리속을 휘젓기 시작했다.

            ‘제기랄’

            “그가, 아파요. 너무 많이 아파요. 곧 죽을것만 같이 아파요.”

            이미 예전에 끝난 일인데. 그런데. 왜. 그의 말에 난 아직도 반응을 하게 되는 것일까?

            “지금 병원에 입원해 있어요. 벌써 2주째에요.”

            “그래서 지금 저보고 문병이라도 가달라는 겁니까?”

            난 가볍게 한숨을 내쉬며 흐트러진 머리를 신경질적으로 쓸어올렸다. 그리고 울음을 참느라 있는 힘껏 물어서 한쪽으로만 
            피가몰린 입술을 한 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
            눈가한쪽으로 눈물이 고여 있고 턱선이 더없이 날카롭게 들어난 얼굴이었지만
            여전히 고운 피부와 긴 속눈썹 그리고 붉은 입술을 가지고 있는 얼굴이었다.

            “착각하고 계신것 아닙니까? 유준석이란 사람과 전 이미 예전에 끝나버린 사이라는 것을.
            잘 알고계실만한 분이 그럴 소리를 하시다니. 전 이해가 잘 가지 않는 군요”

            “의식이 없는 와중인데도…….
            그런데도 계속 한운씨만 찾아요.”

            “!”

            “처음엔 그의 곁에서 밤잠 설쳐가며 그가 깨어나기만을 기다렸는데,
            간간히 정신이 들때마다 그는 당신만을 찾아요”

            “…………”

            “정말 미칠것만 같은데. 그래도 난…..
            그에게 제발 한번만이라도 가 주세요.”

            “듣지 않은 것으로 하겠습니다. 박경진씨. 안녕히 돌아가세요.”

            “그는….
            처음부터 내 기분 따위는 생각치 않았어요. 
            오직 당신 뿐이었다구요. 그러던 그를 난…..
            당치도 않았던 그에 대해 욕심을 낸 나에 대한 죄값이라면 받을게요.
            그러니까 제발 그의 곁에 머물러 주세요.”

            그의 크고 곱던 눈망울에서 점점히, 그리고 방울방울 흘러나왔다. 그는 고개를 숙이고 사죄를 하듯
            내 앞에 그렇게 가만히 소리죽여서 흐느끼고 있었다.

            “다시는 눈앞에 나타나지 말라면 그렇게 하겠어요. 
            지금 어차피 그에게 필요한 사람은…….”

            그는 말을 더 잇지 못하는 듯했다. 그토록이나 사랑하고 미쳐있던 사람에게 
            자신은 더이상 쓸모있는 존재가 아니란것을.
            자신은 더이상 그를 잡아둘 수 있는 존재가 아니라는 것을.
            그리고 그의 마음에는 다른 이가 이미 온통 존재하고 있다라는 것을.
            알게되었을때의 자괴감. 그리고 그 한없는 절망감. 아마 그는 지금 그것을 느끼고 있을것이다.
            그때의 나처럼.

            “그에게 필요한 사람은 한운씨니까요.”

            그리고 경진은 힘들게 말을 맺었다. 

            흐느끼는 그를 뒤로 하고 집으로 가기 위해 버스정류장에서 버스를 기다리는 동안 내내
            난 내 주머니 안에 있는 그가 입원해 있다는 병원주소 와 그의 병실이 또박또박 적힌
            종이를 조물락 거리고 있었다.

            이틀후면 서훈이 돌아올것이다. 분명 어린아이처럼 환한 웃음을 하고 피곤함을 애써 감추고서는
            그렇게 내개로 와서 나의 볼에 면도를 제대로 하지 않은 까끌한 그의 뺨을 부벼될것이다.
            내게서 좋은 냄새가 난다며 내 목주변에 얼굴을 묻고 나직히 웃음을 터뜨릴것이며
            그리고 떨어져 있는 동안 내 얼굴이 보고 싶어 혼났노라고 너스레를 떨면서
            휴일내내 내 얼굴만을 손으로 감싼채 그렇게 장난을 칠것이다.

            그가 돌아오면 그가 좋아하는 호박을 넣은 된장찌개를 끓이고, 
            건강에는 별로지만 잡곡을 싫어하는 그를 위해 햇쌀로 밥을 짓고, 
            지하 식품 매장 아주머니가 갓 구운 김을 그에게 얹어 주리라. 
            그렇게 행복한 생각으로 들떠있던 하루였었다.

            그런데. 지금의 난…………………….
            다시금 지독한 두통이 시작되었다.

            집에 돌아와서도 아무것도 손에 잡히지 않은채 가만히 소파위에 앉아 
            애꿎은 커피잔만 만지작 거리고 있었다. 

            심란한 마음에 그동안 이래저래 미루어 두었던 짐정리나 해볼까 하고
            그동안 다용도 실에 보관해 두었던 상자들을하나씩 꺼내어 
            부착해 놓았던 테이프를 칼로 뜯어내고 그안의 물건들을 꺼내어 분류하기 시작했다.

            먼지들을 잔뜩 뒤집어 쓰고 연신 재채기를 해대면서 안쓰던 그를듯을 조심스럽게 닥아내고
            진열장에 놓고, 철 지난 옷들을 옷장속에 다 정리하고 난 
            마지막으로 남아 있는 상자를 뜯었다. 그리고 그 상자에서 나온것은
            내 일기장과 앨범들이었다.  이사오기전에 도심근교로 나가 몽땅 태워버리거나
            없애버리리라 맘 먹었던 것들이기도 했다.

            서훈을 만나면서 어느정도 안정되고 나서 한동안 새까맣게 잊어먹고 있던
            물건들, 아니 다시말해 옛 기억들의 부산물들이었다.

            샤워를 하고 나와서 수건으로 젖은 머리를 둘러싸고 쇼파 귀퉁이에 앉아
            상자 맨위에 있던 앨범을 테이블 위에 올려놓고 천천히 펼져 보았다.

            지끈.
            하필이면 준석과 처음으로 갔던 둘만의 여행을 기록한 일기형식의 앨범이었다.
            사진속의 난 유난히 웃고 있었다.
            그래, 인정할것은 인정하자. 난 행복했었던 거다. 
            몇장만을 넘겨보던 앨범을 뒤로하고 그 밑에 있던 다른 것들을 꺼내 보았다.
            그가 처음 내게 써준 편지, 처음 우리가 밤을 함께 보낸 날 빌려 입었던 그의 벽돌색 스웨터 
            그리고 그가 떨리던 목소리로 처음으로 내게 사랑 고백을 하던날
            내게 주었던 가죽장갑 한짝이 떨어졌다. 

            그와 함께 한 크리스마스 이브날 그의 고백과 함께 내민 선물.
            두근거리며 열어보았던 그 상자안에는 한쌍의 고급 장갑이 들어있었다.
            언제나 내 손을 잡을때마다 내 손이 차가워 안스럽게 느껴졌노라며
            그는 쑥스럽게 웃었었다. 

            인파속에서 밀리다가 들고 있던 장갑 한쪽을 잃어버렸을때 
            정말로 소중히 하던것을 잃어버린것 같아서 낙심해있던 날 바라보며
            나의 손을 조용히 자신의 외투 주머니안에 집어넣고 어루만져 주던 그였다.

            그런 그가, 영영 사라져 버린다면. 
            지난 3년 내 인생을 온통 지배하고 공유하던 그가 떠나 버린다면
            난 과연 무덤덤히 그렇게 그를 보낼 수 있을까? 

            자정에 가까워진 시간이었지만 시간 따위에 신경 쓸 겨를 없이,
            한짝뿐인 장갑을 들고 길가로 달려나갔다.
            급하게 택시를 잡아탄 나는 이미 그가 입원해 있다는 병원의 주소를 말하고 있었다.





               

   
              　  




            내일은 오늘보다 나은 하루이길 7 ? 강서훈





            일주일을 꼬박 부산에서 보내고 난후 서울로 돌아오는 열차안에서 
            난 그에게 줄 선물들을  챙기느라 부산했다. 

            서울역에 도착하자마자 부랴부랴 그에게 전화를 했다.
            서울역에 도착하는 대로 전화를 하겠노라고 했기도 했지만
            어제 부터 부재중이라는 음성 메세지만 흘러나오는 그의 핸드폰에 
            약간은 불안하기도 했기 때문이었다.

            ‘오늘도 여전히 그는 전화를 받지 않았다. 아니 못 받는 것인가?
            무슨 일이라도 생긴것일까? 하지만 회사에는 정상적으로 출군하는 것 같았는데.’

            난 가볍게 머리를 흔들며 될수 있으면 좋은쪽으로 생각하리라 마음 먹었다.

            회사로 바로 출근해서 결과 보고를 하고는 퇴근해도 좋다라는 허락을 받았다.
            꼬박 일주일동안 새로운 계약건에 매달리느라 그간 면도도 제대로 하지 못할 정도로
            바뻤던 난 그나마 퇴근하러 가는 길에 잠시 부서에 들러 잠깐만이나마 운을 보고 싶었다.

            마침 점심시간이었던 터라 사무실안에는 몇몇 사람들을 제외하고는 거의 모든 사람들이
            빠져 나간후였다. 한운의 모습 또한 보이질 않았다. 
            실망감을 금치 못하며 막 부서 옆에 딸려 있던 직원용 휴게실을 지나던 참이었다.

            그가, 한운이 그곳에 있었다. 
            난 반갑게 그에게 가려던 걸음을 휴게실 문앞에서 딱 하고 멈출수 밖에 없었다.
            나와 만난 이후 볼 수 없었던 좀처럼 어두운 얼굴을 하고 손에 쥔 담배가 
            다 타들어가는 것도 모른채 그저 멍하니 촛점을 잃은 눈으로 허공만을 응시하고 있었다.

            “그러다가 손에 화상입으면 어쩌시렵니까?”
            난 짐짓 아무렇지도 않게 그의 옆에 가서 그의 양손가락에 쥐어진 거의 필터까지 타들어간
            담배를 뽑아서 버리면서 말했다.

            갑작스러운 나의 출현에 그는 화들짝 거리면서 비로서 촛점을 맞추어 날 바라보았다.

            “이제 돌아오시는 거에요? 왜 연락안하셨어요?”

            “여러차례 전화를 했습니다만, 받질 않으시더군요.”

            ‘아.”

            그의 미안한듯한 표정에 아차했다. 차라리 그냥 연락하는 것을 깜박 잊었노라고, 
            그래서 미안하다고 해버리면 될것을.
            아마 그동안 전화를 받지 않았던 그에게 난 서운해 하고 있었던것 같다.

            “아직 점심 전이면, 같이 나가지 않으시겠습니까?”

            애써 밝에 웃어보이는 그였지만 좀전의 그 우울하고 어두운 얼굴이 내 뇌리에서
            떠나질 않았다.

            ‘내가 잠시 없는 동안 무슨 일이 있었던 것일까?’

            자주 가던 회사 근처의 작은 백반집이 아닌 오늘은 좀 멀리 떨어진 기서녀석과
            꽤 자주 가던 일식집으로 자릴 잡았다. 

            “오늘은 제가 한턱 근사하게 사겠습니다. 운이씨, 제가 없는 동안 헬슥해진 것 같군요.
            혹시 제가 보고 싶다고 밤마다 울고 그런것은 아니겠지요?”

            “아……아니에요. 
            아니, 제 말은 부장님….아니 서훈씨를 안보고 싶었다는 게 아니라….”

            어딘가 허둥지둥 대면서 두서없는 모습을 보이며 애써 해명을 하려는 그를 보며 
            농담이었노라고 웃으며 그를 진정시켰다. 
            전에는 그를 가볍게 놀리면서 그가 허둥대던 모습을 즐겁게 바라보곤 했는데,
            오늘따라 그의 저런 모습이 날 더 애타게 만드는 이유는 도대체 무엇인지.

            주문했던 튀김이며 전골이 나올때까지 우린 그저 짙은 색의 나무 식탁을 사이에 두고
            이상하리만큼 어색한 침묵속에 그렇게 앉아 있었다.
            음식이 나온후에도 그는 수저를 들기만 했을뿐 전혀 음식에는 흥미가
            없어 보이는 듯 했다.

            “입맛에 맞질 않으십니까?”

            “아, 아니요. 실은 좀전에 한미경씨가 구웠다던 과자를 잔뜩 주워 먹는 바람에…
            아하하하하….”

            “………….한운씨…”

            “예? 예………”

            “전 제가 사랑하는 사람의 일이라면 제 일보다 천만배는 더 예민하게 구는 편입니다.
            마치 육백만불의 사나이가 되는 기분이랄까요?
            운이씨에 관련되어 있는 일이라면 두눈 부릅떠지고 귀 쫑긋해지며 온몸의 세포가 온통 그곳으로 집중하는 느낌이 드니까요.”

            “………….”

            “무슨 일이 있었던 겁니까? 제가 부산에 있는동안.”

            그는 아랫입술을 물고 그를 바라보던 나의 시선을 피해 버렸다.
            그런 그의 예사롭지 않은 행동에 난 확신이 가기 시작했다. 그에게 분명히 무슨일이 일어났음을.
            그것도 내가 잠시 그의 곁에서 멀어져 있는 사이에.

            “제가 알면 안되는 일입니까?”

            “…………….”

            “후……그럼 알겠습니다. 운이씨가 말씀하고 싶을때까지 기다리도록 하겠습니다.”

            “말….말할께요.”

            “?”

            “실은……
            실은…..준석씨를 만났어요.”

            “!”

            청천벽력과도 같은 한마디였다. 
            제발 그것만은 아니기를 애타게 바랬던 나의 바램 같은것은 안중에도 없듯이, 
            나를 한없이 근원조차 알수없던 불안감에 시달리게 했던 그것이 드디어 뿌리채 
            그 모습을 드러내게 되는 순간이었다. 

            유준석이라는 사람을 개인적으로 잘 알고 있는 것은 아니었지만  한운이라는 사람에게 
            사랑이라는 감정을 품고 그를 온마음으로 쫒던 시절부터 
            운 뿐만이 아닌 그의 곁에 머물렀던 그에 대해서도 조금은 알게 되었던 것이다. 
            몇개월전 그로 인해 운은 곁에서 지켜보는 내가 견디지 못할정도로 마음 고생을 했었다.

            내게 있어서 유준석이란 사람은
            지금 나에게 있어 공기와도 같은 존재인 한운이라는 사람의 전애인이었던 사람이었으며, 
            내 생명을 송두리째 주어도 아깝지 않을 내 소중한 운에게 지울수 없는 아픔을 주었던 사람,
            그런 사람이었다.

            그런데 내 소중한 운이, 내 심장을 움켜쥐고 있는 운이, 
            내 뜨거운 숨결을 고스란히 받아내던 그 입술로 그에게는 몹쓸 상처와 같았을, 
            그로인해 덩달아 나에게가 까지 그 아픔이 전해지게 만든 원인인 
            유준석이란 이름 석자를 말하고 있었다.

            말없이 가만히 앉아 있는 내게 여전히 시선을 맞추지 못한 그는 큰 죄에 대해 고해성사를 하듯
            그 부드러운 머리결로 감싸여진 동그라한 머리를 숙이고, 마디마디 곱고 흰 그의 두손을 깍지 끼듯이 맞잡은채, 간간히 말을 
            꺼내기 힘든듯, 바싹 매말라져 버린 입술에 간간히 적셔가며 
            이야기를 계속했다.
            “준석씨를 만났다라기 보다 그가 있는 병원으로 찾아갔었어요.
            그동안 연락하고 있었던것은 아니었는데, 그…경진이란 사람이 회사앞으로 찾아 왔었어요. 
            그가 아프다고 하더군요. 죽을 만큼 아프다고. 병원에 입원해 있는데 의식불명이라고. 
            그리고…..그리고……
            의식이 돌아올때 마다 절  찾는다고 했어요.”

            “…………”

            “처음엔 어찌할 줄 몰랐는데….
            그러니깐…서훈씨 맘을 상하게 하고 싶지는 않았는데…
            이제는 다 지난 일이고 끝난 일이니까. 지금은 서훈씨가 내곁에 있으니까.
            그렇게 생각하고 무시하리라 마음 먹었는데…….
            그랬는데……”

            결국 그는 어깨를 후들거리며 울음을 터뜨렸다. 지금 같은 상황에서 조차 
            그의 마음이 너무나도 고스란히 느껴져 참으로 난감할 지경이었다. 

            어쩌면 화를 내야할 상황인데, 그런데도 그에게서 전해져 오는 나에 대한 미안스러움,
            그리고 나에 대한 사랑으로 인해 더 가중 되었을  나를 향한 죄책감이 이토록
            고스란히 전해져서 도무지 어떤 말을 해야할지 어떤 반응을 그에게 보여 주어야 할지 
            나 조차도 알수없는 상황이 되어버렸다. 

            분명 나의 부재중에 그는 참 많이도 고민했었을 것이다. 
            그리고 지금 나에게 너무도 미안하고 죄스러워서 울고 있는 것이리라. 
            다시 철렁하고 내 가슴 한켠이 무너져 내렸다. 
            난 자리에서 일어나 울고있는 그의 옆으로 자리를 옮기고 아직 파들거리고 있는
            그를 내품에 안았다. 



            “그래서….유준석 씨는 어떤 상태인가요?”

            “모르겠어요. 병실에서 본 그는….마치 죽은 사람같았어요. 아무 미동도 없고 안색도 창백하고…”

            손으로 입을 막고 그저 숨죽여서 울고 있는 그의 어깨를 감싸고 한손으로 그의 볼을 감싼채,
            간간히 입에서 비집고 나오는 듯한 그의 흐느끼는 소리를 들으면서 
            가만히 그의 이마위로 내 이마를 대었다. 

            테이블 위에 놓여졌던 음식에서 온기가 거의다 사라질 때까지 
            우린 그렇게 서로의 얼굴을 맞댄채 그렇게 있었다.

            그 이후로 난 더이상 아무것도 그에게 묻질 않았고 그 또한 가끔 시선을 들어 
            나의 처분만을 바라는 듯한 그런 시선으로 날 보았을 뿐이었다.

            간신히 울음을 멈춘 그를 회사로 돌려보내고 난 오피스텔로 돌아오는 도중에도 
            나의  복잡한 심기는 이루 말할 수 없을 정도 였다.

            ‘너무도 쉽게 그를 얻었던 것일까? 
            아님 정말 내것이 아니었던것에 내가 억지 욕심을 부렸던 것일까?’

            ‘내가 그였더라면………
            아니…그보다…….그에게 어떻게 해주어야 하는 것일까? 무슨 말을 해주어야 하는 것일까?
            이대로 더이상 그에 대해 상관하지 말라고 해주어야 하는 것일까?
            아니면. 아니면……..’

            그날 이후, 우리둘을 지탱해 주고 있던 보이지 않은 끈은 조용하게, 
            하지만 점점 팽팽해져서 곧 끊어질 것 만 같이 아슬아슬한 상태에까지 도달했으며,
            그에게 있어서나 나에게 있어서 하루하루가 
            마치 살얼음판을 걷고 있는 듯, 언제 깨어질지 모를 얼음위에 있는 것 처럼
            이러지도 저러지도 못한채 전전긍긍한채 시간을 보내고 있을때였다.

            한밤중에 그에게 걸려온 전화 한통화.
            전화를 받자마자 그는 실성한 사람처럼 부랴부랴 뛰어 나가기 시작했다.
            현관문을 거칠게 열고 막 나가려든 그는 멈칫 하더니 뒤돌아서 날 바라보았다.

            용서를 구하는 듯한 눈빛이었다.
            이렇게 날 떠나는 그를 용서해 달라고. 그리고 이렇게 날 아프게 하는 그를 용서해 달라고.
            그리고 곧 돌아오겠노라고.
            난 그저 말없이 고개만을 끄덕였을뿐이였다.

            그리고 그날밤 그는 집에 돌아오지 않았다. 
            그를 기다리며 지새던 그 밤은 유난히도 길게만 느껴졌다.
            밤을 꼬박 세우고 회사로 나갔다가 퇴근해서 돌아와 보니,
            여전히 그의 부재만을 알리는 그대로 널려져 있는 그의 옷가지들이 보였다.

            제발 돌아와라. 아무것도 묻지 않을테니. 그리고 아무것도 추궁하지 않을테니
            제말 돌아오기만 해다오. 

            난 수도없이 그가 돌아오기만을, 내게로 돌아오기만을 
            세상에 태어나서 처음으로그 존재조차도 알지 못할 그 누군가에게 빌어보았다.

            그가 그렇게 병원으로 달려나간지 딱 3일째 되던날, 
            유난히 무겁게만 느껴지던 그의 오피스텔 문을 열었을때, 그가 서있었다. 
            내가 들어서자 그는 날 돌아다 보았다.
            날 기다린듯한 그의 태도에 한없이 반갑고 기뻤지만 그의 눈을 바라보는 순간
            난 그가 왜 날 기다리고 있는지 알아차리고 말았다.

            그의 눈에서 그의 심중을 읽었을때, 난 차라리 발길을 돌려 그의 집에서 나왔어야만 했다.
            그리고 다음날 아무일도 없었다는 듯이 그렇게 그를 대해야만 했었다.
            하지만. 그도 나도. 이미 되돌리기에는 너무도 많이 와있음을 잘 알고 있었다.

            난 우뚝 서있는 그의 앞으로 걸어가 차마 내 시선을 똑바로 보지 못하고
            이내 숙여버린 그의 얼굴을 잡고 나를 보게 했다.

            “무엇인가를 먹기나 한겁니까? 어딜가나 자신을 소중히 하라고 제가
            그렇게 신신당부를 드리지 않았던가요?”

            “………”

            “운이씨 지금 모습이 더 환자 같다는 것 알고 계십니까?”

            “서훈씨……전….”

            “오늘은 제가 특별서비스를 해드리도록 하죠. 운이씨가 좋아하는 걸로만. 어때요?”

            셔츠를 걷어 부치며 부엌으로 들어간 내가 그를 향해 웃자 그도 곧 미미하게나마 
            내게 조금은 밝은 미소를 보여주었다.
            음식준비를 정성껏하고 나서 그와 참으로 오랜만에 식탁에 둘러 앉아 저녁식사를 했다.

            그 순간이 너무나도 평안하고 고요해서 평상시와 조금도 다를바가 없는 것처럼 느껴지기 
            까지 했다. 
            그때였다. 

            “톡.
            톡.
            투둑.”

            그의 밥공기 안으로 물방울들이 방울방울 떨어지기 시작했다.

            “운이씨. 이런. 국이 너무 매웠습니까?  제가 가서 물을….”

            일어서려는 나의 팔을 잡은 것은 그였다. 여전히 연신 물방을을 떨구면서, 
            가늘게 흔들리는 어깨와, 한손으로는 나의 손을 꼬옥 쥔채로 그는 한동안 그렇게 흐느껴 울었다.

            어떻게 먹었는지도 모를 저녁을 끝낸채 우린 침대위에 나란히 누워있었다. 그는 여전히 내손을 끌어다 그의 가슴에 얹어 
            놓은채였다.

            “그가, 
            눈을 떳을때, 처음으로 내뱉은 말이 제 이름이었어요.”

            “………”

            “단지 그가 회복되는 것만을 보고 오겠노라고 그렇게 속으로 몇번이고 되뇌었어요.”

            “…..”

            “그런데, 막상 의식을 회복한 그가 절 보고 다짜고짜 제 허리를 감고 한없이 우는 거였어요.
            가지말라고. 자신을 떠나지 말라고. 제발 자신의 곁에 있어달라고.
            그리고 그렇게 울고 있는 그를 뿌리칠 힘이 도저히 생기질 않았어요.”

            “…..”

            “제가 한없이 미우시죠? 제가 원망스럽죠? 정나미가 다 떨어졌겠죠?”

            “운이씨.”

            난 나란히 하고 있던 몸을 돌려 얼굴을 두손에 파묻고 있던 그를 내품으로 안고 그의 이마에 내 턱을 가볍게 얹었다.

            “저와 함께 있는동안 조금이라도 행복하셨나요?”

            “…………….아주 많이요. 세상에 태어나서 제일로요.”

            “그럼 저와 함께 있었던 시간들을 후회하시나요?”

            나의 질문에 그는 강하게 고개를 좌우로 흔들었다.

            “저도 그렇습니다. 운이씨를 만나서, 그리고 운이씨와 함께 있을 수 있어서, 그리고
            운이씨를 사랑하게 되어서 전 얼마나 기뻤는지. 아마 평생토록 이 마음을 간직하고 살겁니다.”

            “전…..전…..서훈씨….전………..”

            차마 말을 잇지못하고 정말 크게 울음을 터뜨려 버린 그를 그저 내 두팔로 감싸안고 그렇게
            동이틀때 까지 있을 뿐이었다.

            ‘사랑합니다. 
            사랑합니다.
            사랑합니다.’

            밤새 그의 귓가에 그의 목덜미에 그렇게 속삭이다가 새볔녁쯤에 울다가 지쳐서 잠들어 버린 
            그에게 조신히 베개를 똑바로 베게 해주고 이불을 가슴께 까지 끌어다 덮어 주었다.

            그리고 그의 옆을 빠져나와 옷을 챙겨 입고는 현관쪽으로 걸어나갔다.
            옷주머지 속에서 찰랑거리는 소리에 그것을 꺼내 보니, 
            운이 나에게 주었던 그의 오피스텔 여벌 열쇠였다. 난 한손으로 그것만을 만지작 거렸다.

            이제…..이것은 나에게는 쓸모없는 것이 되어버렸다.
            난 열쇠고리에서 그것 하나만을 빼내어 현관옆 탁자 위에 살며시 놓고는
            문을 열고 그의 오피스텔을 나서면서 마지막으로 뒤 돌아 보았다.

            ‘당신을 사랑했습니다. 그렇기 때문에 난 후회하지 않습니다.’

            뒤로 닫혀버리는 철문의 소리에 가슴 한구석이 철렁 가라 앉았다.
            그리고 난 말없이 그곳에서 천천히 걸어나왔다.


            내일은 오늘보다 나은 하루이길 8 ? 한운

            내 곁에서 살며시 일어나 날 깨우지 않기 위해 조심스레 내 잠자리를 살피는 
            그를 차마 볼 수 없었다.
            문이 닫히는 소리가 들리고 무거운 발자국 소리가 점점 희미해져 갈때까지 
            난 눈을 뜰 수가 없었다. 
            하마터면 내 잠자리를 살피는 그의 손을 잡을 뻔 했다. 그 손을 잡고 
            가지 말아 달라고, 내 곁에 있어달라고, 참으로 뻔뻔스러운 애원을 할 뻔 했다.

            그러나.
            밤새 날 어루만지고 달래던 그를 더이상 힘들게 할 수는 없었다.
            여전히 날 바라보고 있는 그의 눈동자에 서린 고통을 더 이상 마주할 자신이 없었다.
            깊이를 가늠하기 힘든 칠흙같은 암색의 눈동자에 고통을 각인 시킨것은 나였다.

            그의 발자국 소리가 완전히 들리지 않게 된 후에도 난 차마 울수가 없었다. 
            혹시나, 내 울음소리를 듣고 나보다 더 아파할까봐. 
            이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 몸속 깊숙히 부터 목구멍을 통해 터져 나오는 
            울음을 삼키기 위해, 두손으로 입을 틀어막는 것이 내가 할 수 있던 유일한 일이었다.
            다음날 회사로 출근하여 병가를 신청하고 사무실에 있던 내 소지품들을 정리하기 
            위해 부서로 돌아왔다. 
            부서로 들어가기 전에 그를 어떻게 마주 대해야 할지, 그의 얼굴을 어떻게 쳐다봐야 할지,
            도무지 자신이 서질 않아, 문앞에서 갈팡질팡 하고 있을때였다.

            “어머, 운이씨, 왠일이야? 지각을 다하고? 근데 안들어 가볼꺼야?”

            “아, 미정씨…..저….그게…..”

            “부장님한테 혼날 걱정때문에 그러는 거라면 그럴 필요 없어.”

            “그게…무슨?”

            “어머, 몰랐어? 자기? 부장님, 부산지사로 전근신청 내셨잖아.”

            “네?!”

            “지난번 부산출장  때문에 내려가셨다가 그쪽에서 발목이 잡히신 모양이야. 
            하긴, 그렇게 일처리 잘하시는 분이니….그리고 부산지사는 거의 시작인 단계라
            총책임자로 누군가 나서서 대충 정리를 해놓아야 하니까. 
            그런 일이라면 부장님이 딱 적격이지 뭐. 
            덕분에 우리 부서만 미남총각 한명 잃게 되는 거고..”

            그 이후로 동료인 한미정씨가 하는 소리는 하나도 귀에 들리질 않았다.
            전근간다는 그 말 한마디만 계속 내 귓가에서 웅웅 거리며 울리고 있을뿐이었다.
            그를 매일보고 그의 얼굴을 마주 대한다는 것이 그리 쉽지만은 않을
            일이라는 것을 짐작은 하고 있었지만…..
            하지만……그가 이렇게 내곁을 떠나버릴것 이라고는 상상도 하지 못했다.
            아니, 그의 얼굴을 볼 수가 없다라는 사실을 생각조차 할 수 없었던 것이다.

            난 한미정씨를 뒤로한채 인사과로 달려가, 서훈을 찾았지만 
            그는 이미 서류정리를 비서에게 부탁한채, 공항으로 향한 직후였다.
            뭐가 그리 급했는지 라며 웃음을 짓던 비서의 얼굴을 보고나서 난 한없는 
            허탈감을 느껴야만 했다. 그리고 부랴부랴 택시를 타고 공항으로 향하면서도,
            막상 떠나는 그의 앞에 나설 용기가 나질 않아 다시 한번 고민을 했어야 했다.

            그러나 막상 택시 기사를 닥달하여 최대한 빠르게 공항에 도착했을때
            그런 나의 망설임이나 두려움 따위를 한꺼번에 날려 보내듯이,
            부산발 첫 비행기는 이미 활주로를 힘차게 벗어나고 있었다.

            그를 어이없이 그렇게 떠나 보내고, 힘없이 공항 대기실에 앉아 있을때, 
            부재중에 메세지를 알리는 진동이 느껴졌다. 
            전화기를 열어보니 4개의 메세지가 수신되어 있었다. 
            3개의 같은 번호와 1개의 번호였다. 그 한개의 번호를 보는 순간
            부랴부랴 음성 메세지를 들었다.

            “운이씨….저 강서훈 입니다……하………….”

            그는 말을 다 잇지 못한채 잠시 한숨을 쉬는 듯 했다.

            “전 지금 공항에 있습니다. 오늘 부산지사로 내려가서 당분간 그곳에서 
            그곳 주변 정리를 도울 예정입니다.
            이렇게 불현듯 떠나게 되서 운이씨에게 제대로 된 작별인사를 못드리는 점,
            진심으로 사과드립니다.”

            그리고 또 한번의 긴 침묵이 있었다.

            “이런…..나란 사람도 이모양이군요. 
            작별앞에서 이렇게 딱딱한 형식의 인사라니요.
            운이씨….제가 부탁하나 드려도 될까요?
            비록 제가 더이상 운이씨 곁에 머물수 없게 되었지만, 
            언제 어디서나 운이씨 자신을 소중하게 생각하셨으면 합니다. 

            항상 운이씨를 먼저 생각하시고 운이씨의 가슴이 원하는바 대로 
            그렇게 사셨으면 합니다.
            하하하….도망가는 주제에 쓸데없는 참견을 하게 되는 것 같습니다만………….

            비록 제 육신은 이렇게 운이씨 곁을 떠나지만…….
            제 심장을 운이씨에게 드리고 가겠습니다.
            받으셨나요? 제 심장…….”

            한방울, 다시 한방울…….축축한 기운이 내 볼을 타고 다시 목으로 흘러내리는 동안,
            난 공항에서 흔히 볼 수 있는 이별을 한 사람처럼 그렇게 소리내어 엉엉 울고 있었다.

            내 몸에 있는 모든 수분을 쏟아 내듯이 울어댄후 온몸에 납덩이가 붙어있는 것 마냥,
            무거운 발걸음을 터덜거리며 내 오피스텔로 돌아왔을때는 하루해가 떨어지고도
            훨씬 후의 일이었다.

            그날 그렇게 온몸의 수분을 모두 뽑아내고 그대로 증발해 버리지 않을까 
            생각할 정도로 울고 나서 다음날 아침 준석이 입원해 있는 병원에 나서길 위해
            거실을 지나 현관으로 가려던 순간, 거실의 진열장의 유리문에 비친 내 모습이 보였다.

            마치 처음 본 낯선이의 한 얼굴을 한 사내가 그곳에 비쳐져 있었다. 
            낯선이의 눈동자에는 내가 없었다. 
            어째서….
            나에게 영혼을 부여해 준 그가 없기 때문일까? 
            자조적인 미소를 지으며 오피스텔을 나섰다.

            ‘후…………..
            난 할 수 있다…….
            할 수 있다……..
            잘 해낼수 있다…..
            난 이미 예전의 한운이 아닌걸.’

            난 심호흡을 깊게 마신후, 병실문을 열고 들어갔다.

            “운아!”

            며칠전 간신히 의식이 돌아온 준석은유달리 헬슥해 진 얼굴로
            내 모습을 보자마자 침대에서 일어나려고 애썼다. 
            의식이 회복된 이후로는 회복되는 속도가 너무도 빨라서 
            의사 조차도 굉장히 놀라운 일이라며 말했다.

            그와 우리 사이를 알던 몇몇 이들은 그게 다 나의 극진한 
            사랑이 담긴 병간호 덕택이라  했다. 
            사랑이라……….

            며칠째 그의 곁에서 그의 수발을 들던 나를 보고 
            간호사들이 내 뒤에서 수근거리는 것을 느낄 수 가 있었으나,
            그런것쯤은 아무렇지도 않았다. 

            “운아, 마침 전화 하려던 참이었다.”

            “무슨 일이라도?”

            “아니….그냥 네 모습이 너무도 보고 싶었서.”

            그는 멀찌감치 떨어져 있던 나에게 손짓을 했다. 한발자국 정도 남겨두고 
            그의 앞에 다가서자 그는 팔을 뻗어 날 그의 코앞에 까지 잡아 당기고는 
            내 허리에 두 팔을 두르고 그의 머리를 묻었다.

            “이게….꿈은 아닌거지? 그렇지 운아?”

            “……….”

            “이곳에 있는 동안, 꿈을 꾸었어. 네가 저만치 서있는 꿈을……..
            내가 아무리 불러도 넌 아무런 대답도 하지 않은채, 그렇게만 서 있었지.”

            “…..”

            “운아….뭐라고 말좀 해줘봐….운아….”

            “……………………..
            아침 아직 안먹었지? 뭐라도 좀…웃!”

            그의 팔을 내 허리에서 풀어내고 병실 끝 작은 냉장고 쪽으로 가려고 
            막 몸을 돌리려던 순간이었다. 예상치도 못했던 엄청난 힘으로 
            그의 팔을 풀어내려던 나의 팔을 그의 앞쪽으로 잡아당겨 버렸다. 
            그로인해 난 중심을 잃고 휘청거리며,그대로 그의 품안에 쓰러져 버리는 꼴이 되었다.

            “무슨 짓이!…..”

            소리치려던 나의 항의담긴 목소리는 다짜고짜 나를 끌어안고 
            거친 숨결을 겹쳐오던 준석의 입맛춤으로 인해 사라지고 말았다.
            꽤 오랫동안 병실에서 치료를 받아오던 터라 그의 품에서는
            특유의 병원의 소독약 냄새와, 양약 냄새가 났다.

            ‘틀리다….지금 내 입안을 휘젓고 있는 이 축축하고 말캉한 이것은…
            그 사람이 아니다…..그 느낌이 아니다…….’

            난 나 자신도 놀랄 만큼의 괴력을 발휘해 잠시 그가 환자라는 사실도 
            망각한채 그를 있는 힘껏 밀어버리고 그의 품에서 빠져 나왔다.
            나의 이런 격한 거부의 몸짓에 밀려난 그는 충격을 받은 듯 한 얼굴로
            날 쳐다 보았다.

            “운….운아…..”

            거칠게 내 입술을 훔쳐 내고는 난 재빨리 병실을 빠져 나왔다.
            습관적으로 담배를 입에 물려던 난, 옆에서 날 엄청나게 째려보고 있는
            날개없는 천사인 간호사 에게 양해와 미안함의 미소를 어색하게 보이며
            빠를 걸음으로 병원 밖으로 걸어 나왔다.

            “후우………………”

            ‘한운 도대체 넌 무엇을 하고 있는 거냐?’

            “운아……”

            “형…. 뭐하는 거야? 의사선생님께서 아직 움직이지 말라고…”

            어느새 내 뒤를 따라온 환자복의 그의 모습이 너무나도 처연히 느껴졌다.
            아마도 그때문이었을 것이다. 
            그가 날 다시한번 그의 품으로 안도록 그렇게 내버려 둔것은.

            “운아…….내 곁에 있어줘….”

            “………….지금 형의 곁에 서있는 것은 누구라고 생각해?”

            “운아….전처럼 나만 봐줘…..전처럼 내 이름만 불러줘….
            그리고 전처럼 우리 사랑하자….그렇게 죽을때 까지 사랑하고 살자…
            그러자 운아…..”

            하지만 난 어떤 대답도 해 줄 수 없었다.

            ‘형, 난 형을 위해 그 사람을 보냈어. 
            떠나면서 까지, 떠나는 그 순간 까지 그 사람은 나만을 걱정해 줬던 
            그런 사람이야. 

            그 사람은 나에게 그의 심장을 주겠노라고 했지만,
            그렇지만 그 사람은 내 영혼과 내 심장 모두를 가지고 갔는걸.

            그러니깐 형, 형은 내 껍데기 만을 가지고 살아가야 하는 거야.
            더이상 더 많은 것을 바라지마. 
            내게서 더 이상을 요구하지마. 그저 내 껍데기로만 만족해줘.’

            그동안 모든 사람들의 옷깃을 여미게 했던 쌀쌀했던 꽃샘추위의 바람도
            잔잔해진 유난히도 맑고 고운 날이었다.

            서훈이 부산으로 내려가고, 나 또한 준석곁에서 그의 회복을 도운지
            어느덧 한달이 지나가 버렸다. 
            그새에 준석은 정말 빠른 속도로 회복이 되어서 이틀후면 퇴원을 하고
            앞으로는 일주일에 한번씩 통원치료만 받으면 되도 좋다는 의사의 
            진단결과를 받았다.

            의사또한 내심 매우 놀라는 눈치였다. 그러자 그는 여전히 싱긋 웃는 
            그런 미소를 지우며, 최고의 간호사를 두었기 때문이라며 
            너스레를 떨면서 의사 앞에 마주 앉아, 그의 뒷편에 서있던 날 보았다.

            의사의 헛기침 소리에 금방 고개를 돌려서, 간단한 당부를 듣는 
            그의 뒷모습을 보면서, 왠지 모를 서글픔이 북받쳐 올라, 
            먼저 실례하겠노라는 말을 남기고 그의 병실로 돌아와 남은 짐정리를 도왔다.

            “왜, 먼저 나왔어?”

            “아, 이제 곧 퇴원인데, 주변 사람들 한테, 인사도 하고,
            그리고 정리도 슬슬 해야지.”

            그의 옷가지를 챙기던 내손을 멈추게 하고 내 얼굴을 잡고
            그를 바라보게 만들었다.

            “한달 이상 내곁에 있으면서, 넌 내 눈 조차 마주치려 하지 않더군.”

            “…………..”

            “아직도 경진이 때문이라면……...”

            “그 이름이라면 듣고 싶지 않아.”

            “……..그래…….아무래도 좋아….”

            그의 손에 쥐어진 내 손을 가볍게 잡아 빼고 다시 짐정리를 시작했다. 

            “이러지마, 준석이 형. 아직 우리가 병실에 있다는 사실을 잊었어?”

            그는 내 뒤로 돌아와 날 포박하듯 그의 안으로 감싸 안으면서 내 귓바퀴 쪽을 
            혀끝으로 할짝거리기 시작했다.

            “도저히 퇴원 할때까지 못 참을 것 같아.”

            여전히 날 강하게 속박하고 있는 그의 품안에서 벗어나고자, 
            발버둥을 쳤지만 유난히도 상체의 힘이 강했던 그의 품에서 빠져 나오기란
            그리 쉬운일이 아니었다.
            이렇게 반항하는 것도 지쳐서, 그냥 그가 하는대로 내버려 두었다.

            내가 움직임을 포기해 버리자 그는 그것을 허락의 뜻으로 받아들인듯,
            나의 앞 가슴 쪽으로 손을 옮겨서, 목에서 부터 채워져 있던 단추를 하나씩 풀어가면서,
            내 귀에서 부터  내 목선을 따라 점차 뜨거운 욕망을 담은 키스를 하기 시작했다.
            풀려진 단추 사이로 들이밀어진 손의 차가운 기운때문에 몸이 흠칫 떨렸다.

            “느끼는 거야? 이곳 벌써 단단해 졌는걸.”

            ‘그게 아니라 형 손이 너무 찬것 뿐이야.’

            검지와 엄지로 내 유두를 비틀면서 희롱하던 그는 내 무덤덤한 반응에 성이 안찼는지,
            내 허리를 감싸고 있던 왼손을내 바지의 앞섭으로 내리고 허겁지겁 지퍼의 손잡이를 잡았다.

            “흐읍!”

            그의 손이 내 안으로 거칠게 파고들때 난 숨을 들이 크게 들이 마셨다.
            내가 조금도 반응하지 않는 것에 대해 조바심이 났는지 그의 손길은 
            더없이 거칠고 빨라졌다. 그에 반해 그의 거친 몸놀림을 감당해 내느라,  
            침대 모서리를 힘껏 움켜 쥘 수 밖에 없었다. 

            “유준석씨, 약 드실 시간입니다.”

            그때 정말 난 천사의 목소리를 들은것 같았다.
            문 밖에서 병실문을 노크하며 들리던 그녀의 목소리가 
            마치 하늘에서 보낸 날개달린 천사의 구원의 목소리인냥,
            여전히 내 안을 휘집고 있던 준석의 손을 빠르게 빼내고는 
            흐트러진 옷차림을 바로 잡았다. 

            “어머, 벌써 짐싸고 계셨어요?”

            “네…왠만한것은 오늘부터 옮기려구요.”

            “어머, 정말 좋은 동생분을 두셨어요. 부부사이도 하기 힘들다는
            병수발을 벌써 한달 이상이나 하셨잖아요.
            덕분에 유준석씨도 완쾌 되셨구요.”

            “그게 다 모두 의사들과 간호사들 덕택이죠.”

            결정적인 순간에 방해를 받은 모양인냥,  약을 내어주는 간호사 앞에서
            그는 양쪽 미간을 있는대로 찌푸리고 하는 수 없다는 듯이 
            내가 건네주는 물잔을 받으며 약을 삼켰다.
            그의 표정을 읽은 간호사는, 약이 정말 쓴가 보다며 살짝 웃었다.

            간호사가 나가자, 난 그새를 놓칠새라 그녀를 따라 나가며
            형에게는 담배를 피러 나가겠노라고 말했다.
            그런 날 보며 간호사는 담배는 몸에 해로운 거라고 진심어린 
            충고를 해주었고 준석이 형은 떨떠름한 표정만 연신 지을 뿐이었다.

            변사또에게 강압적인 수청 요구로 시달렸을 춘향이의 심정이 이런것이었을까?
            타는 목을 연신 물로 축이며, 벌써 3가피째 담배를 입에 물고 있었다.
            막상 이런일이 벌어질 것을 전혀 예상못한바는 아니지만,
            그의 손길이 닿을때 마다 서훈의 모든 것 하나하나가 나를 스치고 지나갔다.

            날 한없이 감싸던 그의 따스했던 체온, 
            열기를 담고 날 부르던 목소리, 
            날 보다듬던 그의 긴 손가락,
            그리고….
            그리고….
            그리고…..

            조금만 더, 그래 조금 만 더 견디자, 운아. 
            난 손을 내 가슴에 가만히 대어 보았다.

            ‘두근….두근….두근….’

            심장 뛰는 소리….그가 내게 주고간 심장 뛰는 소리 
            내 영혼이 없어도, 그가 내게 주고 간 강하고 따뜻한 힘 때문에,
            그리고 오늘도 여전히 날 위해 뛰어주는 그의, 아니…
            이제는 내것이 되어버린 이 심장 때문에…
            오늘도 난 숨쉴 수 있는 것이다. 오늘도 난 이렇게 서있을 수 있는 것이다.

            ‘서훈씨……….서훈씨……..서훈씨……

            들리시나요? 
            제 목소리…..
            제 심장소리…..’




            “발 밑에 조심해요. 형 오기전에 대충 치워두기는 했는데,
            그래도 여전히 정리할게 많아요.”

            그가 퇴원하던날 먼저 그의 집으로 와서  그가 병원에 입원해 있는 동안 
            한동안 비워져 있었던 그의 아파트를 청소하기 위해 들어섰다.
            아무리 한달넘게 비워져 있었던 장소라고는 하지만, 
            마치 1년도 넘게 비워져 있는 집 같았다.

            3년전 처음으로 준석과 함께 살 집에 이사오고 나서 정리를 하고
            청소를 하던 마음으로 그렇게, 널부러져 있는 옷가지며 이불들을 정리하고
            세탁물들을 분리해서 세탁기에 집어넣고, 
            온갖 창문이란 창문을 열어놓은 다음 구석 구석에 박힌 먼지들을 쓸어냈다.

            어느정도 정리가 다 끝나자 그가 돌아 왔다. 
            한달전 처음 병원에서 봤을때보다 훨씬 나아진 모습이었다.
            거의 회복된 그의 모습을 보자 예전과 돌아간것 같아 빙그레 미소가 지어졌다.

            “지금….처음으로 나보고 웃은것 알아?”

            “?”

            “지난 한달 내내, 네가 내 곁에 있는 동안에도, 난 너무 불안해서 견딜수가 없었어.
            날 처다보지도 않고, 내가 널 만지는 것 조차 끔직해 하는 것 같은 
            그런 표정과 몸짓에 난 정말 미칠것 같았어.”

            “……..
            형, 피곤할텐데 그만 쉬어. 형 쉬라고 미리 침실부터 치워놨어.”

            “운아…..”

            그는 침실로 들어가는 문의 손잡이 문을 돌리려던 나의 손을 저지하고
            내 앞으로 서서 내 눈을 쳐다 보았다.

            “운아….날좀 봐줘….”

            “보고 있어.”

            “아니…네 눈속에 다시 날 담아줘. 그 눈동자에 나만을 담고 나만을 쫒아줘.”

            “……..”

            “함께 들어가자…..운아…”

            “!”

            “침실에, 이제부터 우리들의 침실이 될 이곳에, 우리 함께 들어가자.
            오늘밤부터, 3년전 그날 처럼…그때 처럼 우리 처음부터 다시 시작하자.”

            아무말도 안하고 서있는 날 지나서 그는 침실문을 열었다. 그리고 방을 들어가기 전에, 
            허리를 숙이더니, 내 다리에 팔을 단단히 감고, 날번쩍 안아 올렸다.

            “무….무슨짓이야! 형! 내려놔! 방금 막 병원에서 퇴원한 사람이 안정을 취하진 못할망정”

            “운아, 첫날밤에 신랑이 신부를 안고 침실문을 들어서면 평생 그들은 행복하게 산다지. 아마.”

            “!!!!!!”

            ‘첫날밤….신랑 신부….무슨 소리야… 갑자기…’

            그의 그 말에 충격을 먹고 잠시 멍하니 있던 날 안아들고 그는 침실안으로 들어섰다.
            침실에 들어서자 그는 날 무슨 보물단지 놓듯이 사뿐히 침대위에 내려 놓았다. 
            한동안 안쓰던 근육들을 써서 인지 약간은 힘겨워 하는 듯 했지만 날 내려 놓으면서 
            환한 웃음을 보여주는 것을 잊지 않았다. 

            “형…오늘은 피곤할테니까…”

            “오늘 난 이시간만을 줄곧 기다렸어. 아니 네가 내게 온그 날 부터 이 순간만을 기다려 왔다구.
            오늘은 확실하게 널 내것으로 다시 만들고 싶어. 널 내품에 소중히 하고 싶어.”

            “형…난 좀 피곤해…오늘 하루종일 청소하느라…”

            나의 입술에 그의 숨결로 덮으면서 재빠르게 내 폴라티를 걷어 올리려던 그의 손을 
            간신히 저지하면서 말했다.

            “운아, 제발….오늘 만큼은 날 거부하지 말아줘… 제발 부탁이야…”

            내 옷을 걷어 올리려던 그와 그의 그런 몸짓을 말리려는 나의 실랑이는 계속되었고,
            급기야, 그는 내 배위로 올라타면서 내 머리위로 내 양팔을 위로 올리게 하고 그의 한손으로
            내 두 손목을 구속했다. 그러면서도 자유로운 다른 한손으로는 내 폴라티를 가슴 거의 위까지
            말아 올리고이미 욕망으로 달아오른 한없이 뜨거운 혀끝으로 그 위의 돌기를 돌리기 시작했다.

            “흐읏!…………..형……제발 이러지마…오늘은 싫어!”

            “운아…………….운아………………….
            내가 보여줄게. 얼마나 널 원하는지, 얼마나 널 갖고 싶은지. 
            소중하게 대해줄께. 다시한번 나에게 맞겨줘. 응? 운아….”

            내 위에 올라와 있는 그의 체중때문에 숨쉬기가 힘들었고, 온몸의 자유를갑자기 박탈당한 이후에
            내 몸을 이리저리 휘집고 다니는 그의 차가운 손길과 축축한 혀의 느낌이 더 이상 견딜수 없게 만들었다.

            “이거 놔! 놓으란 말이야! 이거 놔!!!!!!!!”

            어느 한 부분이라도 몸의 자유를 난 그의 밑에서 억눌려서 얻고자 버둥 거렸다. 
            그러나 내 위에 확실하게 자리잡고 있는 나보다 체격적으로 우세한 사람의 힘을 
            물리친다는것은 그리쉬운일이 아니었다. 

            “찰칵, 휘익! 지익!”

            마침내 내 허리춤에 있던 버클을 클러내고 완전히 무방비 상태가 되어버린
            내 바지의 지퍼를 내리고 거칠고 급한 동작으로 그의 손을 집어 넣어 
            거부반응으로 힘없게 되어버린 나의 것을 휘어 잡았다. 

            “흐읍! 우웃! 제발 이러지 마….형….”

            난  있는 힘을 다해 그를 향해 애원조로 부탁해 보았다. 그러나 그는 조금의 멈추는 기미도 없이,
            처음으로 그의 눈동자를 똑바로 바라보던 나의 시선을 피해버렸다. 
            곧 이어 그에 의해 벗겨진 나의 맨살이 노출되면서 그 서늘함에 숨을 삼켰다. 

            “우웃! 으윽…..!”

            그리고 이어지는 그곳으로의 침입…. 서훈이 떠난 이후로 단한번도 다른이에게
            허용치않았던 그곳에 무엇인가가 꾸물거리며 들어오고 있었다. 
            내 감정과는 전혀 상관없이 이어지는 그의 행동에 더없이 불쾌감이 느껴지는 이물감이었다.
            그때문에 난 이리저리 내 허리를 틀며 피하려 들었지만 그러면 그럴수록 그것은
            속속들이 파고들며 내 안을 휘저어 놓았다. 

            “좀만 참아, 운아. 이제 겨우 손가락 한개 들어갔어. 널 다치게 하고 싶지 않아. 
            곧 좋아하게 될거야. 그때 처럼……..”

            그 사이 빠져 나갔던 이물감이 이번에는 두개가 되어 다시 내 안으로 들어왔다.
            이를 악물고 견뎌내 보려고 했지만 뚜렷히 정욕을 담고 있는 그의 눈에
            그안에 내가 없음을 보고, 다시금 나만을 담았던 그의 짙은 눈동자가 떠올라, 
            눈가에 물기가 맺히기 시작했다.

            ‘싫어…..싫어…..이런것….싫어!!!!!!!!!!!!
            서훈씨!……도와줘요…..서훈씨!……서훈씨!………서훈!’








            오늘은 내일보다 나은 하루이길 9 ? 강서훈 





            부산에 내려온지, 그리고 그의 곁을 떠나온지 벌써 한달이 훨씬 지나 버렸다.
            기서 녀석은 그런 나를 두고 사내자식이 되어가지고 꽁지를 빼며 도망가는 거냐면서 비웃었다.
            자신 같으면 그 사람 결코 놓치지 않을 거라고. 
            어떡해서든지라도 그사람을 자신의 곁에 꽁꽁 묶어 두겠노라고. 

            그러나, 기서야. 
            넌 그가 어떠한 눈을 하고 날 바라 보았는지 보질 못했기 때문에 그리 말할수 있는 것이다. 
            그가 어떠한 심정으로 나의 곁을 떠났는지. 
            그리고 지금 그가 어떠한 심정일지 넌 아마 알지 못할 것이다. 
            하지만 기서야, 난 너무도 잘 알고 있다. 
            아마 지금쯤이면 그 도톰한 입술을 앙다물고, 죽을만큼 노력하고 있을 그를.  
            그 맑은눈동자를 가지고 꾸역꾸역 눈물을 삼키켜 애써서 웃으려고 하고 있을 그를.

            지금 이맘때 쯤이면 가장바쁠 시기임에도 불구하고 기서 녀석은 핸드폰까지 던져 놓고서, 
            부산으로 내려와 한창 정신없는 날 무작정 끌고 나섰다. 그리고 녀석과
            술병들을 비워내며 녀석의 우정어린 충고 아닌 비난을 안주삼아 새벽까지 
            채워지지 않는 나의 가슴 한구석을 채우려 무던히도 애쓰다가 그대로 쓰러져서
            잠깐 잠이 든것 같았다.

            그리고 꿈을 꾸었다. 그의 꿈을. 
            부산으로 내려온지 한달이 조금 넘는 동안, 꿈에서 만이라도 그를 보고자
            그토록 바라고, 무던히도 애썼겄만 참으로 야속하게도
            단 한번도 내꿈에서 조차 그의 모습을 보여주지 않았다.

            그런데, 기서 녀석과 같이 널부러져 쓰러진 그날 그가 꿈에 보인 것이다.
            꿈에서의 그는 너무도 괴로와 보였다. 

            ‘운이씨, 왜 그러는 겁니까? 왜 그런 고통스러운 표정을 하고 있는것이죠? 
            운이씨, 제발 대답좀 해주세요, 운이씨!’

            “운이씨!!!!!”

            그의 이름을 부르던 내 목소리에 화들짝 눈을 뜨고 보니 내 목소리에 덩달아 잠을 깬 
            부시시한 모습의 기서녀석은 비몽사몽간에 무슨 일이냐는 듯이 게슴츠레하게 날 쳐다 보았고,
            난 술에 취해 무거워진 몸을 일으켜 욕실로 들어가 찬물로 샤워를 했다. 
            샤워를 하는 내내 새벽녘에 꾼 꿈이 머리에서 떠나질 않았다. 

            ‘무슨 일이 있는 것일까? 어디가 아픈 것일까?’

            회사로 향하는 차안에서도 그의 생각 뿐이었다. 턴을 하기 위해 신호대기를 기다리는 동안,
            운전대위에 놓인 내 손가락을 가볍게 두드리며 담배를 하나를 뽑아 입에 물었다. 
            불을 붙이려고 손을 뻗어 내는 순간, 운전석 옆에 있는 내 핸드폰이 눈에 들어왔다.
            운전하는 동안은 차안에서 핸드폰을 받지 않으려는 내 습관으로 차를 타기전 항상
            핸드폰을 조수석 앞 선반위에 올려두고는 했다. 

            신호가 바뀌고 차를 출발 시키면서 난 담뱃불 대신 핸드폰을 집어 들었다. 그리고 저장되어 있던
            번호를 눌러 신호를 기다렸다. 회사로 출근하기에는 늦어버린 시간이었지만 
            지각을 한다는 것이 오늘은 그닥 신경쓰이지 않았다.

            “여보세요? 아, 김비서님, 저 강서훈 입니다. 네. 다름이 아니라, 오늘은 아무런 미팅도 없는 걸로
            알고 있는데요, 아. 네. 그래서 오늘은 잠시 자리를 비웠으면 합니다만. 아픈것은 아닙니다.
            다른 용무가 생겨서요. 네. 죄송합니다. 혹시 급한일이 생기면 제 전화기로 연락을 주셨으면 합니다. 네. 감사합니다.”

            전화를 끊자마자 난 난생처음 불법으로 턴을 하며 회사에서 공항으로 급히 방향을 바꾸었다.
            공항에 도착하자 마자 서둘러서 서울로 가는 비행기표를 끊고 초조하게 출발 시간을 기다렸다. 
            기내 안에서도 내심 초조하게 창밖을 바라보면서,  뉴욕에서 서울로 돌아올때 거진 반나절이 넘게
            걸리던 시간보다 부산에서 서울로 올라오는 한시간도 안되던 그 시간들이 더없이 길게만 느껴졌다.

            김포공항게 도착하자마자, 부랴부랴 택시를 타고 그의 집으로 향했다. 

            그의 오피스텔 앞에 도착한 난 그저 정신없이 그의 집앞 현관문 앞으로 향했다.
            초인종을 누르려던 난 잠시 망설일 수 밖에 없었다. 

            ‘이렇게 불현듯 찾아와서, 그에게 무어라고 말을 해야 하지? 
            그의 꿈을 꾸었다고? 그래서 걱정이 되어 와봤다고?  아아… 무슨 권리로 이제와서…
            그의 곁을 도망치듯 그렇게 떠나와 놓고서…’

            허공에 머물러 있던 내 손을 내리고 외투 주머니 속에 집어넣었다. 
            어쩌면 그는 지금쯤 준석과 함께 있을 지도 모른다. 그런 생각이 들자마자 서둘러 발걸음을 돌렸다.
            만약, 지금 운과 준석이 함께 있는 것을 본다면 아마 난 더 이상 견딜수 없을지도 모르겠다.
            하루에도 충동적으로 전화를 들어 그의 전화기 번호를 돌리다가 첫번째 신호가 
            채 가기도 전에 끊어버리기를 수백번. 

            어디에 있던지 라도 혹시나 그가 자신에게 전화를 해주지 않을까 하는 마음에, 
            욕실에까지 조차 전화기를 가지고 있던 나였다. 
            그러나…….
            난 너무나도 잘 알고 있었다. 그라면, 절대 나에게 전화를 하지 않으리라는 것을.

            오피스텔 건물에서 터덜거리며 걸어나와 근처에 있는 공원으로 발걸음을 돌렸다.
            부질없는 짓이다. 난 무턱대고 서울로 올라온 내 자신을 책망했다. 
            충동적으로 행동할 나이는 벌써 예전에 지났는데…………….
            끊임없이 이어지는 자책감에 쓴웃음이 계속 흘러 나왔다.

            힘들게 애쓰고 있을 그에게 지금 내가 모습을 드러낸다면, 
            아마 그는 혼란속에서 괴로워 할 것이다.
            나를 떠나온 죄책감, 그리고 그가 택한 선택에 대한 의무감으로 
            그는 더없이 괴로워질것이 분명하다.

            하지만. 
            단 한번만이라도 그를 보고 싶은 나의 이기심,
            다시 한번 생각해 보라고 그에게 부탁하고 싶은 나의 이기심,
            그리고 그를 돌려보내고 싶지 않은 나의 한없는 이기심,
            나의 끝없는 이기심들이 내 마음속에서 지칠줄 모르고 끓어올라,

            하루에도 몇번씩,  내 또다른 자신과의 싸움에서 지지 않기 위해 
            얼마나 애썼는지 모른다. 나의 이 추악한 이기심으로 인해 
            그의 마음을 아프게 하고 싶지는 않건만……..
            이젠 점점 더 자신이 없어져간다.

            후…….
            난 긴한숨을 뿜어내며 내가 앉아 있는 의자옆에 서있는 나무를 쳐다보았다.
            처음 운이 살고 있는 이곳 오피스텔로 그를 바래다 주다가 
            잠시 그와 함께 앉아서 시간을 보내던 이곳은, 그때는 앙상한 가지만 있던
            나무가 어느새 완연해진 봄을 맞아 그 푸르름이 한층 더 해가고만 있었다.

            그렇게 말없이, 얼마나 그곳에 앉아있었을까.
            난 실없는 웃음을 흘리며 막 의자에서 일어섰을 때였다.
            오피스텔에서 조금 떨어진 길가 앞에 택시 한대가 섰다.
            그리고, 그 안에서 내가 그리도 꿈에 그리던 그가 택시에서 내리는 모습이 보였다.
            내가 너무 오래 앉아 있는 동안, 잠시 헛것이 뵈는 게 아닌가 싶어서
            눈가를 찌푸리고 다시한번 그를 쳐다 보았다. 

            ‘그다!’

            난 정신없이 그를 향해 달려가기 시작했다.
            그를 혼란스럽게 할것라는 것, 그를 괴롭게 할 지도 모른다는 그런 
            걱정들은 일찌감치 내 머리속에서 사라진지 오래였다.
            난 그저 그의 모습을 보고자, 그의 목소리를 듣고자,
            그리고 그의 입으로 잘 지내고 있다는 그 말 한마디를 듣고자
            그의 곁으로 빠르게 몸을 움직였다.

            택시에서 내린 그는 무언가에 쫒기는 사람마냥 허둥지둥 
            그렇게 도망치듯이 오피스텔 안으로 들어가 버렸다.
            난 그의 이름을 부는것도 잊은채, 그가 사라진 곳으로 숨가쁘게 뒤따라 갔다.

            그러나 무엇이 그리도 급했는지, 그는 어느새 엘러베이터 안으로 급하게
            몸을 숨기고 문을 닫아 버렸다. 난 다급해 지기 시작했다. 

            ‘그를 서둘러저 잡아야 한다. 그를 놓칠수는 없다.’

            엘레베이터를 기다리지 않고 계단을 타고 그가 살고 있는 층으로 
            오르면서 난 깨달았다.
            내가 그의 곁을 떠난 것은 분명 내 인생 최대의 실수였음을.
            숨을 헐떡이며 오르는 와중에도, 오직 생각나는 것은
            더이상 내곁에서 그를 떠나 보낼수 없다라는 것이었다.

            어떡해 해서라도 그를 내곁에 머물게 해야한다.
            안된다면 애원을 하고 억지를 써서라도 그를 내곁에 둘것이다.
            아아…난 정말 바보였다. 이제서야 그가 없는 삶이란 있을 수 없음을 깨닫게 되다니.

            숨조차 돌리질 않고 계단을 오르고 나자, 난 다리가 후들거리고
            눈앞이 아른거릴 지경이었지만 그런것은 상관하지 않았다.
            지금 이라도 그를 만나지 않고 그에게 말하지 않는다면 
            난 아마 평생을 후회하며 살것임이 틀림없기 때문이었다.

            바쁜 숨을 연신 고르기 위해 애쓰며, 난 드디어 그의 집 현관문 앞에 섰다.
            그리고 있는 힘껏 초인종벨을 눌렀다.

            그러나 그의 응답은 들리지 않았다. 혹시나 그가 듣지 못했을까 라는 생각에
            다시한번 벨을 눌러 보았으나, 역시 몇분이 지나도 아무도 대답하는 사람은 없었다.

            ‘분명히 이눈으로 똑똑히 그가 이곳으로 들어오는 것을 보았는데…..
            혹시 욕실에 있는 것일까?’

            난 혹시나 하는 생각에서 잠시 벨을 누르는 것을 멈추었다가 다시금 눌러 보았다.
            그러나 여전히 그는 아무런 대답도 하지 않았다.
            난 다급해진 마음에 주위에 폐가 될지도 모른 다는 생각도 잠시 잊어 버린채,
            문을 두들기기 시작했다.

            “탕! 탕! 탕! 탕!”

            “제발 날 이대로 내버려 둬!”

            그때였다. 내가 문을 소리나게 두드리고 나자 안에서는 반쯤 울먹이는 소리가 새어져 나왔다.

            “제발 가란 말이야! 날 내버려 둬! 제발 부탁이야!”

            다시금 문을 넘어서 새어 나오는 외침 뒤로 그의 흐느끼는 소리가 들렸다.
            난 더이상 참을 수가 없었다. 분명히 그에게 무슨일이 일어난 것이다.

            “운이씨!. 이 문 열어주세요! 운이씨! 제발 이 문좀 열어주세요!”

            “누구?……서훈씨?………..그럴리가!”

            “운이씨, 저 강서훈 입니다. 무슨 일인지 모르겠지…..”

            내가 말을 다 끝내기도 전에 내 앞에 굳게 잠겨져 있던 쇠문이 철컹하며 열렸다.
            문 너머로 그가 울음으로 뒤덮힌 얼굴을 하고 날 바라보고 있었다.

            “운이씨……”

            “서….서훈씨……으흑……….!”

            그는 냅다 내 곁에 뛰어들었다. 그바람에 난 뒤로 휘청하고 밀리면서 엉덩방아를 찢게 되었지만,
            차가운 시멘트 바닥에 넘어진 아픔보다는 내 품안에서 울음을 터뜨려 버린 그 때문에, 
            그런 아픔따위는 생각할 겨를이 없었다.

            “무슨 일입니까? 무슨 일이에요? 운이씨…”

            “흐흑….서훈씨….서훈씨….정말 당신인거죠? 혹시 제가 꿈을 꾸고 있는 것인가요?”

            난 그의 말에 여전히 차가운 시멘트 바닥에 엎어져 있던 그를 일으켜 세우면서 그의 바지를 털어주었다. 그리고 손수건을 꺼내 
            연신 눈물을 흘리고 있던 그의 눈가에 가져가
            눈물이며 콧물을 닦아 주었다.
            그리고 여전히 내 품안에서 떨어지지 않으려는 그를 그대로 품고 그의 오피스텔 안으로 들어갔다.
            그렇게 그를 품에 안은채 그의 머리를 쓰다듬으며 말없이 한참을 서있었다. 

            한참을 흐느껴 울던 그가 간신히 울음을 그칠무렵 그의 쉬어버린 목소리가 안스러워
            난 급히 외투를 벗고 쇼파에 걸어놓은채, 부엌으로 들어가 차를 만들기 위한 물을 끓였다.
            주전자에 물을 담고 가스렌지 위에 올리고 불을 켰을때, 쇼파에 앉혀놓고 왔던
            그가 내뒤로 다가와 날 와락 안아버렸다.

            “헛것이 아닌거죠? 그렇죠?”

            “네…운이씨….진짜 강서훈입니다…..자….이걸 보세요….”

            난 몸을 돌려 그를 마주하고는 그의 손을 들어 나의 손과 맞닿게 한후 깍지를 껴 보였다.

            “이렇게 마주보고 운이씨의 손을 잡을 수 있다는 것은 제가 헛것이 아니라는 증거겠죠?”

            “으흐흐흐흑………….”

            그리고 그는 다시금 내품에서 흐느끼기 시작했다. 
            난 그의 등을 토닥거리면서 오랜만에 맡아보는 그의 체취며 그의 온기에 그렇게 내 몸을 
            맏기고 있었다.

            “자요….아, 잔이 아직 뜨겁습니다. 그 안의 차도 그렇구요. 조심하십시요.”

            한참후에 간신히 진정이 된 그에게 차를 부어 가져갔다.
            찻잔을 두손으로 꼬옥 쥐고 있는 그를 보면서 난 한달만에 다시 보게 되는
            그의 모습을 차근차근히 바라 보았다.

            여전히 희고 고운 손가락들, 반듯한 이마하며 정갈한 콧날,
            그리고 약간은 부은듯한 그의 도톰한 입술, 모든것이 예전과 거의 거대로인듯 했다.
            다만 전보다 더 마른듯한 그의 얼굴선과 드러나는 쇄골선이 그동안
            마음고생을 했을 그에 대해 설명해주는 듯 해서 내 심장 한구석이 지끈거리기 시작했다.

            “저….”

            “운이씨…”

            누가라고도 할것없이 서로가 말을 꺼낸 탓에 우린 잠시 서로를 보고 빙긋히 웃었다.

            “말씀하세요, 운이씨.”

            “아니에요. 서훈씨가 먼저 말씀하세요.”

            “제가 오기전, 운이씨는 분명 울고 있었습니다. 제가 이곳에 들어오고 나서도 한참을 
            울기만 하셨구요. 무슨 일 때문이었는지 제게 말씀해 주시지 않으시겠습니까?”

            “………………”

            그는 잠시 그를 쳐다보고 있던 날 응시하다가 곧 눈을 돌려 다른 곳으로 향했다.
            다시금 차오르기 시작하는 그의 눈가에 맺힌 물기를 보고, 난 그의 옆으로 살며시 걸터 앉았다.
            그리고 손을 들어 그의 눈가에 맺힌 눈물을 흠치며 말했다.

            “제가 이곳에 있는것이 괴롭습니까?”

            “!”

            “제가 오늘 이곳에 와서 운이씨를 만난것이 운이씨를 다시금 괴롭히는 것인 겁니까?
            그렇다면 전 이쯤에서 부산으로…..”

            “가지 마세요…….절 이젠 혼자 두지 마세요…..”

            “운….운이씨…..”

            “제가 얼마나 이기적인지는 잘 알아요. 이렇게 말하는 것도 얼마나 뻔뻔 스러운 일인지도 알아요.
            하지만…..그래도, 전……저는…..서훈씨를…..보낼 수 없어요….두번 다시 서훈씨를 
            보내고 싶지 않아요…….하지만….서훈씨가 이젠 더이상 절 보고 싶지 않으시다면….”

            난 벅차오르는 기분을 이루 억누를수 없어 그를 단숨에 내품안에 껴안아 버렸다.

            “운이씨, 바보로군요….제가 운이씨를….보고 싶지 않을리가 없지 안잖습니까? 
            제가 그동안 얼마나 운이씨를 보고 싶었는지………얼마나 안고 싶었는지….”

            난 내품안으로 더 깊이 파고드는 그의 체취를 그대로 다마셔 버리려는 듯 
            크게 심호흡을 하며 그를 내 두팔로 단단히 껴안아 버렸다. 
            그리고 고개를 숙여 그의 이마로 부터 시작하여 그의 입술로 내 입술을 더듬어 갔다.

            그의 얼굴이며 그의 목이며 그의 귀며 정성들여, 그리고 격정적으로 키스를 퍼붓고 있을때,
            그가 한없이 떨리는 목소리로 내 귓가에 속삭여 왔다.

            “서훈씨…….”

            “네?………..”

            “절……안….안아 주세요……..”

            “…….!………..”

            한번도 그의 입으로 그런 의사를 표시한적이 없던 그였기에 난 더없이 흥분감을 감출수가 없었으나,
            짓궂은 연심으로 인해 이미 붉게 홍조가 퍼진 그의 얼굴을 보면서도 짐짓 모르는 채 하며 말했다.

            “지금 안고 있지 않습니까?”

            “!…………..아, 그게….”

            분명 처음으로 나에게 요구를 하는 그는 죽을만큼의 부끄러움을 참고 말하는 것이었으리라. 
            그런데, 내가 시치미를 땐체 여전히 그의 목에 키스를 하며 말하자 그는 어떻게 말해야 할지 
            보나마나 그 귀여운 머리를 돌려 궁리를 할것이 뻔했다.

            “그게 아니라……”

            “말씀 하십시요, 운이씨….무엇을 말입니까?”

            그제서야 지긋히 감고 있던 눈을 뜨고 내 눈에 서린 장난기를 읽은 그는 잘익은 석류같이 
            그의 얼굴을 더없이 붉게 물들이며 야속하다는 듯 고개를 돌려 버렸다.

            “이런….운이씨….화나셨읍니까?”

            난 여전히 그의 입술을 끈질기에 찾아 그곳에 연신 키스를 하면서 물었다.

            “서훈씨가 이렇게 나쁜 사람일줄은 전혀 몰랐어요.”

            그는 부끄거운듯 고개를 어깨품에 숨듯이 파고들려 웅얼거렸다.

            “그래서…..이제는 제가 싫어 졌나요?”

            난 낮게 웃으며 그의 정수리에 다시금 입맛춤을 하며 그의 등을 손으로 쓸어 내려갔다.

            “……싫을…….”

            “네? 뭐라구요?”

            “싫을 리가 없잖아요.”

            그 말을 내뱉듯이 던지는 그가 참을수 없이 귀여워 졌다. 그래서 난 쇼파에 걸터 앉아 있던 그를 감싸 안고 바닥으로 내려와 
            그의 목에 다시금 키스를 하며 그의 폴라티 밑으로 손을 집어 넣으면서
            그의 허리로 부터 배꼽 주변을 쓰다듬기 시작했다.
            그리고 서서히 손을 올려서 그의 가슴 근처로 올라가기 시작했을때 그는 고개를 뒤로 젖히며 
            얇게 들뜬 신음소리를 흘리기 시작했다.

            “침실로 갈까요? 운이씨?”

            “음…..아…..그냥 여기서 해주세요….”

            “하지만…..괜찮겠습니까?”

            “으응…..네…….”

            그말을 신호로 난 조심스레 그의 티를 벗겨 올렸다. 아직은 추운 공기 탓에 그의 온몸에 소름이 돋으면서 두개의 작은 돌기 
            또한 앙글지게 도드라져 있었다. 난 추위에 이미 볼록해진 돌기를 
            정성껏 혀로 돌리면서 내 셔츠를 벗어그의 티셔츠와 함께 바닥에깔고 그를 눕혔다.

            집게 와 엄지로 나머지 포도알을 쥐고 돌리자 그의 허리가 달싹거리기 시작했다. 그때를 놓치지 않고, 그의 바지춤으로 
            자유로운 한손을 내려 버클을 푸르고 지퍼를 내려 아주 조금만 바지를
            내렸다. 아직은 추위에 익숙해 지지 않았을 그를 위해서였다. 

            작고 귀여운 돌기를 돌리고 있던 혀를 내려 점차 그의 가슴팍에서 부터 내려와 옴폭하게 
            파여진 배꼽주위를 선회하다가 드디어 아까부터 조금씩 그 모습을 뚜렷히 하고 있던
            그의 분신으로 내려갔다.

            “하아….하아…….”

            연신 그의 숨소리가 거칠어지자 난 그제서야 그의 속옷만을 남겨둔채 바지를 다 끓어 내렸다.
            그리고 나 또한 걸치고 있던 모든 옷을 벗어 버렸다. 물끄러미 내가 옷을 벗는 것을 보던 그가
            내가 드디어 나신이 되자 부끄러운듯 고개를 돌려 버렸다.

            “운이씨…부끄러워 하지 말고 절 봐주세요. 지금 이순간에 운이씨 곁에 제가
            있다는 것을 알리고 싶으니까요.”

            그러자 그는 다시 고개를 돌려 내 눈을 바라 보았다. 홍조가 가득한 그의 얼굴과 
            이미 달아올린 열기로 촉촉해진 그의 입술 그리고 그의 눈가.
            그 모습에 난 더없이 흥분을 하게 되었고, 이미 성이난 내 분신을 달래기 위해 애쓰면서 
            아직 익숙해 지지 않았을 그의 몸을 풀고 있을 때였다. 갑자기 그가 이미 고개를 뻣뻣히 
            치켜들고 있는 나의 것을 잡고 그의 몸안으로 이끌려 했다.

            “운…운이씨…아직….충분치 않아요…이대로 라면 운이씨가 다칠겁니다…”

            “하지만….서훈씨 힘들잖아요…괜찮아요…제가 참으면 되요….”

            그의 손길에 더욱더 탄력을 받은 내 분신때문에 아찔해질 정도였지만 운을 다치게 하고 
            싶지는 않았다. 

            “운이씨…그럼 오늘은 좀 서둘를 테니 조금만 참아 주시겠습니까?”

            나의 대답에 그는 약간의 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 
            난 나의 턱없이 부족한 인내심에 내심 혀를 차며 손가락에 젤을 조심스레 묻힌후 그의 안으로
            밀어 넣었다. 예전 같았으면 손가락 하나하나씩 천천히 늘려가며 준비를 하곤 했었는데,
            참을 수 없는 열기와 흥분으로 인해 난 손가락을 한꺼번에 두개씩 넣으며 
            그곳을 급하게 늘려가고 있었다.

            그동안 관계를 가지지 않았음을 증명하듯 그의 내부는 빡빡하기 그지 없었고 
            내 손가락을 받아 들이는 그도 이를 악물며 참고 있는 듯 했다. 
            어느 순간 이었을까, 왠만큼 적셔지고 부드러워 졌을 그의 안으로 들어가기 위해 
            내 허리를 그의 다리 사이로 맞추었을때였다. 

            땀에 젖어 촉촉해진 내 이마위로 그의 손길이 느껴졌다. 
            문득 눈을 들어 그를 쳐다 보았을때 난 숨을 멈출수 밖에 없었다.

            불꺼진 거실 안으로 외부로 부터 흘러 들어오는 희미한 불빛들 사이로
            그는 눈가에 물기를 머금은채 그렇게 날 바라보고 있었다.
            한 없이 맑고 깊은 눈에 신뢰와 사랑을 한껏 담은채 그렇게 날 담고 있는 것이었다.
            그리고 그는 나와 시선이 마주하자 조용히 하지만 또렷하게 말했다.

            “……….사랑해요…………..”

            그의 안으로 깊숙히 날 밀어 넣으며 그의 입술에 온 마음을 다해 길고도 깊은 키스를 했다.









            내일은 오늘보다 나은 하루이길 10 ? 유준석 





            그를 처음 만났던 때는 내가 조그마한 광고 회사에 다닐적이었다. 신문에 낼 광고가 필요하다는 어떤 회사의 조건과 모든면에서 
            잘 맞아 떨어진 우리 광고회사의 광고로 인해 그가 다니고 있던 
            회사와의 계약을 맺을 수 있었다. 

            그 계약건을 서류상으로 제대로 처리하기 위해 회사에서 나온 이가 한운이었다.
            그때만 해도 갓 들어간 신입사원 답게, 잔뜩 긴장에 가득찬 모습으로 그의 상사한명과 함께,
            우리 회사 사무실에 꼿꼿이 앉아 있던 그를 난 아직도 생생히 기억한다. 

            그때만 해도 규모가 그리 크지 않았던 내 선배가 그의 인맥과 자본을 총 동원해 만든 광고회사에서,
            많은 사람을 둘 형편이 되지 않았으므로, 얼마 안되는 직원들이 비서겸, 회계겸  회사의 모든 잡다한 일들을 번갈아 가며 
            처리하지 않으면 안되었던 시기이기도 했다.

            마침 은행의 대출건으로 인해, 선배가 자리를 비우고 다른 이들도 다른 회사와의 광고 건으로 인해
            자리를 비운터라,  남아 있던 내가 비서겸 계약자의 의무를 시행했어야만 했다. 
            지금 생각해도 아마 그것은 거의 운명적인 만남이 아니었나 싶다. 
            사실 그일은 선배 직접 해결할 일이었고 난 다른 곳과의 미팅으로 파견나가기로 되어있었지만,
            갑작스럽게 은행으로부터 급하게 연락을 받은 선배가 모든것을 내게 위임하고 자리를 비울 수 밖에 없었기 때문이다. 

            사무실이라고 해봐야, 대기업인 그의 회사와는 비교도 안될 만큼의 작은 곳에서 그것도 자신들의
            이미지가 걸린 광고를 하겠다는 우리들을 못미더워 하는 김과장이라는 자가 연신 이맛살을 찌푸리며 내가 건네주는 커피를 받아 
            마시고 있을때, 여전히 상기된 모습으로 감사합니다 를 
            연발하는 그의 모습에 그저 꽤 귀엽구나 라고 생각했을 정도였다. 처음에는 그렇게 가볍게 그리고 대수롭지 않게 시작되었던것 
            같다.

            드디어 회의에서 우리 광고회사의 광고가 최종적으로 승인을 받고, 본격적으로 일을 진행시키는 동안, 김과장이라는 사람 대신 
            한운이라는 사람을 거의 매일 볼 수 가 있었다.
            아마도 김과장이라는 사람은 별 대수롭지 않은 일들로 여기까지 왔다갔다 하는 것을 하고 싶지 않았던 만큼, 당시 신입이었던 
            한운을 부려먹었을 것이다. 

            과장의 실수로 일일히 2시간이 넘게 걸리는 거리를 왕복하며 미처 우리쪽에 건네지 못했던 
            서류며 보조 자료등을 건네면서도 그는 의례 나올법한 상사에 대한 불만이라던지, 그런것은 
            전혀 하지 않은채, 그저 묵묵히 감사합니다, 죄송합니다 만을 연발할 뿐이었다. 

            광고 작업이 거의 막바지에 이르렀을 무렵, 거의 우리 회사에 출근하다시피 하면서 작업을 꼼꼼하게 체크하고, 자신도 피곤함에 
            어쩔줄 몰라 하면서도 철야 작업을 마다않고 자진해서 잔심부름들을 해주거나, 혹은 야식거리를 준비하면서, 작업을 돕던 그에게 
            단순한 호기심이 아닌 진심이 생겨버렸음을 알게 되었다. 

            그때 까지만 해도 난 흔히들 말하는 꾸준하게 사귀는 연인없이 그저 내키는 데로 바에 들어가
            상대와 만나 적당히 즐기는 그런 생활을 해온 터였다. 그러다가 맘에 들면 소위 데이트라는 것도
            하면서 즐기고는 했지만 그리 오래 가지는 않았었다.

            그에게 호감이 생겨나면서 부터 그의 모습 하나하나를 관찰하게 되었고, 언제 부터인가 그를 관찰하는 나의 모습에 그가 
            유난히도 당황하고 허둥거린다는 사실을 앍고는 
            내심 기뻤지만 겉으로는 그저 아무렇지도 않은척 가볍게 그에게 동료애를 가장한 스킨쉽을 하면서 
            그가 부끄러워 하는 모습을 즐기곤 했다. 

            이런내마음을 알기나 하는지, 그도 꽤 내 뒤에서 전전긍긍하고 있었다. 내가 저만치서 보이면,
            그는 벌서부터 어떤 말을 해야할까 고민하는 눈치였고, 그저 내가 모른채 하고 지나가 버리면
            그 귀여운 얼굴이 잔뜩 울상이 되어 작은 한숨을 내쉬는 그 모습에 난 점점 더 그를 놀리기에
            열중해 버렸다. 

            그는 눈에 튀는 그런 외모를 가지고 있지는 않았지만 바에서 흔히 찾을 수 있는 그런 사람은 아니었다. 
            오히려, 바에서 만날 수 있었던 세련되고 멋진 용모의 사람들보다 그에게는 독특한 그 무엇인가가 있어서 나로 하여금 그에게 
            한없이 빠져들게 했다.
            나중에야 알게 되었지만 그것은 다름아닌 사람에 대한 신뢰와 진실함이었다. 

            그는 한번 신뢰하기 시작한 대상에게는 한없는 믿음과 애정을 베푸는 사람이었다. 
            그리고 언제나 가식없는 얼굴로 온 마음을 다해 상대를 대하는 것을 알 수 있었다.
            아직 사회경험이 없는 애송이 이기 때문일 것이라며 내 스스에게 냉소적으로 대답했지만,
            나를 사귀기 시작하면서 언제나 한결같은 그를 보고 이내 내가 확실하게 틀렸음을 깨달아 버렸다. 

            그의 회사의 광고건이 성공적으로 마무리 되던날 우리 광고 회사 직원들과 그의 회사직원들 사이의
            단체 회식이 있었다. 물론 그자리에 그도 함께 있었으며, 모두들 들뜬 마음에 긴장을 푼채 
            정말 정신없이 들이 부어 되었던것 같다. 그 와중에도 난, 나조차도 참으로 놀랄 정도의 정신력을 발휘해서 휘청거리고 있는 
            그를 부축하고 근처에 내가 자주 가던 모텔로 들어갔다. 

            술에 취해 무방비 상태에 침대위에 쓰러진채 잠이 들은 그를 보며 사냥감을 잡은 사냥꾼 처럼 마음이 느긋해 지자 한순간에 
            밀려오는 술기와 피곤함으로 인해 그렇게 그의 곁에 고꾸라져
            잠으로 빠져 버렸다. 얼마나 그렇게 잠이 들었을까, 타는 듯한 갈증으로 인해 결코 떨어질 것 같지 않은 눈을 뜨면서 
            생수병을 찾기 위해 팔을 뻗쳤을 때였다. 

            분명히 회사에 갔을 그대로 입고 있어야 할 내가 본것은 거의 아무것도 걸치지 않은 
            나의 맨 팔과 어깨였다. 그리고 내 옆에서 조신히 몸을 옆으로 돌려 자고 있는 한 사람을 발견했다.
            그때서야 내가 어젯밤 그와 함께 왔던 일이 생각났지만 아무리 숙취로 띵한 머리를 잡고 생각해봐도 그와 베드인 까지 한 
            사실은 생각이 나질 않았다. 

            그를 깨우지 않기 위해 조심히 손을 뻗쳐 그가 덥고 있는 이불을 들쳐 보았다. 
            다행이도 그는 나와같이 거의 맨몸은 아니었다. 꽤 불편해 보이기는 했지만 그나마 벨트와 간간히 셔츠 단추를 풀어헤친 체 
            그는 잠들어 있었고 내 옷은 침대 옆 의자위에 가지런히 개어져 있었다.

            어제 그를 이곳으로 데리고 오자마자, 취기가 몰려와 잠이 들었었는데….그렇다면 도중에 잠에서
            깬 그가 내 옷을 벗겨주었단 말인가? 
            술 취해서 잠든 사람의 옷을 벗겨 주기란 경험상 그리 쉽지 않음을 알고 있다. 더군다나 체격적으로
            난 그보다 큰 사람이 아닌가… 

            자신도 힘들었을텐데…그 와중에서도 상대방을 배려하는 그를 보고 난 웃지 않을 수가 없었다.
            이런  그가…만약. 내가 어떤 의중으로 술취한 그를 이곳에 데려왔다라는 것을 알고 나서도
            여전히 나에게 상냥하게 대해 줄 수 있을까…
            난 담배를 하나 꺼내 입에 물며 긴 한숨을 내쉬었다. 

            아니 그보다, 내가 아닌 그 누구였다고 하더래도 그는 이렇게 상냥하게 대할 것이라는 생각이 들었다. 그러자 
            무언가가슴속에서부터 목구멍까지 쳐 오르는 듯한 느낌이 들면서 순간 머리에 열이 오르는 것을 느꼈다. 
            그저 관심이 갔을 뿐인데….하룻밤 바에서 만나 그저 즐기기만 하면 그만인것 같은 그런 관심인줄 
            알았었는데…..아무래도….그것은 아닌것 같았다…
            난 그렇게 침대에 걸터 앉아 새벽을 맏았다. 

            그리고 여전히 새근 거리며 곤히 잠든 그를 뒤로 하고 아침 일찍 회사로 출근했다. 
            그 뒤로 감사했다는 그의 전화를 받고, 그에게 저녁식사를 대접하고 싶다는 연락을 받았지만
            난 그의 초대를 정중히 거절했다. 무엇보다 내 자신이 그에대해 가지게 된 이 알 수 없는 감정들에 
            대한 내 나름대로 결론을 내릴 시간이 필요 했기 때문이다.

            그는 그 이후로도 종종 내게 연락을 해왔지만 난 고의적으로 그의 연락을 무시했다.
            그가 내게 마지막으로 연락을 해온 당시 나의 거절을 들었을때 전화기를 통해 나오던 그의 
            축 처진 목소리에 하마터면 당장 그의 회사앞으로 달려갈뻔도 했었다.

            난 알고 있었다. 그가 나에 대해 어떠한 느낌을 가지고 있는 지를…그리고 나또한 그에 대해
            어떠한 감정을 가지고 있는지를. 그러나 쉽사리 그에게 다가갈 수 없었던 것은 
            그런 기분을 느끼게 된것이 거의 처음이라 할 수 있었을 뿐더러 그런 감정이야 어차피
            지나가고 나면 그만일것이라는 나의 자만심 때문이기도 했다. 

            그리고 여느때와 다름없이 난 지속적인 관계가 아닌 그저 단기간의 즐기는 그런 만남들을 가지고 있었다. 그러다가 우연히 
            외근에서 회사로 돌아오는 길에, 막 일을 마치고 우리 회사 사무실에서 나오고 있던 그와 마주치게 되었다.

            난 그저 아무렇지도 않게 웃는 얼굴로 그에게 오랜만이라고 말을 건넸고, 나의 갑작스러운 
            등장에 약간은 당혹스러웠지만 표정을 감추는데 영 자질이 없는 그는 홍조 가득한 얼굴로 
            따스한 웃음을 지으며 내게 곧바로 인사를 해왔다. 

            그저 몇마디 안부의 인사를 묻는 동안에도 그는 날 보는 것이 그리도 반가웠는지 연신
            웃음을 지우지 않았고 그런 그의 모습을 보자 내가 애써 지나치려고 했던 그 어떤 감정이
            날 잡아 세우고 있음을 알았다.

            그와 더 오래 있고 싶은 나의 본심을 억지고 틀어 막은채 난 짧은 인사로 그의 말을 끊으며 그의 곁에서 떨어져 나왔다. 
            그리고 보았다. 그의 얼굴을 가득 매우고 있던 그 웃음들이 순식간에
            사라지며 그의 눈동자가 한없이 흔들리는 것을. 그리고 난 정말 드물게 상대방으로 하여금
            내 마음이 흔들릴수 도 있다라는 사실을 알게 되었고 상대방의 표정으로 인해 
            내 마음이 납물을 들이 부은 것 마냥 그렇게 무거워 질 수 있다라는 것도 처음 알게 되었다.

            그의 발자국 소리가 딩 하는 기계음을 내며 엘레베이터 안으로 사라져 갔을때 난 거칠게 몸을 돌려
            비상구 계단의 문을 열고 뛰어 내려갔다. 
            우리 사무실이 13층에 있다라는 사실은 안중에도 없이 헐떡이며 계단을 내려 갔을때, 그는 이미
            회사의 건물을 빠져나간 뒤였다. 난 곧바로 그에게 전화를 걸었다. 아직 그도 바깥에 있는지 
            그의 전화기를 통해 요란한 차소리들과 사람들의 소리가 들려왔다.

            “여보세요?”

            “…….”

            “여보세요? 말씀하세요.”

            “한운씨….저 유준석입니다.”

            “!…………네….말씀하세요. 무슨 볼일이라도?”

            “지난번 갔었더 제 회사 근처에 까페를 기억하실런지..”

            “……네…….기억합니다만….”

            “전 지금 그곳으로 가는 길입니다. 아직 먼곳으로 가지 않으셨다면, 그곳에서 잠시
            뵐 수 있을까요?”

            “………..네….그럴께요.”

            난 서둘러 전화기를 주머니에 넣고 근처 자주 가던 조그마한 까페로 발을 돌렸다.
            회사 근처에는 멋스러운 인테리어를 하고 있는 카페들이 즐비했다. 그러나 그리 특별한 것도
            세련된 것도 없는 이  조그마한 카페를 종종 찾는 이유는 주인이 선곡해서 틀어주는 
            음악들 처럼 사람의 마음을 편안하게 그리고 느긋하게 만들어 주는 곳이었기 때문이었다.

            종종 그곳을 찾던 나와 그새 안면을 익힌 주인은 반갑게 날 맏았고, 항상 정해져 있는 나의 주문에 그는 한번더 확인을 
            하듯이 평상시에 마시던 것으로 하겠느냐고 물었다.
            그 물음에 난 잠시 망설이며 일행이 도착하거든 같은것으로 두잔 달라고 부탁했다. 
            그러자 주인은 그렇게 하겠노라고 환하게 웃으며 돌아갔다.

            그리고 얼마 지나지 않아, 얼마나 열심히 뛰어왔는지 둥그스름하고 톡 튀어나온 그의 이마에 송글송글 땀이 맺힌채 카페문을 
            열고는 그 동그란 눈을 크게 뜨고 두리번 거리며 날 찾기 시작했다. 그 모습이 마치 옛날 할머니의 시골집에서 키우던 토끼가 
            떠올라서 난 나도 모르게 빙긋히 웃기 시작했다.  마침 한산했던 카페에 홀로 앉아 있던 날 보고 그는 상기된 모습으로 
            빠르게 걸어 와서 내 건너편에 앉았다.
            내 일행이 왔음을 본 주인은 곧 내가 평상시에 주로 마시던 차 두잔을 가지고 이쪽으로 왔다.

            “아, 미안해요, 운이씨. 운이씨 오기전에 제가 그냥 마시던 것으로 주문해 두었습니다.
            만약 입맛에 맛질 않으시면 바꾸셔도 되요.”

            “아….아니에요…차라면 별로 가리지 않고 잘 마셔요.”

            그는 여전히 발그레한 볼을 가지고 숨을 진정시키면서 말했다. 그리고 천천히 그 통통한 입술을 동그랗게 모아서 뜨거운 듯한 
            차를 후후 불며 마시기 시작했다. 그러면서 단둘히 나와 함께 회사가 아닌 다른곳에서 있다는 사실이 약간은 불편한듯 연신 
            시선을 이리저리 바꾸면서 가끔 불안한듯 내쪽을 처다 보았다. 

            그런 그의 모습을 보자 더 이상 망설일 필요는 없다고 생각이 들었다. 
            그리고 난 기왕 이렇게 마음을 정한 이상 단도직입적으로 나서는 것이 그동안 나의 오만과 쓸데없는 자만심으로 늦쳐져 버린 
            시간들을 만회하는 것이라고 생각했다.

            “한운씨….우리 사귀는 것이 어떨까요? 진지하게…”

            “푸우우우우우웃!!!!!!!!!!!!”

            순간 뜨겁고 축축한 것이 내 얼굴을 향해 정확히 뿜어져 나왔다. 난 멍하니 내 얼굴을 타고 흐르는 그것을 닦을새도 없이 
            금방 날 향해 차를 뿜은 그를 바라 보았다.
            그 또한 너무도 당황스러운 나머지, 허둥지둥 하며 그의 가방을 테이블 위에 몽땅 쏟아버리고는
            무엇인가를 열심히 찾었다. 그는 결국 가방에서가 아닌 그의 주머니 안쪽에서 손수건을 꺼내,
            연신 죄송하다는 말을 하며 내 얼굴을 닦아내기 시작했다. 

            황당해 하는 나보다도 금방 터질듯한 눈망울을 글썽이는 그를 보고 난 정말 웃을 수 밖에 없었다.
            갑자기 웃음을 터뜨리는 날 보고 더욱 당황해진 그는 급기야 그의 목덜미며, 귓볼이며 그의 얼굴이
            한가을 잘익은 홍시마냥 붉에 물들었다. 

            난 웃음을 삼키며 내 얼굴을 닦던 그의 손을 잡고 날 처다보게 했다. 

            “이렇게 뜨겁고 열렬한 대답은 처음이에요. 이거, 운이씨가 허락한 것으로 알아도 되는 거겟죠?”

            “…………”

            카페에 나와서도 여전히 내 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못한채 내 옆에서 조금 거리를 유지하며 
            길을 걷고 있었다. 그리고 그 옆에서 여전히 유쾌하고 웃고있는 내가 있었다. 
            그런 내가 야속한듯 그는 가끔 날 흘겨 보기는 했지만 그런 그의 마음에는 아랑곳 없이 그런 그의
            모습이 너무나도 귀여워서 그의 입술을 훔치고 싶은 충동을 간신히 눌러야만 했다.

            그리고 나서 우리는 본격적으로 서로의 마음을 확인하기 시작했다. 퇴근시간에 맞추어 그의 회사 혹은 내 회사쪽에서 만나면서 
            흔히들 말하는 연인들이 할만한 짓은 거의다 하고 다니는 우리였다.
            단 사람들 눈에 띄는 것을 껴려하는 그였는지라 지극히 단순하고 평범했을 그런 행위들이
            어찌되어서 인지 사춘기 때도 느껴보지 못한 설레임이라는 감정을 불러오고 있었다.

            일을 할때의 그는 지독하리 만큼 자기 주장이 강하고 한번 굳힌 신념을 굽히는 법이 없어 융통성이 모자르다는 소리를 종종 
            듣는 사람이었으나 어찌 되어서인지  나와 함께 있을때면 나의 의사를 그대로 따라주고 약간은 억지스러운 나의 부탁도 거절하는 
            법이 없었다. 

            그게 자신이 사랑하는 사람에 대한 한없는 배려였음을 그때의 난 아직 알지 못했었다.
            그저 나의 취향과 그의 취향이 우연찮게 맞아 떨어졌음이리라며  편하게 생각하고만 있었다. 

            그와 사귀기 시작한지 한 일주일쯤 되었을때, 그와 난 나의 집에서 영화를 보고 있었다.
            서로 편하게 소파밑에 내려 앉아 소파를 등받이 삼아 기대어서 영화를 보고 있을 무렵, 
            영화에 열중해 있던 그와는 달리 난 내 바로 옆에서 상큼한 민트향을 품고 있는 그의 체취에 
            정신을 잃기 직전이었다. 그리고 영화에서 주인공이 막 살인자에게 쫒기기 시작할때, 내 옆에 있던 그는 가볍게 어깨를 
            들썩였다. 그런 모습에 더없이 참을수 가 없게 되자 난 무작정 그를 옆으로 쓰러뜨리고 그의 입술을 거칠게 빨아들이기 
            시작했다.

            화면속에서는 여배우의 찢어지는 듯한 비명소리가 들리기 시작했고 나의 돌발적인 행동에
            놀란 그는 손으로 내 가슴 팎을 밀어내며 가볍게 저항하기 시작했다.
            그런 그의 행동에 아랑곳 없이 날 밀어내던 그의 손을 감아쥐며 그의 입안에 내 혀를 밀어놓고
            그의 입안 구석구석을 탐험하기 시작했다.

            어느정도 그의 입안을 정복한 내 입술이 천천히 그의 목덜미를 훑기 시작했을때, 그의 입가는 가늘게 떨리기 시작했고,  
            저항하던 손길도 점차 느슨해 지면서 나의 행동에 수긍하는 듯했다.
            그것을 신호로, 난 자유로와진 내 손을 올려 그의 몸 구석구석을 애무하기 시작했고, 
            움찔움찔 하면서도 그는 참을성있게 나의 욕망어린 손길을 고스란히 받아내었다.

            그저 나의 손길에 맏기듯이 있던 그는 내 손이 그의 가슴을 지나 그의 깊숙한 곳으로 파고 들자
            화들짝 놀라며 다시금 저항을 시작했지만 이미 불꽃에 휘발유가 들이 부어진 것 같은 
            타버린나의이성을 되돌리기에는 턱없이 약한 것이었다.

            하지만 너무도 강경하게 저항하는 그를 보고 의아함의 눈길을 보내면서 물었다.

            “혹시….운이씨…처음?”

            “……….”

            대답하지 않은채 고개를 돌리는 그를 보고 난 재차 그를 채근했다.

            “전에 사귀던 사람 전혀 없던거야? 설마?”

            “…….대학교때 있었어요….하지만…..하지만….서로 패팅만 했을뿐…아직…”

            난 너무 놀랄 수 밖에 없었다. 굳이 동성애자가 아니더라도 남자들은 자신들의 성욕을 어떻게 해서든지 풀기 마련이었다. 또한 
            동성애자들은 일단 자신의 성향에 관해 의심이 들거나
            자각을 하게 되면 어떻게 해서든지 확인을 해보기 마련이었다. 그런데, 자신의 성향을 알고 서도 그리고 상대가 있었음에도 
            불구하고 아직까지 버진인 그가 나로써는 이해가 가질 않을 정도였다.

            “내가…이러는게 싫어?”

            “…………싫다라기 보다….부끄러워요…”

            “운이씨…부끄러워 하지 말고 내게 맏겨줘요.”

            나의 재촉에 그는 마지못해 고개를 끄덕였고 그날 난 처녀지를 정복하는 자의 그런 벅찬 기분으로 새벽까지 그를 괴롭혔다.
            그리고 그는 그 다음날 오후가 지날때까지도  깨어나지 못했다. 난 이성을 잃을 정도로 상대방을 몰아 부친 
            내 자신에 대해 자책하면서 가늘게 숨을 내쉬면서 잠들어 있는 그의 곁에서 그를 가만가만히 쓰다듬었다. 

            나의 손길에 살며시 눈을 뜨던 그를 보고 난 미안하다고 속삭였다. 
            그러자 그는 빙그레 웃으며 첫 사람이 나여서 정말 기쁘다고 말했다. 난 그의 말과 그 미소에
            다시금 회로가 터져 나가는 것을 느끼며 갑자기 돌변한 날 보며 울먹이는 그를 다시한번 안아버리고야 말았다. 

            그리고 운과 함께 한지 어느덧 반년이라는 시간이 흘렀을때, 난 간만에 자주가던 바에 들리게 되었다. 그리고 그곳에서 그동안 
            얼굴을 보지 못했던 친구들을 만났다. 모두들 내가 바에 발길이 뜸해지던 때 부터 나의 신변에 변화가 일어나고 있음을 
            알아채고 있었다. 그리고 더 놀랍고 화가난는 것은 그들이 내 뒤에서 내기를 걸었다는 사실이었다.

            내가 바에 발길을 끊게 된 후부터 새로 시작된 나와 운과의 관계가 단 한달도 못갈거라는 것에
            거의 모든 사람들이 내기를 건것이다. 그러나 거의 6개월간 지속된 관계에 그들은 내심 
            쓴웃음을 삼키며 나와 그의 관계를 축하해 주기 시작했다. 그리고 그 내기에서 거의 유일하게 이길 수 있었던 한때는 카사노바 
            라고 불리던 친구녀석이 있었는데, 그는 그 악명높았던 행각을 끝내고 이제는 스테디 한 사람과 동거한지 거의 1년이 되어가던 
            녀석이었다.

            오랜만에 만난 녀석들과 주거니 받거니 하면서 술잔을 돌리던 중, 한명이 정말 짖굿은 장난을 제안해 왔다. 단지 다른 이의 
            에프터 셰이브 향을 묻히고 가라는 녀석의 말에
            질낮은 녀석이라며 비웃었지만 나중에는 거의 반 진심이 되어버려, 녀석들의 말대로 거의 일주일간 다른 녀석들이 빌려준 에프터 
            셰이브나 향수등을 옷에 묻히고 운을 만났다.

            그것을 제안한 녀석은 백이면 백 낯선이의 향을 묻히고 들어온 애인에게 질투에 가득찬 질물공세로 이어진 싸움이 일어날 
            것이라며 호언장담했다. 그말에 난 과연 운이 나에대해 얼만큼의 애정과 신뢰를 가지고 있는지 알고 싶어졌다. 
            지금 생각해보면 정말 터무니 없이 유치한 장난이었음에도 한없이 모자랐던 난 그의 말에 혹해서
            정말 일주일 내내 다른 향을 안고 운을 만났던 것이다.

            일주일동안 그런 날 보고 운은 단한마디의 언급이 없이 여전하게 날 만나주었다.
            결국 참을 수 없어 진것은 내쪽이었다. 설마 내가 생각한 만큼 운은 날 사랑하지 않는 것일까?
            내가 생각하는 것 만큼 운은 날 생각하지 않는 것일까 라는 그런 말도 안되는 이기심과
            집착욕으로 그의 집으로 들어가자 마자 난 물었다.

            내가 어디서 무엇을 하는지, 아님 다른 누구를 만나고 오는 것인지 궁금하지도 않냐고,
            그리고 내 옷에서 간간히 나는 낯선이의 냄새가 거슬리지 않냐라는 나의 약간 화난 물음에,
            그의 대답은 여태까지의 나의 행동이 한낱 어린아이의 장난에 지나지 않았음을,
            한낱 광대짓에 지나지 않았음을 알게 해주었다.

            “난……..형을 믿으니까……..형의 입에서 나오는 말만 듣고 믿을 테니까…..”

            그 단한마디에 난 그자리에 얼어 붙은듯 그렇게 서있었다.
            그리고 정신을 차리자 마자 저녁을 차리려는 그를 다짜고짜 침대위에 내려놓고 그의 흐느끼는 소리를 새벽녘까지 내게 만들었다. 

            그리고 나를 원망하듯이 처다보는 그의 입에 정신없이 입을 맞추며 난 세상에서 가장 소중한 것을 얻었음을 깨달았다. 

            그후에 난 거의 한달간을 조르고 부탁하고 애원해서 너무 이르지 않냐는 그를 설득하여 자그마한 아파트 한채를 얻고 그와 
            동거에 들어갔다. 
            새로 이사간 그곳에서 그는 어린 아이처럼 기뻐하며 회사에서 퇴근하자마자 아파트로 가서
            도우미를 부르자는 나의 제안에도 그는 끝끝내 혼자서 청소며 짐정리를 끝냈다.
            결국엔 그후에 일주일간을 몸살로 앓아 누워버렸지만 혀를 차며 그의 곁에서 그를 간호하는 나를 보며 그는 더없이 행복하다고 
            말하면서 가장 환한 미소를 내게 지어 보였다.

            돌이켜보면 그때가 우리에게 있어, 아니 내게 있어 가장 행복한 시기였음에 틀림없었다.
            그러나, 누군가 그랬듯이, 인간은 자신옆에 주어진 행복을 자각하지 못한채 끊임없이 잡히지 않는 안개를 찾아 헤매인다고 
            했다. 그러는 사이 자신의 가장 소중한 것을 잃어버리는 것 조차 모른채. 

            새집으로 이사하고 나 또한 운과 함께 눈을 뜨고 눈을 감는 생활을 한지 거의 3년이 지났다.
            친구들은 기적이라 말했고, 나 또한 그 말에 부정하지 않았다.
            분명히 운은 내게 일어난 것중에 최고의 행운이자 기적임에 틀림없었으므로.

            그러나 아무리 금술좋은 부부일지라 할지라도 권태기가 오듯이 우리 사이에 권태기라는 터무니 없는 훼방꾼이 슬글슬금 모습을 
            드러냈다.
            아니, 여전히 변함없는 운과는 달리 난 슬슬 그에 대한 소중함을 당연한듯이 받아들이기 시작했다.

            잠자리 문제에 대해 그쪽 방면으로 전혀 경험이 없었던 운에대해서는 불만은 없었다.
            그는 더없이 최고의 잠자리 상대였고 또한 충실한 상대였다.
            그러나 가끔 대담한 체위를 시도하려던 나에 대해 기겁을 하는 그에게 더 이상을 요구하는 것은 무리였고 그것이 가끔은 
            지루하게 느껴지기 시작했다.

            그즈음 들어 잦아진 야근으로 혼자 저녁을 보내기 일쑤였던 난 자주 가던 단골 비디오 가게로 영화를 빌리기 위해 갔다. 
            그곳에 늘상 보던 30대 중반의 수더분한 인상의 주인은 가고 
            엉덩이 선이 참으로 선정적으로 들어난 청바지를 입고 열심히 비디오를 정리하던 그가 눈에 들어왔다.

            의아해 하는 날 보고 그는 생긋 웃으며 자신은 비디오 가게 주인의 사촌으로 잠시 집안사정으로 인해 자리를 비우게 된 사장을 
            대신해 며칠간 그곳을 봐주기로 했노라고 했다.
            운이 잠시 자리를 비우게 된 그 시기에 나에게 날아온 한마리의 나비 와도 같은 그의 존재는
            눈에 뛰는 예쁘장한 외모는 둘째 치고라도, 더없이 싹싹하고 상냥한 그의 태도에
            눈을 뗄 수 가 없었다. 

            그리고 그 날 이후로 난 종종 그곳으로 비디오를 빌리러 갔고 갈때마다 날 반겨주는 그를 보면서
            그와 점점 안면을 트게 되었다.
            여전히 야근으로 늦어질 거라는 운의 연락을 받은 나는 왠지 모르게 울컥한 마음에, 집을 나와 편의점에서 맥주켄을 몇개 
            사들고 집으로 돌아가려다, 비디오 가게앞에 서있는 자신을 발견했다.
            난 잠시 망설이다가 문을 열고 들어갔다. 

            내가 들어갔을때, 비디오 가게 안 구석에 있던 조그마한 다용도실앞에서 방금 세수를 한것인지,
            얼굴에 물기를 닦으며 나오는 그와 마주쳤다.
            그는 날 보고는 더없이 반갑게 맞아 주었고 내 손에 들린 맥주들을 보고 그는 곧 안주가 될만한 것들을 들고나와 테이블 위에 
            올려놓기 시작했다. 

            한참동안을 서로 이야기 하며 맥주를 마시던 중, 그는 슬며시 일어나더니 비디오 가게의 문을 걸고 돌아왔다. 
            그는 어차피 오늘 이맘때쯤이면 손님도 없다면서 그냥 오늘밤은 술이나 마시고 싶다고 했다.
            술때문인지 아니면 그동안 쌓였던 욕구때문인지는 몰라도 캔을 잡고 있던 그의 하얀 손가락이 유난히도 색스러워 보였다. 

            비틀거리며 냉수를 떠오겠다고 다용도 실에 그가 들어가자마자 난 취기를 빌어, 그를 쫒아갔다. 한사람이 간신히 움직일만한 
            다용도 실에 내가 들어서자 그는 벽쪽으로 밀리게 되었고, 
            무슨 일이냐는 그의 입을 막듯 난 그의 입술에 내 숨결을 겹쳤다. 

            그는 조금의 반항도 하지 않앟고 손을들어 나의 목을 끌어 안으며 열렬히 내 키스에 응답해 왔다.
            좁디좁은 구석방안에서 한참을 움직이던 나에 의해 벽에 부딛히는 그가 아픔을 호소하자, 난 그의 안에 날 그대로 밀어넣은채 
            그를 그대로 안은채 밖으로 나왔다. 그리고 잠시전까지 우리가 마시던 맥주켄들을 밀어내면서 그위로 그를 눕혔다. 그러자 그 
            차가운 유리의 감촉에 그는 곧 몸서리를 치면서 내게 더없이 격정적으로 매달려 왔다.

            정신없이 난 그의 속에서 나를 움직였고 그 또한 내 움직임에 전혀 밀리는 것 없이 열심히 허리를 흔들어 댔다. 
            처음 봤을때 부터 유난히 강하게 느껴지던 색기가 과연 거짓이 아니었음을 알게 되었다.

            그의 비명과도 같은 환희에 찬 신음을 들으며 나또한 그의 안에 내 모든것을 쏟아 붓고는 
            그의 가슴위로 쓰러졌다.
            여전히 헐떡대는 그를 뒤로 하고 난 옷을 추스리며 일어났다.

            그런 나를 지독히 요사스러운 눈웃음을 지으며 바라보면서 그는 정말 좋았노라고 말했고,
            난 두번다시 이런일은 없을것이라고 연신 중얼거리며 비디오 가게를 나섰다.
            그리고 그날 피곤함에 절어 날 제대로 처다보지도 못한채 잠에 떨어진 운을 보며
            안도의 한숨을 내쉬고 있었다.

            다시는 그곳에 발을 들이지 않으리라 마음 먹었지만 어느샌가 난 나에게 매달려
            허리를 흔들고 있는 그를 생각해 내고는 숨을 삼킬 수 밖에 없었다.
            그는 확실히 운과는 다른 사람이었다. 운이 정숙한 조강지처 타입이였다고 하면
            경진은 타고난 요부에 애첩 타입이었다.

            그를 처음으로 범하던 그날 밤 거의 아무런 준비없이 거칠게 들이밀던 날 
            참으로 수월히도 받아들이던 그를 생각해 내고 나서야, 난 참으로 비겁하게 운에 대한 불성실함을 그의 탓으로 돌려버리기조차 
            했다.

            어차피 그는 하룻밤 상대에 불과할 뿐이라고. 그저 닳고 닳은 남창과도 같은 그와의 일은
            바람이라는 범주 안에 집어 넣을만한 가치도 없다고, 그렇게 말도 안되는
            주장으로 나 자신을 합리화 시키고 있었다.

            점차운의 뒤에서 하는그와의 행위가 주는 아슬아슬함과 짜릿함에
            난 그만 넘어서는 안될 선까지 오고야 말았더 것이다.
            이미 많은 경험을 했었을 경진이 녀석은 점점 더 대담한 행위들로 날 달아오르게 만들었고, 
            운에게 요구할 수 없었던 행위들을 두말안고 받아들이는 녀석으로 인해
            예전에 그만 두었어야 했을 그와의 관계를 지속하고 있었다.

            그리고 그 운명의 날, 경진과 정신없이 한바탕 구르고 난후 갈증에 목을 축이러 나오던 
            난 현관에 서있던 운을 발견하고 말았다.
            며칠전의 그의 행동에 이상하다고는 느꼈으나, 난 내가 저지르고 있는 금지된 행위의 달콤함이 주는 맛에 취해 그의 눈에 
            어렸던 그 깊이를 알 수없는 방황과 갈등을 간과하고 말았다.

            막 샤워를 마치고 나오던 경진과 나 그리고 운은 어쩔수 없는 만남을 가져야만 했고,
            난 괴로움에 가득찬 운의 얼굴을 보고 그동안 내가 그에게 저질렀던 짓이 어떠한 것인지를 꿈에서 깨듯이 깨닫고 말았다. 
            그러나 이미 때는 늦었었다.

            그의 곁에서 어떻게 해서든지 그를 진정시키고 나의 행위에 대한 변명을 궁리하던 나와는 달리,
            운은 참으로 간결하고 한치의 흔들림 없이 우리의 끝을 알려왔다.
            난 설마 그렇게 나오리라고는 상상도 못했었다. 그렇게 그가 날 떠날 수 있으리라고는 꿈도 꾸질 않았었다.

            어쩔줄 몰라하던 날 보고 나와같은 일을 수도 없이 겪었을 친구 녀석은 그의 경험을 빌어 
            지금은 많이 화가 났지만 곧 날 받아줄것이라면서 날 격려했다.
            그의 말에 힘을 얻은 나는 그에게 계속 메세지를 남기고 꽃을 보내는둥 이별을 통고한 연인에게 할 수있는 행동이란 행동은 다 
            해보았지만 끝끝내 날 거부하던 그의 행동에, 난 그만 망연자실해 질 수 밖에 없었다.

            그렇게 날 사랑한다던 운이, 이렇게 날 떠날리가 없다며, 아니 사랑한다면 한번쯤이라도 더 기회를 주어야 하지 않겠느냐는 
            참으로 뻔뻔스러운 이기심으로 단칼에 자르듯 내 곁을 떠나 버린 
            운에게 섭섭함과 야속함을 느꼈다.

            지독히도 운이 없었을 뿐이라며 그렇게 하루하루를 보내던 무렵 운에게서 드디어 연락이 왔다.
            난 정신없이 그를 만나기 위해 달려 갔다.
            한달 조금 넘은후에 다시본 운의 얼굴에는 수심이 가득차 있었고 상당히 헬슥해져 있어서 
            그간 그가 겪었을 마음고생을 제공한 내 자신이 한없이 한심하게 느껴졌다.

            다시금 날 받아들여 줄거라는 나의 예상과는 달리, 그는 차갑운 태도로 그간 우리들이 살았던 집을 정리한 돈을 내밀며 확실히 
            우리의 끝을 알려왔다.
            울음을 훔치며 달려가는 그를 뒤쫒아가며 그를 불렀지만 나의 부름에 단한번도 멈추거나 뒤돌아 봄 없이 그는 내앞에서 그렇게 
            사라져 버렸다.

            정말 소중한것은 그것을 잃은뒤에 그 참된 가치를 깨닫는다고 했듯이, 운을 잃고 난뒤 그가 나에게 있어, 내 삶 통틀어 
            얼마나 큰 부분이었는 가를 깨닫고는, 그리고 다시는 그를 되 찾을 수 없을거라는 생각이 들자, 난 더없이 절망적이 
            되어버렸다. 

            여전히 내 주변을 맴돌고 있는 경진과 거의 끊임없이 몸을 섞었지만 운과 함께 했을때 받았던 그런 가슴으로 부터 나오는 
            충만함을 느낄 수 는 없었다.
            그리고 허탈감과 상실감으로 인해 난 점차 어긋나기 시작한 나의 생활로 인해 
            내 몸이 턱없이 망가졌음을 알았다. 여전히 술집에서 나오다 길가에 쓰러져 있던 나는 
            인근 주민의 신고에 의해 응급실에 옮겨졌고 곧 의식불명 상태에까지 이르게 되었다.

            가끔 내 손을 잡고 있는 따뜻한 체온의 그 누군가를 느꼈지만 내가 알던 운은 참으로 차가운 손을 가지고 있었다라는 사실을 
            금방 상기하고 다시금 깊은 잠속에 빠져들었다.
            그리고 얼마동안이나 그렇게 있었는지 모르지만, 길고 긴 악몽에서 깨어 눈을 떴을때,
            뿌옇게 흐려진 시야에 운이 날 바라보고 있었다.

            날 보던 그의 눈길에 더 이상 날 향한 무한한 애정과 신뢰가 사라졌음을 알고 그를 처음 봤을때의 기쁨은 사라지고 말았다. 
            깨어난 날 보고 잠시 한숨을 쉬던 그는 자리에서 일어났다. 
            더 이상 그를 내 곁에서 보내고 싶지 않았다. 난 온 힘을 쥐어 짜내 간신히 그의 이름을 불렀다.
            그의 이름에 멈칫하던 그를 보고 다시한번 힘을내서 그의 등뒤에서 그를 안았다.

            늘상 그에게서 나던 그 청결한 향에 다시한번 그가 내게 왔음을 깨달았을때, 난 참으로 볼쌍 사납게 울고 있었다. 그는 그런 
            날 밀어내지 않고 한동안 그렇게 말없이 서있었다.

            그렇게 울다가 지쳐서 잠에 골아 떨어진후 다시 눈을 떳을때, 난 침대 옆 간이 침대에서 구부리고 잠이 들어있는 그를 보고는 
            한없는 기쁨에 정신이 나갈정도였다.
            난 가만히 손을 뻗어 잠들어 있는 그의 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 
            정말 내게로 다시 돌아와 준것일까? 아직까지 꿈같기만 이 상황에서 생생하게 내 손끝에 와닿는 그의 촉감만이 현실임을 일깨워 
            주는 것 같았다.

            그날이후 그는 내가 입원해 있는 내내 극진한 병간호를 했다. 주변의 환자들도, 의사들도 간호사들도 모두들 그의 정성스런 
            병수발에 대해 입을 모아 칭찬했고,
            나 또한 그의 손길에 하루가 멀다하고 살아나고 있는 내 자신을 발견했다.

            그러나 그를 처음 본 그날 부터 계속 내맘에 걸리는 것이 있었다.
            그것은 다름아닌 정성어린 그의 간호에도 불구하고 전혀 나를 향하지 않는 그의 눈빛이었다.
            그는 잠시 내 수발을 놓았을 동안도 다른 곳을 응시하며 생각에 잠겨있을뿐, 
            내가 묻는말에 대해서는 그저 짧은 대답만으로 응수 했을뿐 더 이상의 그 어떤 
            친밀함도 다정함도 그리고 애정은 찾을 수 가 없었다.

            병문안을 온 몇몇 친구들은 내곁에 있는 그를 보고 짐짓 놀라는 눈치였으나 곧,
            날 잘 부탁한라는 말과 함께, 우리들의 재결합을 축하하는 분위기였다.
            그런 친구들의 반응에 운은 그저 씁쓸하게 웃을뿐이었다.

            퇴원을 몇일 앞두고 난 그만 참지 못하고 그를 품에 안았다. 나의 손길에 끈질기에 저항하던 그는 곧 작은 한숨과 함께 
            저항을 멈추었지만 그것은 나에 대한 받아들임이 아니라,
            포기의 움직임이었다.

            드디어 퇴원을 하던 날 그는 나를 대신해 내 집으로 가서 정리와 청소를 끝내고 날 맞아 주었다.
            집으로 들어서던 날 조심스럽게 부축하는 그의 도움으로 집안에 들어서자, 
            그동안 꼴이 말이 아니었을 집은 어느새 깨끗하고 청결하게 청소가 되어있었다.
            그리고 뒤에 서있던 그를 돌아보자, 그는 처음으로 내게 미미하게 웃어주었다.

            그래, 바로 이것이다. 처음부터 다시 시작하는 것이다. 운과나. 둘이서.
            난 내곁을 지나서 침실로 가는 그를 저지하고 의아하게 날 바라보던 그를 들어 올렸다.
            그는 나의 갑작스러운 행동에 버둥거렸지만 난 아랑곳 없이 그를 들고 침실로 들어선 다음
            그를 침대위에 내려놓고 그에 대한 내 생각과 느낌을 말해 주었다.

            바로 내 얼굴에 뿜어지는 그의 숨결에 난 그만 참을 수 가 없어, 그가 격렬히 반항하는 것도
            잊은채, 그저 그의 몸을 더듬어 갔다.
            그의 옷을 하나씩 벗겨내리고 그의 안으로 내 손가락을 집어 넣었다.
            허리를 틀며 고통스러워하는 그를 달래면서 난 정신없이 날 받아들이게 하기 위해
            그를 준비시켰다. 어느정도 길이 들었다고 생각이 들자, 난 주저없이 내 바지의 지퍼를 내리고 이미 성이 날데로 성이난 내 
            분신을 그의 몸 입구에 맞추었다. 

            잠시 그의 다리 사이에 자세를 낮추며 그의 안으로 들어가기 위해 그를 잡았던 손을 푼 순간이었다.
            엄청난 힘이 나의 가슴께에 격렬히 가해졌다.
            잠시 방심했던 터에 받은 갑작스러운 공격에 난 그만 숨을 쉴 수가 없었다.
            그것보다 나의 손길에 온몸으로 거부감을 보이면서  날 발차기 한방으로 나가 떨구게 한 운에 대해 믿을 수가 없었다.

            내가 잠시 멍하니 바닥에 나가 떨어진 동안 운은 부랴부랴 옷을 추스리며 서둘러 그곳을 
            빠져 나갔다.
            그가 사라진 후에도 난 한동안 이미 그의 체온을 잃은채 싸늘히 식어버린 
            침대위에 그저 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.




                 


                  
              　  








            내일은 오늘보다 나은 하루이길 11 ? 한운




            참으로 따뜻하고 참으로 편안한 밤이었다. 
            그는 그의 품에 나를 안고 끝없이 사랑한다며 내 귓가에 속삭이고 
            그리고 그렇게 아침이 될때까지 한없는 그의 사랑으로
            그동안 상처받고 아파했을 나의 마음과 몸을 정성스럽게 보듬어 주었다.

            그리고 그를 부산으로 그렇게 떠나보낸후 근 한달만에, 처음으로 편안하게 잠에 빠질 수 있었다. 혹여, 내 곁에 돌아온 그가 
            하룻밤 사이에 꿈으로 사라지지나 않을런지, 아침햇살에 
            흔적도 없이 사라지는 안개와 같지는 않을런지, 그의 품에 있으면서도 그의 체온을 느끼면서도
            그를 감고 있던 내 손을 결코 놓지 않았다.

            그런 나를 보며 그는 결코 나의 어리석음에 탓하지 않고 그저 그렇게, 토닥거리며
            안심시키고 있었다. 오히려 내가 더 불안해 할 수록 그의 품안에 날 안은 그의 팔에 힘을주며
            그가 내곁에 있음을 확인시키듯 계속해서 내 입술에 그리고 얼굴에 부드러운 입맞춤을 해주었다.

            그의 손길을 느끼며 잠으로 빠져든지 얼마나 지났을까, 잠결에 소근거리는 그의 목소리와 함께,
            창문을 통해 뻗어 들어오는 햇살이 내 얼굴을 간지럽히는 느낌에 눈을 떴다.
            그의 낮은 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니, 그의 넓고 곧게 뻣은 등이 눈에 들어왔다.
            침대 끝에 걸쳐 앉아 날 깨우지 않기 위해 최대한 낮은 목소리로 누군가와 전화를 하고 있었다.

            크고 당당한 체구의 그는 한손으로는 전화를 쥐고 한손으로는 스피커를 감싸듯이 틀어 막은채,
            낮지만 또렷한 목소리로 통화를 하고 있었다. 잠에서 금방 깬듯 한쪽으로만 뻣친 머리에,
            그의 목을 따라 곧게 뻗은 등줄기를 따라서 그의 벗은 탄탄하고 탄력있는 엉덩이와 허벅지가 드러나 있었다. 

            그러자 어제밤에 그의 품안에서 한없이 신음을 흘렸던 내 자신을 기억해 내고는 얼굴이 타오르는 것을 느꼈다. 나의 기척을 
            느꼈는지, 그는 곧 전화를 쥔채, 고개를 돌려 내쪽을 바라 보았다. 잠에서 깬 날 보고는 그는 빙긋히 웃어 주었다. 그리고 
            갑자기 한쪽눈을 찡긋하며
            검지를 들어 그의 입가에 대고 쉬 하듯이 비밀이라는 눈치를 주었다.

            “네…콜록! 콜록! 갑작스럽게 감기 몸살이 걸리는 바람에 한 며칠 더 쉬었으면 하는데요.
            네…이거 정말 죄송하게 됬습니다. 콜록! 콜록! 아, 아닙니다. 감사합니다. 네 그럼 이만.”

            “………?”

            “휴……”

            그는 통화를 끝내고 작게 한숨을 내쉰뒤 내옆으로 와서 그의 긴팔을 내게 팔베게를 베어 주듯이 하며 한쪽 팔을 괴고 누웠다.

            “서훈씨…..어디 아파요?”

            “훗……제 연기가 그렇게 좋았어요?”

            “?”

            “정말 거짓말 하고는 못산다더니…..30년 넘게 살면서 난생 처음 안하던 꾀병을 피우게 되다니….”

            그는 나의 걱정스러운 표정에 나에게 내주었던 손으로 내 얼굴을 쓰다듬으며 엷은 미소를 지었다.

            “에? 그럼……저때문에 회사일까지….”

            “운이씨…..”

            “미안해요….괜시리 저때문에…..”
            “운이씨…그럼 책임줘 주시면 되잖습니까.”

            “예?”

            “운이씨 곁에 있고 싶어서 꾀병을 부리면서 까지 직장일을 소흘히 했으니, 
            운이씨가 제 곁에서 계속 있어주어야 하겠는데요….”

            “서훈씨……”

            울상을 짓는 나를 보고 그는 날 그의 품에 끌어당기며 낮게 웃음을 터뜨렸다. 그의 맨 가슴이 내게 닿자, 그의 울림이 내게 
            그대로 전해져 왔다.

            “운이씨…..걱정하지 말아요. 나 한사람 며칠 빠진다고 어떻게 될 회사 같으면 
            아예 여기까지 오지도 못했을 겁니다. 그리고 설사 그렇다고 하더라도……
            내게는 운이씨가 몇십배…아니 몇백배나……비교도 할 수 없을 만큼 소중하니까요.”

            “………….”

            “그러니까 운이씨…..이제 얼굴을 피고, 제게 웃어 주시지 않겠습니까?”

            그 순간 난 여태껏 내가 겪어왔던 그 모든 아픔들과 상처들이 씻은듯이 사라져 가는 것처럼 느껴졌다. 그의 말에 난 세상에서 
            가장 행복한 사람임을 알았다.
            그리고 서훈의 곁이야 말로 그가 머물러야할 마지막 종착역 같은 것임을 깨닫게 되는 순간이었다.

            그의 체온을 고스란히 느끼고 있을때, 그의 탄력있고 긴 다리가 나를 강하게 조여옴을 느꼈다. 그와 동시에, 그의 다리 
            사이에 있는 뜨겁고 단단한 그 무엇인가가 나의 허벅지 윗부분에 힘차게 솓구쳐 올라왔다.

            “!!!!!! 서…서훈씨……”

            “네….운이씨………..”

            “아….아침인데….”

            “네…정말 좋은 아침이죠? 운이씨?”

            “서훈씨!”

            나의 원망석인 외침에 그는 고개를 젖히고 크게 웃었다. 그리고 침대에서 빠져 나가려는 날 
            더욱더 강하게 다리로 옥죄이고서는 그의 품에 가두었다. 

            “서훈씨….정말 너무…”

            여전히 그의 품에 숨이 막힐 정도로 날 그러안고 항의를 하려는 내 입은 불시에 그의 뜨거운 입김으로 덮여져 버렸다.
            아침해가 훤히 뜬 아침이라는 것도 잊어버리게 할정도로 그의 기습적인 입막음 키스는 
            내 혼을 앗아가 버렸다. 덕분에 새벽까지 그로 인해 신음을 질렀던 내 목은 결국 아침부터 시작되어서 정오가까이 까지 이어진 
            그의 행위로 인해 완전히 가버리고 말았다.
            간신히 그를 향해 입을 열었을때 흘러나오는 쇠소리로 인해 그까지 놀랄지경이었다.

            기진맥진하게 쓰러져 있다 시피한 나와는 달리 여전히 쌩쌩한 모습을 보이며, 날 번쩍 안아 
            들고는 욕실로 들어가서 정성스럽게 아기를 씻기듯이 씻기고는 감촉이 좋은 새수건으로 내 몸에 있는 물기를 말끔히 닦아주었다. 


            힘들지 않느냐는 나의 물음에 그는 아마 나만 허락한다면 다음날 아침까지도 계속할 수 있다면서 
            웃어보였는데, 평상시에는 전혀 볼 수 없었던 참으로 느끼한 웃음이었다. 순간 오래전 바에서 처음 보았던 최기서의 그것과 
            어딘가 모를 비슷함에 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다.
            끼리끼리 라더니…..원래 깔끔하고 이지적인 서훈의 모습이 심히 의심스러울 정도였다. 

            여전히 기운없이 늘어져 있는내가 안스러워 보였는지 그는 구석구석 내 몸의 물기를 닦아내면서 
            그는 나에 대한 애처러움에 미안한 표정을 지었지만 어느새인가 나의 몸을 스치는 그의 손길에 난 경악을 금치 못했다.

            “서…..서훈씨…..”

            “네? 왜요? 운이씨…”

            자신은 아무것도 모른다는듯이 천연덕스럽게 날 바라보는 그의 모습에 난 정말 예전에 알던 서훈의 또다른 모습에 입이 딱 
            벌어지려는 순간이었다. 그 와중에 열심히 나의 몸을 닦아내는 척을 하던 그의 손길이 점점 아래로 내려가자 난 정말 울고싶은 
            심정이 되어버렸다.

            “서훈씨…..더이상은 무리에요…”

            “운이씨….걱정말아요….천천히 할테니까…”

            멈추는 것도 아닌 천천히 하겠다는 그의 말에 난 정말 절박하게 그를 쳐다 보았다. 이렇게 계속 그의 손아래에 있다가는 분명 
            내일 회사에 결근하게 되는 사태는 안봐도 뻔한 것이었다.
            그 때였다. 나의 다급한 마음을 알아챈듯 내 뱃속에서 힘찬 울음소리에 날 매만지던 그의 손길이
            딱 멈추었다.

            “!”

            “운이씨…..핫핫핫!”

            그는 통쾌하게 시원한 웃음을 터뜨리며 내 아래에 가있던 손을 거두어 나의 얼굴을 감싸쥐고 가볍게 입을 맞추어 주었다.

            “그러고 보니 어제 저녁부터 아무것도 안먹었죠? 운이씨. 내가 나가서 뭘 좀 사올테니 여기서 기다리고 있어요. 알겠죠?”

            “아…저도 같이 가요. 같이 갈래요. 조금만 기달려 줘요. 옷 입을 동안만…”

            “괜찮겠습니까? 힘들지 않겠어요?”

            “서훈씨가 옆에서 도와주면 되잖아요.”

            “자요, 그럼 다리 조금만 들어줘 봐요”

            “서훈씨…옷입는 것을 도와달라는 소리는 아니에요.  서..서훈씨!”

            나의 저지에도 아랑곳 하지 않고 그는 결국 속옷부터 꼼꼼히 겉옷까지 단추를 채워주며 옷을 입혀 주었다. 

            “운이씨…화났습니까?”

            마지막 단추까지 채워주고 나면서 내 얼굴을 슬쩍 보던 그가 내게 물었다.

            “……..가  아니에요…”

            “네? 뭐라고 하셨습니까?”

            “전….어린애가 아니에요….이렇게 옷까지 입혀주지 않아도….”

            “제가 운이씨를 어린애 취급해서 이런다고 생각하십니까? 전 제 조카녀석들이 아기 였을때도 옷을 입혀준적이 없는 
사람입니다.”

            “그럼, 왜…”

            “그것은 제가 운이씨에게 해주고 싶어서 하는 것 뿐이에요. 운이씨가 내겐 그만큼 소중한 존재이기 때문에….제가 할 수 있는 
            일이라면, 아니 비록 운이씨가 할 수 있는 일이라도, 제가 해주고 싶습니다. ”

            그런말을 입에 담는 다는 것이 무척이나 쑥스럽다는 듯이 턱을 한손으로 쓰다듬으면서 내 쪽이 아닌, 다른 쪽을 보면서 말하는 
            그가 너무도 사랑스럽고 너무도 고마워서 난 내 허리의 상태도 잊은채 
            그에게 달려들어 그의 입에 키스를 했다.
            나의 갑작스러운 달려듬에 뒤쪽으로 약간 기우뚱 했지만 곧 날 두손으로 단단히 받치고 
            격렬히 응답해 주었다.

            떨어지지 않으려는 나의 팔을 부드럽게 풀어내면서 그는 날 굶게 하고 싶지는 않다면서
            아쉬운듯한 한숨을 내쉬며 나의 손을 꼬옥 쥐고 밖으로 향했다.
            꼬리뼈 부터 이어지는 통증에 다리가 후들 거렸지만 그의 팔에 단단히 의지한채 
            발걸음을 옮겼다.

            오피스텔에서 조금 떨어진 곳에 위치한 백화점 지하 식품 매장에서 우린 신혼부부 처럼 
            장을 보았다. 간혹 우리들을 향해서 떨어지는 의심스러운 눈초리도 그날 만큼은 
            전혀 신경쓰이지 않았다. 

            안본 사이 너무 많이 살이 내린것 같다면서 기필코 원래대로 돌려 놓겠다는 그의 말에, 
            살찌워서 잡아먹으려는 헨젤과 그레텔에 나오는 마녀 같다고 퉁명스럽게 내뱉자,
            그는 물론이라면서, 오히려 그렇게 말한 날 무안하게 만들었다.

            결국 그의 손에 끌려 이것저것 예상외도 없는 장을 두손 가득히 봐가지고 백화점을 나섰다. 
            내가 들겠다는 것을 우겨가며 한손에는 약간 버거워 보이는 짐을 가득 들고서 다른 한손으로 여전히 내 손을 꽈악 쥔채 그렇게 
            우린 내 오피스텔로 돌아왔다.

            가볍게 귓가에 울려펴지는 그의 웃음소리에 나도 모르게 절로 입가가 올라가고, 발걸음이 그렇게 가벼울 수가 없었다. 마치 
            크리스마스에 산타할아버지를 기다리는 어린 아이처럼 마음이 한없이 설레고 행복했다. 

            배고프겠지만 조금만 참으라며 살며시 한쪽눈을 찡긋하는 그를 보고 기다린 만큼 정말 맛있는 것을 먹게 해달라며 말하면서 내가 
            살고 있는 오피스텔 복도에 들어섰을 때였다.
            그의 얼굴만을 보고 걸어가던 난 갑자기 멈춰선 그를 보다가 그의 시선이 향하고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 

            그리고 내 시선이 멈춰진 그곳에서 우두커니 서있는 사람을 보게 되었다.
            우리 둘의 시선을 느낀 그 사람 또한 고민에 빠져 있는 것 같았던 고개를 들고 이쪽으로 쳐다보았다.

            얼굴이 확실하게 보이지 않던 어두 컴컴한 복도에서 시선을 들어 이쪽을 쳐다보던 그와 눈이 마주쳤을때, 난 그만 한손에 들고 
            있던 장 바구니를 떨어뜨렸다.

            “운…..운아…..”

            먼저 입을 띤것은 서훈씨와 나의 건너편에 서있던 그 였다.
            입을 열긴 했지만 그는 차마 이쪽으로 걸어오지 못한채 그렇게 우리를 아니 나를 뚫어질듯이 쳐다보고 있었다.

            장승처럼 아무 움직임 없이 서있던 날 현실로 돌아오게 만든것은 여전히 내 한쪽손을 쥐고 있던 서훈의 손이었다. 그는 내 
            손을 잡고 있던 그의 손에 힘을주면서 가만히 내 이름을 불렀다.
            서훈이 내 이름을 부르는 소리에 화들짝 정신이 돌아온 난 얼른 몸을 숙여 떨어진 장바구니를 잡아 올렸다. 그리고 서훈을 
            똑바로 쳐다 보았다. 그러자 그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 날 잡고 있던 손을 놓아 주었다.

            복도 전체에 울리는 내 발자국 소리를 들으며 얼음기둥 처럼 서있던 준석에게로 걸어갔다.
            불과 1분도 채 안되는 그에게로 걸어가는 그동안도 온갖 생각들이 내 뇌리속에 12폭짜리 병풍처럼 펼쳐졌다.
            마침내 그와 한팔정도 간격정도쯤에서 내가 멈추어 서면서 난 그에게 말했다.

            “무슨 일이야?”

            “…………..”

            “할말 없으면 우리 그만 들어가 볼께.”

            처음 내 이름을 부르면서 입을 뗀이후로 꽉 맞물린 입술 사이로 아무 말 없이 서있는 그를 지나, 
            주머니에 있던 키를 꺼내 현관문 열쇠 구멍에 집어 넣었을 때였다.

            “……우리…라고?”

            열쇠를 돌리자 철컥하고 자물쇠가 풀리는 소리가 났다. 그리고 열쇠를 빼면서 준석을 쳐다 보았다.

            “응. 우리….서훈씨 하고 나…”

            난 아무런 망설임 없이 그와 나의 이름을 말했다.

            “그래…..그랬었구나….어쩐지….예전과 같지 않다 했었어…”

            “……….”

            열쇠를 다시 주머니에 넣으면서 손잡이를 돌리고 문을 열고난후, 난 준석의 저 뒤편에 서있던 서훈을 바라보았다. 내게만 
            시선을 고정하고 있던 서훈과 곧 눈이 마주쳤고 난 열려진 문의 고리를 그대로 잡은채, 들어오라고 눈짓으로 말했다. 그러자 
            서훈은 망설임 없이 그러나 서두름도 없이
            성큼성큼 준석의 옆을 지나 내쪽으로 다가왔다.

            그러나 서훈은 내손에 들렸던 짐과 그가 들고 있던 모든 짐들을 열려진 문 사이로 살며시 내려 놓은채, 다시 문 밖으로 걸어 
            나왔다. 
            의아하게 쳐다보는 날 보며 그는 말했다.
            “운이씨, 들어가서 말씀 나누도록 하세요. 전 잠깐 나갔다 오겠습니다.”

            “서훈씨… 어디 가세요?”

            “아, 깜박잊고 안사온 물건이 있습니다. 그것만 사가지고 바로 오겠습니다.”

            순간 난 눈물이 핑돌뻔 했다. 그의 앞에 서있는 나의 옛애인의 등장으로 나 보다도 오히려 더 놀랬을 그임에도 그는 여전히 
            나를 배려해 주고 있었다.
            있지도 않은 빼먹은 물건을 들먹이며 그는 자리를 피해주려는 것이었다.

            곧 다녀오겠다면서 엘레베이터 쪽으로 걸어나가려는 그의 팔을 잡았다.
            그러자 서훈은 놀란듯이 날 돌려다 보았고, 그의 팔을 잡는 날 보고 놀라는 준석이 보였다.
            이제는 더이상 그를 불안하게 해서는 안된다고 마음 먹었다.

            나의 어리석은 고집스러움으로 인해 내 생애에서 가장 소중한 그를 상처입히고, 아프게 했다.
            그와 함께 있는 동안도 단 한번도 그의 마음을 편하게 해주거나 그를 위해 무엇인가를 해주려고 한적은 없었다. 이제는 내 
            차례가 온것이다. 내가 얼마나 그를 생각하는지,
            또 그가 얼마나 내게는 유일무일한 단 한사람인지 알게 해줄 차례인 것이다.

            “서훈씨, 가지 말아요. 그런것 안사도 되요. 그러니 우리들의 집에서 날 기다려 주겠어요?
            나 준석씨 요 앞까지 바래다 주고 올께요.”

            그러자 서훈은 아무말 없이 날 바라 보았다. 그리고 그의 눈빛속에서 난 그가 기뻐하고 있음을 알고는 안도의 한숨이 나왔다. 
            그러겠노라고 서훈은 나가려던 발걸음을 돌려 집안으로 들어갔다.

            처음부터 우리의 모습을 지켜보고 있던 준석의 표정하나 없이 그저 멍하게 날 바라보고 있었다. 
            서훈이 문을 닫고 들어가고나서 그제서야 준석을 다시 바라보았다.

            “나가자. 요 앞까지만 바래다 줄께. 할말 있으면 밖에서 해.”

            “………………”

            그리고 난 그에게 등을 돌려 엘레베이터쪽으로 가서 내려가는 버튼을 눌렀다. 몇분간의 시간이 흐르고 그제서야 허겁지겁 나를 
            따라오는 그의 발자국 소리가 들렸다.
            엘레베이터 문이 열리고 그안에 타고 아래로 내려가는 내내 그는 아무 말도 안하고 그렇게 있었다.

            건물 밖으로 완전히 나오자, 난 그를 향해 물었다.

            “멀리 안나갈께. 요 앞에 택시 타는 곳이 있으니까….”

            “그 사람을 사랑하니?”

            내 말을 끊으며 그는 다짜고짜 물었다.

            “어. 사랑해.”

            “운아….만약에 나때문에 그저 둘러대는 거라면…운아..”

            “사랑해….그 누구보다도 난 저사람을 원해. 그리고 그 사람도 그렇고.”

            “운아…..내게로 돌아온것이 아니었니?”

            “난 한번도 형에게 돌아간 적이 없었어. 잊었어? 우린 작년에 끝난 사이란걸.”

            “그럼 왜….왜….?”

            “왜 형옆에서 형을 간호 했느냐고? 그건 나의 미련함 때문이었어.
            형이 그렇게 된것에 대해 난 어느정도 책임의식을 느꼈고, 그리고 형을 전처럼 건강하게 
            돌려놔야지만이 난 우리들 사이가 완벽히 정리될 거라고 생각했었기 때문이야.”

            “책임….이라고?”

            “응…책임….하지만 내 그런 어리석은 미련함 때문에 서훈씨를 너무 아프게 했어.
            그를 거의 잃을 뻔 했고.  더 이상 그러고 싶지 않아.”

            “……………..그랬었구나….책임 때문이었었구나…..난…..그래도….
            조금이나마 네가 날 사랑한다고 생각했었는데……”

            정신나간처럼 읊조리는 그를 보며 난 집에서 날 기다리고 있을 서훈때문에 점차 조바심이 
            나기 시작했다. 

            “잘가… 난 이만 들어가 볼께.”

            “운아!”

            준석은 들어가려던 나의 팔목을 잡으며 멈춰세웠다.

            “난….더 이상 난…안되는 거니? 응? 그런거니? 내게 다시한번 기회를 주면 안되겠니?”

            “형…..알잖아…..난 형을 사랑하지 않아….”

            “상관없어!”

            “!!!!!!”

            “상관없어..운아…그저 내 곁에 돌아와줘. 예전처럼 내 곁에 있어주면 안되겠니? 응? 운아!”

            “아니…난 돌아가지 않아….”

            “운아…제발…..이렇게 부탁할께….난 너밖에 없어.. 운아….운아…”

            내 팔목을 움켜쥔 그의 손에 힘이 들어갔다. 난 미간을 찌푸리면서 그를 쳐다 보았다.

            “나 ……나밖에 없다고 했어?”

            “그래! 운아….내가 사랑하는 사람은 너 밖에 없어…아니 너 아니면 안돼…”

            그에게 돌렸던 등을 돌리면서 그의 앞에 마주보고 섰다. 그런 나의 태도에, 준석은 내 팔목을 쥐었던 손에 힘을 서서히 
            풀었다.

            “운아…..잘할께….운아…다시는 널 아프게 하지 않을께…”

            “훗……나 밖에 없다라…..”

            “운아………”

            “그럼 지금 형의 몸에서 온통 품어져 나오는 그 향수는 뭐야?”

            “?”

            “아까부터 형에게서 진하게 나오는 그 향수의 정체는 뭐야? 내가 아는한 형은 향수를 안쓰는 사람이잖아. 샤워 코롱도 
            여성스러운것 같다면서 안쓰던 사람이, 그새 취미라도 바뀐거야?”

            “!!!!!!”

            “부탁을 하려거든 좀 그럴듯하게 해봐. 그렇게 온몸에 다른 녀석의 체취를 덕지덕지 
            달고 왔으면서도 뭐?”

            “운…운아!”

            “더이상!”

            “………”

            “ 더 이상 내 이름 부르지마. 역겨워 지려는 것을 간신히 참고 있는 중이니까.”

            “운아….이것은…”

            “내가 알고 있는한 그 향을 쓰는 사람은 형 주위에 단 한사람 밖에 없어. 박.경.진.”

            내가 힘주어서 정말 꿈에서 조차 부르고 싶지 않았던 그의 이름을 또박히 말하자, 나의 팔목을 잡고 있던 그의 손이 스르를 
            떨어져 나갔다.

            “어떻게 잊을 수가 있겠어? 내가 지독히도 싫어하는 사향향의 향수. 
            그렇게 체취가 고스란히 날 정도로 녀석과 뒹굴고 왔으면서도 내게 그런말을 태연히 할 수 있는 형이 존경스러워…”

            “운아…이것은….그러니까…널 만나기 전에….너의 질투를…”

            “아하…내 질투심을 유발 시키고 싶었다라…..그래….말도 안되는 변명따위….
            그렇다면 하필 그 상대가 박경진이여야만 했지? 응?”

            아무말도 못한채 그저 땅만 쳐다보고 있는 그를 뒤로하고 난 재빠르게 건물안으로 들어왔다.
            그리고 엘레베이터에 타자 마자 날 기다리고 있을 서훈을 생각하며 마음이 조급해 졌다.
            문이 열리기가 무섭게 난 달려가 문에 열쇠를 꽂았다.
            내가 열쇠를 돌리기도 전에 안에서 자물쇠 푸는 소리가 들리면서 문이 벌컥 열리고 그곳에는
            날 보고 환히 웃어주는 서훈이 서있었다.

            “ 다녀왔어요.”

            “어서 들어오세요, 운이씨…”

            그리고 난 그의 품으로 힘껏 뛰어 들었다. 그 바람에 그는 휘청하며 뒤로 엉덩방아를 찌으며, 나가 떨어졌지만 날 감고 있는 
            팔을 풀지 않았다.
            그의 품에서 그의 체취를 맘껏 들이쉬며 그렇게 있었다.

            “운이씨….저녁 먹어야죠….뭐 먹고 싶어요?”

            “아까 시식코너에서 서훈씨가 이것저것 계속 집어주는 바람에, 배 안고파요. 
            그런데…”

            “그런데…뭐요? 운이씨..”

            “내가 먹고 싶은것 먹게 해줄 수 있어요?”

            “뭐든지…말만해요.”

            “흠…..그럼…나….주저않고 말해도 되죠?”

            “물론입니다.”

            “서훈씨가 먹고 싶어요. 지금 당장.”

            “!!!!!!!”

            “오늘 저녁으로 서훈씨를 머리부터 발끝까지 몽땅 먹고 싶어요”

            “운이씨….지금 한말 진심입니까?”

            “한치의 거짓도 없이요…..엇!”

            내 말이 끝나기가 무섭게 그는 날 번쩍 안아들고 빠른 걸음으로 침실로 들어와 날 침대에 
            내려 놓았다. 그리고는 뱀이 허물을 벗듯이 한꺼번에 윗도리와 속옷을 벗어냈다.
            전광석화라는 말이 아마 이럴때 들어 맞는 말인듯 했다.

            바지와 브리프또한 한번에 깨끗하게 벗어낸 태초의 모습 그대로 아직 나갔을때 그대로 옷을 입고 있던 나의 위로 쓰러지듯 숨을 
            겹쳐 왔다. 
            그러면서 내 양팔을 들어올리고 내 스웨터를 벗겨내고 셔츠만을 남겨 놓은채, 내 바지와 브리프를 아까와 같은 솜씨로 한번에 
            벗겨내 버렸다.

            내 목덜미와 얼굴에 끊임없이 키스를 퍼부으면서 셔츠의 단추를 하나하나 풀어가다가 중간쯤에서 단추를 풀던 손을 멈추더니 
            그대로 셔츠안쪽으로 들이밀면서 숨겨져 있던 돌기를 쥐었다. 

            “서…서훈씨….흡!”

            “운이씨…오늘밤 각오 하셔야 될겁니다….아무리 울고 애원해도 절대로 놔주지 않을겁니다.”

            “우웃……멈추지 말아줘요.”

            “사랑합니다, 운이씨…사랑합니다..”

            “사랑해요….사랑해요, 서훈씨…”

            난 양다리로 그의 허리를 힘껏 껴안으며 두손으로 그의 목을 감아 내 쪽으로 끌어 당기고는 
            내가 가득차 있는 그의 눈동자를 바라보며 그의 입술에 내 입술을 겹쳤다. 







            내일은 오늘보다 나은 하루이길 12 ? 강서훈






            내 마음이 운에게 전달되어지고 그의 마음또한 내게로 전해져
            마침내 우리의 마음이 서로에게 통하게 되었을때, 그때의 흥분과 떨림은
            아마 마라톤에서 결승지점을 홀로 향하는 선수의 마음에 버금, 아니
            그보다 더하면 더했지 덜 했을 것이라고는 생각치 않는다.

            내 생애를 통틀어 처음으로 그 누군가를 절실히 원해보았고, 바래 보았으며,
            거의 그 사람을 잡았다고생각함과 동시에 그를 잃을 뻔도 했었다.
            그리고 많은 시행착오와 엇갈림을 통해 그와 마주 보게 되었을때는
            그 어떤한 것도 나를 향한 그의 마음을 멈출수는 없었다.

            그의 집앞에서 운을 기다리고 있던 운의 옛 사람을 보았을때, 난 다시한번
            가슴이 고동치며 저 천길 낭떠러지로 떨어지는 것 같이 느껴졌다.
            내가 지금 쥐고 있는 손을 놓고 그대로 그에게 걸어가 버리는 것은 아닌지,
            나를 보던 그 눈동자가, 다시금 혼돈으로 흔들리는 것은 아닌지,
            맹렬히 뛰고 있는 내 심장만큼이나 내 머리속 또한 너무도 혼란스러웠다.

            그러나…
            그는 참으로 단호하고 명료한 태도로 나에게 그의 마음을 보여주었고,
            그리고 내 곁에 그가 있음을 일깨워 주었다.
            나에 대한 그의 사랑을 다시금 확인하는 순간 다시금 난 신께 한없이 감사를 드렸다.

            참으로 기쁘고 더 바랄것이 없었던 내 생에에 있어서 기억될 만한 그날 이후
            아쉽게도 난 부산으로 돌아가야만 했고, 공항까지 마중나온 그의 얼굴을 보며, 
            차마 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 부산행 비행기에 올라야만 했다.

            부산에서 어느정도 내가 맡은 일이 마무리 되어 가던 그해 가을까지 우린 거의 6개월 동안을
            주말 부부아닌 부부가 되어야만 했다. 
            한번은 내가, 다른 한번은 운이, 아니면 시간이 여유로운 그 누군가가 그렇게 서울과 부산을
            오고가며 행복한 시기를 보내고 있었다.

            그리고 부산지사에서 내게 정해졌던 일들이 대부분 마무리가 되었을때쯤,
            난 꽤 오랫동안 꿈꿔왔던 내 일생 최대의 계획을 실현시키리라 마음먹고, 서울에서 운과 앙숙이 
            되어버린,  기서 녀석에게 연락을 했다.

            그동안 사귀던 상대방들에게 꽤나 자주 선물을 주거니 받거니 했던 기서 녀석과는 달리,
            난 도대체 무엇을 어떻게 해야 할지 영 난감한 상황이었다.
            일단 기서에게 전화를 걸어 그가 추천할 만한 보석상들을 물어보았다.

            끈질기게 왜 냐고 묻는 녀석에게 질력이 나버려서 그간의 내 계획에 대해 말해버렸고,
            그는 이제 내가 정신이 나가 버렸다고 귀에 거슬리는 농담을 내뱉었다.
            그리고 시간을 쪼개어 간간히 기서 녀석이 언급했던 곳으로 찾아가 진열대의 물건들을 
            둘러보거나 혹은 매장 직원들의 조언을 받아가면서 그들이 보여주는 것들을 
            보았으나, 여간해서 내 맘을 사로잡을 만한 그런것은 없었다.

            이제 내가 부산에 머무를 시간은 딱 3주 정도가 남았고, 서울에 돌아가기 전에
            거의 모든 준비를 끝마치고 싶었다.
            평소 그가 좋아하던 식당에 예약을 하고, 그리고 그와 처음으로 함께 했던 그 호텔의 예약도 마쳤다.

            그러나 정작 가장 중요한 그것, 그에게 그의  인생을 내게 맡겨달라고 부탁할때 내밀고자 했던 반지의 구입은 진척이 없었다.

            하는 수 없이 그나마 가장 맘에 들었던 시내 한 유명 보석상에서 디자이너의 반지를 사기 위해, 
            그곳으로 가던중 가벼운 접촉사고가 나고 말았다.
            차도 그리 크게 망가지지  않았고 차 사고를 낸 상대방 또한 자신의 과오를 인정하고 수습을 빨리 하기를 원했기 때문에 별 
            문제 없이 차를 수리센터에 맡기고 나올 수 가 있었다.

            차 대신 대중교통을 이용하고자 차 수리센터에서 몇블럭 걸어 나와서 마침 회사에서 걸려온 
            전화에 응답을 하고 있을때였다.
            언뜻 고개를 돌려 우연히 처다본 그곳에는 아주 자그마한 보석상이 하나 있었는데, 굉장히 오래된 , 마치 할머니들의 금가락지 
            등만이 있을 법 한 그런 곳으로 보였다.

            호기심 반으로 그곳에 들어가 보았는데, 예순이 넘어 보일듯한 노인이 상술로 굳어진 미소가 아닌,
            그저 동네 노인같은 표정으로 날 반겨 주었고, 그 미소에 마음이 동한 난 성의 표시라도 보이고자,
            낡고 오래된 유리 진열장을 건성으로 둘러 보았을때였다.

            차갑고 날카로운 느낌의 다이아몬드도, 화려하고 유혹적인 루비도, 귀족적이고 세련된 비취도 아닌,
            그저 평범한 은반지 였다.
            빨간색 실로 엮어져 있던 쌍으로 되어있는 은반지는 손으로 다듬어 진듯한 정교한 무늬가 있었고,
            많은 보석들 중에 유난히 그 반지는 나의 눈길을 끌고 있었다.

            날 참을성 있게 기다려 주던 노인은 아무 말없이 진열대로 가서 그 반지를 꺼내 들고 그저 내 눈앞에
            보여주었다.
            자세히 보니 더더욱 맘에 드는 한쌍의 반지는 특이하고도 헤프지 않은 디자인을 가지고 있었다.

            마음에 드는 것을 발견했는데도 난 선듯 그것을 살 수는 없었다.
            혹시…운이…실망하는 것은 아닐런지…만약에 그가 원했던 것이 아니라면 어떨런지…
            날 잡 생각에서 현실로 다시 돌아오게 해준 것은 노인의 나즈막하고도 정감있는 목소리였다.

            그 반지는 오래전 자신의 친구인 한사람이 직접  제작한 수공예품이라고 했다.
            당시 그 친구는 다른 사람의 부탁으로 그것을 만들기 시작했고, 온 마음을 다해, 
            반지를 다듬고 만들어서 반지를 부탁했던, 미래의 반지임자가 될 그 사람이  찾으러 
            올 날만을 기다리고 있었다고 했다.

            유난히도 장마가 심하던 어느 여름날, 바깥으로 부터 거세게 들이치는 비와 함께,
            그가 왔다고 했다. 노인의 친구는 반가운 마음에 얼른 자신이 만든 반지를 그에게 내놓았지만,
            왠일인지 그는 받을 생각도 하지 않은채 그저 그 반지만을 그렇게 하염없이 
            바라만 보고 있었다고 했다.

            그의 행동에 불안해진 친구는 맘에 안드는 거냐고 조심스럽게 물어보았고,
            그제서야 눈을 들어 그 친구를 본 그의 눈에는 눈물이 가득 차 있었다고 했다.

            원래 보석상 노인의 친구에게 부탁했던 그 반지는 그의 약혼녀에게 줄 선물이었고,
            지극히 사랑하던 그녀를 위해 세상에서 단 하나뿐인 반지를 주고 싶었던 그는 
            보석상 노인의 친구에게 직접 그 반지를 만들어 달라고 부탁을 했었다고 했다.

            그리고 결혼을 한달 앞둔 어느 초여름 그녀는 교통사고로 그자리에서 즉사를 하고,
            그만이 홀로 남았다고 했다. 그리고 그는 그렇게 주고 싶어했던 단 하나뿐인 반지를
            앞에 두고 한없이 그렇게 울고 있다고만 했다.

            난 그저 노인의 말을 멍하니 서서 듣고만 있었다. 
            조그마한 반지 하나에 그런 안타까운 사연이 깃들여 있을줄은 정말 꿈에도 생각 못했었다.
            그때까지 가만히 서있기만 하던 날 보고 노인은 반지를 묶고있던 실을 풀르고 
            두개중에 하나의 반지를 들어 그 안쪽을 나에게 보여주었다.

            반지 안에는 한자로 작지만 또렷하게 ‘천장지구’ 라 쓰여져 있었다.
            그뜻을 모르겠다며 내가 겸연쩍게 웃자, 그 노인은 젊은 사람들이 한문을 그리 많이 알지는 않을 거라며 내게 설명을 
해주었다.

            그렇게 노인의 친구에게 반지를 부탁했던 사랑했던 약혼녀를 떠나 보내야 했던 
            그 사람을 보내고 나서,
            자신의 친구는 곧 반지에 다시 글을 새겨 넣었는데, 그것이 바로 ‘천장지구’였다.

            천장지구란 글자 그대로 하늘과 땅을 가르키는 뜻으로써 세상 전체를 일컫는 말이지만,
            하늘 아래서 가장 애닯고 애틋하게 사랑하는 연인사이를 일컫는 말로도 쓰인다고 했다.
            그제서야, 난 아 하고 작은 탄복을 터뜨릴 수 밖에 없었다.

            자신이 알고 있던 그 젊은이의 애절한 사연에 안타까와 하며 다시는 그런 이들이 없기를, 
            이 세상에서, 이 하늘아래서 다시는 사랑하는 이들끼리 헤어져 아파하는 일이 없기를 바라면서
            그의 친구는 반지에 글귀를 새기면서 기원했다고 했다.

            노인의 말을 다 듣고 나서 그 작고 낡은 보석상을 나오는 나의 외투 주머니에는 두개의 은반지가 조심스럽게 들어있는 작은 
            상자가 내손에 꼭 쥐진채 들어 있었다. 

            모든 일들이 성공적으로 끝나고, 한동안 내가 몸담았던 부산 지사 직원들의 환송회를 끝으로
            운이 기다리고 있는 서울로 돌아왔다.
            서울 공항에 도착하자 마자 택시를 타고 급하게 그야말고 총알택시에 감사하며, 운이 
            있는 오피스텔로 갔다.

            택시에 있는 동안 식당과 호텔에 전화를 걸어 내일로 예정 되어진 예약을 확인하고 마지막으로 운에게 전화를 걸어 나의 도착을 
            알렸다.  퇴근시간이 다 되었지만 여전히 약간의 잔업을 해야 한다는 울먹이는 듯한 그의 목소리를 듣고 천천히 하고 
            돌아오라고 그를 위로했다.

            운이 내게 준 오피스텔 열쇠는 있었지만 왠지 그를 기다렸다가 그와 함께 들어가고 싶어서 
            오피스텔 밖을 서성였다. 그러면서 다시 주머니속에 손을 집어 넣어 그안에 있는 조그마한 상자를 만지작 거렸다. 
            오늘은 일단 그와 오피스텔에서 보내고 휴일인 내일 그와 함께 그동안 비밀리에 진행되어 왔던 계획을 실현시키기로 했다. 

            작은 상자를 만지면서 웃고있는 난, 마치 생일날 선물을 받은 아이마냥 들떠 있었다. 
            그때 운에게서 조금 있으면 집에 도착할 거라는 연락을 받았고, 난 부랴부랴 상자를 주머니에 잘 
            넣어두고 그가 도착할 버스 정류장으로 향했다. 

            한 10분쯤 기다리자 버스에서 내리는 그가 보였다. 한손에는 케잌처럼 보이는 붉은 색의 종이 상자를 들고 다른 한손에는 
            서류가방과 길죽해 보이는 봉다리를 들고 있었다.
            두손이 가득차 있는지라 손잡이를 잡지 못했던지 버스에서 내리는 동안 중심을 잃은 그가
            뒤뚱 거리며 간신히 내려섰다.

            순간 그가 넘어지는 줄 알고 가슴이 철렁 했으나 곧 자세를 바로 하고 얼굴이 빨개진채 주위를 
            두리번 거리는 그가 너무 귀여워서 난 웃음을 참을 수 가 없었다.
            그러자 내가 보고 있었음을 발견한 그가 여전히 얼굴을 물들이면서 내게 빠른 걸음으로 걸어왔다.

            “오…오래 기다렸어요? 집에서 기다리지 않고요?”

            “아아…운이씨랑 같이 들어가고 싶었어요.”

            난 그의 한손에 들려있던 길죽한 봉다리와 케잌상자를 받아 들었다.
            길죽한 봉다리를 들고 보니 와인이었다. 지난번에 식당에 가서 마셨을때, 내가 좋다고 했던 바로 그것 이었다.

            “실망인데요…”

            “네? 서훈씨..무슨…”

            “연인이 서울에 돌아온 첫날 고작 케잌과 와인 한병이라니요.”

            “아…저…그게…그러니까…”

            내 표정에 어린 실망스런 표정을 보고 그는 어쩔줄 몰라하면서 허둥지둥 되었다.
            사실 그가 날 위해 이렇게 부랴부랴 와준것 만으로 다른 것을 바랄 수 없을 지경이었지만,
            왠지 나의 마음 한구석은 그를 괴롭히고 싶어했던것 같다.

            “아..그러니까..그게요, 서훈씨..오늘의 스페셜은 따로 있어요.”

            “흐음…스페셜이라구요?”

            “네…아하하하….오늘의 스페셜…”

            한쪽 눈썹이 찌푸려지는 그의 모습을 보면서 난 그만 참을 수 없이 웃음을 터뜨렸다.
            그제서야 나의 심술궂은 의도를 알아챈 그가 날 앞서서 성큼성큼 걸어가 버렸다.

            “운이씨! 운이씨!”

            “……몰라욧!”

            난 화가 나버린 그의 손을 억지로 잡으면서 그를 달랬다. 어지간히 삐진 운은 집에 들어가서 
            저녁을 먹는 내내도 뾰루퉁해 있었고 온갖 말로써 그를 달래려던 난 점점 더 심술궂게 되어버려서, 
            케잌의 크림을 입가에 온통 묻히고 있던 그를 단숨에 안아 들고 버둥거리며 외치는 그의 입을 막아버리고는 그대로 새벽이 
            될때까지 괴롭혀서 결국 그를 울다가 지쳐 잠들게 만들었다.

            그 다음날 늦게까지 깨어나지 못하던 그를 욕실로 안고 들어가서 오래간만에 같이
            한 욕조 안에 들어 앉아 느긋한 시간을 보냈다.
            그러고 있으니, 우리가 처음 했던 그 날 밤이 생각나서 그의 귓가에 그날밤을 상기시켜주자, 그의 귓가로 부터 목덜미 
            근처까지 붉게 물들었다.

            모든 계획은 저녁에 있었기 때문에, 천천히 준비를 하고 밤새 나에게 괴롭힘을 당해,
            힘들어 하는 그를 부축하고는 그의 오피스텔을 나섰다.
            난 그에게 서울에 올라온 기념으로 그가 좋아하는 식당에서 식사를 하고 싶다고 했고,
            그 또한 흔쾌히 수락을 하며 내 팔에 의지하며 길을 나섰다.

            식당으로 가려면 운의 오피스텔 반대쪽 차선으로 가서 택시를 잡아야  했기 때문에, 
            길을 건너기 위해 우리는 신호등이 있는 횡당보도 앞에서 신호를 기다렸다.
            신호등의 신호가 빨간색에서 그리고 노란색으로 바뀌었을때, 그는 가볍게 소리를 치며 잡고 있던 손을 놓았다.

            “무슨 일입니까? 운이씨?”

            “아, 깜박 잊고 집에 두고 온 물건이 있어요. 금방 가서 가져 올테니, 서훈씨는 먼저 건너가서 
            기다리고 있어요.”

            그러면서 그는 갑자기 몸을 틀어 달리려고 했으나, 곧 으득하는 소리와 함께, 얼굴을 있는 힘껏 
            찌푸리고는 어기적 거리며 뒤뚱거리기 시작했다.
            이내 그를 그렇게 만들어서 미안한 마음이 들었지만 이를 악물고 그나마 속력을 내기 위해
            경보하듯이 걸어가는 그의 뒷모습에 난 웃음을 삭이느라, 땀이 다 날 지경이었다.

            그가 서둘러 오피스텔 안으로 들어가는 것을 보고 있을때, 신호가 바뀌었다.
            난 횡단보도를 느긋하게 걸어서 건너갔다.
            반대편으로 건너가자 마자 신호가 바뀌었고, 난 그대로 서서 운이 오기만을 기다렸다.

            한 10분정도가 지났을까,
            맞은 편에서 그가 헐레벌떡하며 오피스텔 밖으로 뛰어 나오는 것이 보였다.
            한손에는 작은 종이가방을 들고 열심히 뛰어 오고 있었다.

            그런 그를 웃으면서 쳐다보고 있는데,
            횡단보도에 거의 다 달았을 쯤에 되어서, 횡당보도턱 바로 위에 있던 보도블럭에 발이 걸려서,
            앞으로 꼬꾸라지는 그의 모습이 보였다.

            “운이씨!”

            마침, 신호가 초록색에서 노란색으로 막 바뀌던 터라, 난 서둘러 횡단보도 아래로 내려섰다.
            정지 신호에 제대로 걸리기 전에 급하게 빠져 나가려든 차들로 인해 난 걸음을 멈출 수 밖에 없었지만, 걷기 신호가 나오기가 
            무섭게 길가에 넘어져서 구부리고 있는 그에게
            눈을 떼지 않은채 달려가고 있었다.

            한 중간쯤 왔을때, 다행히 탁탁 털며 운이 일어섰고 그는 날 보고 겸연쩍게 웃으며
            그가 내 쪽으로 오겠노라는 무언의 표시를 하고는 내쪽으로 걸어오고 있었다.

            그때였다. 어디선가 굉렬한 엔진의 소음소리가 들리면서 무엇인가가 빠른 속도로 이쪽을 향해
            질주해 오고 있었다.
            아직 사람들이 횡단보도를 채 건너기도 전이었고, 아직은 정지신호가 걸려있는 참이기도 했다.
            휴일의 늦은 오후라 도로에 차는 그렇게 많은 편은 아니었고, 길도 그리 막히는 편은 아니었다.

            맹렬히 달려오고 있던 한대의 차가 횡단보도 까지 거의 다달았을때 
            조금도 그 속도가 줄어들지 않음을 보고 난 당황하기 시작했다.
            그리고 어디선가 찢어지는듯한 여성의 고음의 비명소리가 들림과 동시에 
            내 몸은 내 반대편에서 달려온 그 무엇인가의 엄청난 힘에 밀리면서 뒤쪽으로 나동그라져 버렸다. 

            그리고…
            그것이 어느 한가롭던 늦은 휴일 오후에 대한 내 기억의 마지막이기도 했다.

            뒤통수에 격력한 통증을 느끼면서, 코끝을 찌르는 듯한 지독한 소독약 냄새와 함께,
            내가 다시 눈을 뜬것은 다음날 하고도 정오였다. 
            하얀 천장이 아직 회복되지 않은 흐릿한 눈에 들어와 흔들렸고, 미간을 찌푸리며 
            촛점을 모았을때, 어렴풋이 하얀 천장에 매달린 현광등이 보였다.

            그리고 내몸같지 않게 너무도 무거운 고개를 있는 힘을 다해 돌렸을때,
            내 시야에 사람의 정수리가 들어왔다.
            그 사람은 정수리룰 두 손으로 감싸쥐듯이 하고는 고개를 숙이고 있어서,
            다시 촛점이 흐릿해진 시력으로는 그가 누군지 구분이 안갔다.

            “음….”

            난 가늘게 신음소리를 뱉으며 내 앞의 사람에게 일종의 신호를 보내 보았다.
            그러자 머리를 감싸고 있던 두손이 움찔 하더니, 곧 손이 내려지고 고개가 천천히 올라갔다.

            “서..서훈아! 야, 임마! 정신이 드냐?”

            “…..기…기서야…”

            “그래…나다…최기서..제길! 잠깐만, 의사를 불러 올테니까.”

            그는 헐레벌떡 내 옆에 쳐져 있던 하얀색의 커텐을 제치고는 뛰어 나갔다.
            잠시후 약간의 웅성거리는 소리와 기서 녀석의 목소리와 함께, 여전히 희미한 시야로,
            좁고 반짝거리는 것이 들어왔다.
            의사는 작은 의료용 전등으로 내 동공을 확인하는 듯 했다.

            “엑스레이 결과에 의하면 가벼운 뇌진탕 과 그리고 어깨 골절 입니다. 그외에는 그리 
            심각한 외상은 없습니다. 내상이나 내출혈은 보다 정말 검사를 해보아야 하겠습니다만..”

            “아…감사합니다….”

            난 곧, 눈동자를 이리저리 굴리며, 지금쯤 엄청 망가진 얼굴로 울고있을 단 한명의 얼굴을 찾았다.
            어느정도 안정을 취하고 난후 정밀검사를  해보자는 의사의 말이 끝나고 기서는 다시
            내쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 안심의 한숨을 길게 내쉬었다.

            “기서야…”

            “그래..이 망할자식아.”

            “운이씨….”

            “!!!!!”

            “운이씨는….보나마나 엄청나게 걱정하고 있을텐데…울고 있을텐데…
            어서가서 나 깨어났다고 말해줘.”

            “…….서훈아…”

            “아니다..나좀 일으켜줘. 밖이 바로 대기실이겠지? 아무래도 내가 직접 걸어가는게…”

            성한쪽 팔을 이용해 몸을 일으키려는 날 기서가 저지했다.

            “얌마, 방금 의사말도 못들었냐? 안정을 취해야 한다잖아, 꼴깝떨지 말고,
            누워 있어라.”

            “아냐…보나마자 지금쯤은 하도 울어서 거의 쓰러질 지경일꺼야. 가만 ,지금 몇시냐?”

            “제발 가만히 좀 있어!”

            버럭 소리를 지른 기서녀석의 목소리에 난 그만 멈칫할 수 밖에 없었다.
            난 분명 차에 치인게 아니었다. 분명 내게 정면으로 돌진하는 차는 보았지만, 결코 차에 치이지는
            않았다. 찰나적인 순간에, 날 밀치는 엄청난 힘에 의해 난 떠밀려서 나가 떨어져 버린것이었다.

            멈출 기미없이 그대로 내게 돌진해 오던 차의 출현에 어쩔줄 모르고 있던 사이, 
            나를 향해 달려오고 있는 그가 보였다. 그리고 내 뒤에서 내게로 오던 차를 보고 한 여성이 
            비명을 질렀고 그와 동시에, 운의눈과 내눈이 마주 쳤던것 같다. 
            그리고 멈칫했던 그가 달려오기 시작했다. 정말 순간, 단 한순간에 일어났던 일이었다.

            “어디야…”

            “서훈아..”

            “어디야…지금 운이씨…어디에 있는거야..”

            “…..서…”

            “어디냐고 묻고 있잖아!”

            동시에, 난어깨과 뒷골을 타고 등까지 내려오는 통증을 잊은채, 침대에서 몸을 일으켰다.
            맨발에 와닿는 차가운 병원 병실바닥을 느끼며, 날 부르는 기서를 뒤로한채, 정신없이
            문밖으로 뛰쳐나왔다.

            다짜고짜 반대편에서 걸어오는 간호사를 붙잡고, 미친사람마냥 운의 행방을 물었다.
            갑작스레 튀어나와 그녀를 잡는 날 보고 기겁을 했지만, 그녀는 곧, 수술실 쪽으로 
            손을들어 가르켰다.

            복도 끝에, 수술실이라는 붉은 색의 전광글씨가 새겨진 그곳에는 수술중이라는 
            붉은 사인이 들어와 있었다.
            난 간호사를 잡고 있던 팔을 스스르 풀고 터덕터덕 거리며 그 앞까지 걸어갔다.

            곧이어 뒤따라온 기서가 날 부축하려 내 팔을 조심스레 잡았지만 그것과는 상관없이 
            수술실의 문 바로 앞까지 다가가 섰다.
            그리고 말없이 무너지는 날 단단하게 잡아드는 기서의 힘에 끌려 수술싶 앞에 있던 의자에 걸터 앉았다. 



            그는…..그는…..
            한없이 여린 그 몸으로 있는 힘을 다해 날 밀어내고…
            그리고…..그리고……




            어째서…어째서….
            원래대로라면…저 수술실에 있어야 할것은 나인데….
            그랬어야만 했는데……아아…..운…..
            난 이제 어떻게 해야 하는지…

            제발….제발…그를 내게서 앗아가지 마…..
            차라리….날…..차라리…내 숨을 앗아가는 대신, 그를 돌려줘….




            제발 그를 돌려줘………
            어떻게 해서라도 좋으니….그의 목숨만은 앗아가지마…
            운아…………운아………….운아…………








            내일은 오늘보다 나은 하루이길 13 ? 최기서






            넋이 나간채 수술실 문만을 응시하고 있던 녀석의 모습은
            더이상 내가 유학시절 만났던 자존심으로 가득차 있던 오만한 사내의 모습이 아니었다.
            그저 한 사람만을 지극히 아끼고 사랑하는 자로써의 모습만을 한채,
            사회라는 울타리 안에서 몇겹이고 칠해져서 그 두께를 알 수 없을 만큼의 가식과 허위라는 가면을 모두 벗겨내 버린,
            한운이라는 사람을 사랑하는 강서훈 이라는 알맹이 그자체의 모습을 하고 있었다.

            장장 6시간에 걸친 수술이 끝나고 도저히 열릴것 같지 않던 유리문이 열리면서,
            피곤과 긴장에 지친 표정의 의사가 걸어 나왔다. 
            진열장의 마네킨 처럼 미동도 하지 않은채 수술실 문을 주시하던 서훈의 몸이
            갑자기 튕겨지듯이 벌떡 일어났다.

            최선을 다했으나 워낙 내상과 출혈이 심해, 이후로는 환자의 의지와 자생기능에 
            의지하는 수 밖에 없다는 의무적이고 형식적인 의사의 말을 뒤로하고 
            곧 이동침대에 누워있는 한운의 모습이 보였다.

            무너졌다 라는 표현이 맞을것이다.
            그리 운과 친근한 사이였다고는 말할 수 없는 내가 느끼는 바가 이정도인데, 하물며, 
            서훈이 녀석의 마음은 오죽할 까라는 생각이 들어, 중환자실로 옮겨가는 한운을 따라가면서
            얼른 서훈의 얼굴을 살폈다.

            녀석의 그런 표정을 본 적이 없었다. 
            녀석의 그렇게 넋나간 표정을, 그렇게 아픈 표정을 그리고 죽을힘을 다해 참는 표정을
            나는 본 일이 없었다. 

            엄연히 자신또한 환자임에도 불구하고 그는 한운이 중환자실로 옮겨진 그날 부터,
            한날, 한시를 마다하고 한운의 곁에서 그를 지키고자 했다.
            거의 식음을 전폐하고 수면마저 거부한 그를 보면서 안타까와 진 것은 나였다.

            녀석을 달래보기도 하고 윽박질러 보기도 했지만, 
            요지부동이라는 말이 왜 나왔는가를 확실히 이해 시켜줄 뿐이었다.

            마음 같아서는 금방이라고 쓰러질 것 같은 녀석의 수발을 내가 들어주고 싶었지만,
            전부터 진행되어 오던 사업계획이 막바지 단계에 있던 지금으로써는 이렇게 
            보낸 시간만으로도 엄청난 손실을 겪고 있는 것이었다.

            그래서 난 중대한 결정을 내릴 수 밖에 없었다.
            녀석의 곁에서 녀석들의 사정을 비난하거나 혹은 등뒤에서 수근거리지도 않고
            마음 편히 그들을 도와줄 수 있는 그런 사람을 찾는 것이 급선무였다.
            많은 사람들의 면접을 해보았지만 결과가 그리 신통치가 않았다. 그럴때즈음 문득 
            내 머리속을 스치고 지나가는 한 사람이 있었다.

            왜 하필이면 그 사람이 생각나는 것인지도 모르겠지만, 그 녀석이라면
            아마 날 몇번 밟을지언정 부탁까지 거절할 것 같지는 않을것이라는 막연한 희망을
            품게 되었다.

            결정을 내리자마자 난 곧바로 병원을 나와 와인 상점에 들려 평소 녀석이 좋아하던 와인 한병과,
            그리고 녀석이 좋아하는 장미를 있는데로 긁어 모아서 사들였다. 
            꽃집주인의 부러움과 찬사를 들으면서 당연히 내 최고의 매력을 담은 윙크를 날리는 것을 잊지 않은채, 녀석이 살고 있는 
            아파트로 차를 몰았다.

            심호흡을 한번하고 벨을 눌렀다.
            스피커에 이름을 말하려는 순간, 예고도 없이 문이 열렸다. 

            “휘유~ 그렇게 확인도 안하고 문을 다짜고짜 열어주면 어떡해? 요지경인 세상이라,
            아무리 남자라도 위험하다.”

            “…….쓸데없는 소리 집어쳐! 온 용건이나 말해.”

            단도직입적으로 적의를 들어내며 말하는 저 녀석은 2주일 정도까지 나랑 놀던 녀석이었다.
            아니, 나 혼자만 노는 것이라 생각했었고 녀석은 꽤나 진지 했던 것 같다.
            나와 다른 사람이 바에서 좀 과할 정도의 애무를 주고 받고 있을때,
            녀셕의 눈에 비친것은 그야말로 한줄기 섬광과도 같은 불꽃이었다.

            그의 반응에 적잖히 당황스러웠지만 이 바닥이 다 그렇고 그런것을 아는 이상,
            변명하고 싶지도, 그렇다고 너 뿐만이네 어쩌는 신파극을 만들고 싶지도 않았다.
            그날 이후 그렇게 나와 녀석의 관계는 끊기는 듯 싶었다.

            “들어오라는 말도 안하냐? 손님한테”

            “손님이 아니니까. 할말 없으면 꺼지던지.”

            그야말로 매몰차게 문을 닫는 녀석을 보고 화들짝 놀라 다치려고 하는 문을 
            잡으려다 그야말로 손잘려나가는 줄 알았다.

            “이..이봐, 잠깐만. 아직 이야기도 안끝냈는데..”

            “들을 이야기 없어. 나 지금 바쁘니까, 얼른 꺼져.”

            “흐음…그사이  새로운 사람이라도 만나서 그를 집에 들인것인가?”

            라는 말을 끝내기가 무섭게 한쪽눈이 빠질것같은 통증을 느끼면서,
            암흑속에서 유난히도 번쩍이는 별이 보였다.
            그리고 그 기세에 뒤로 밀려서면서 복도벽에 뒤통수를 밖아서, 그야말로 
            연속 펀치를 먹은셈이 되어 버렸다.

            한 손으로는 눈을, 다른 한 손으로는 뒤통수를 쥐고 주저 앉아 신음하던 
            난 그에세 팔을 거칠게 잡힌채 거의 처박다 싶히 하면서 그의 아파트 안으로 끌려들어갔다.
            진작에 좀 들여보내주면 어때 하면서 내심속으로 중얼 거렸지만 결코 
            입밖으로는 내지 않았다. 녀석의 본 성질을 이제서야 슬슬 파악하기 시작했으니까.

            그대로 선채 날 내려보던 녀석의 형형한 눈빛에 기가 약간 죽기도 했지만,
            언젠가는 이 빚을 몽땅 서훈히 녀석에게 청구하리라 마음 먹고 입을 열었다.
            역시나…..
            어째서 이런 경우에만 나의 예상이 빗나가질 않는 것인지 참으로 알 수 없는 일이지만,
            내가 서훈이와 운의 사정을 대충 설명하고 그들의 병수발을 부탁하기가 무섭게,
            그의 발차기가 날라왔다. 정말 날라서 오고야 말았다.

            쇼파 한쪽에서 반대쪽으로 나가 떨어지면서 드는 생각이라고는
            지금 나에게 엄청난 펀치와 발차기를 날리는 녀석이 정말 2주전까지 나한테
            고분고분 깔려 주던 녀석이었나 라는 것 뿐이었다.

            녀석은 그것으로도 풀리지 않았는지, 엉금엉금 기어서 반대편으로 도망가려던 
            날  쫒아와 정말 무차별 적인 공격을 퍼부었다.
            녀석의 공격에 갈비뼈를 정통으로 맞았는지, 옆구리쪽에 극심한 고통이 
            느껴지자, 인간 최기서의 뚜껑이 기어코 열리고야 말았다.

            “너 이자식, 정말 보자보자 하니까!”

            라고 외치며 일단 녀석의 발길질을 팔로 막으며 재빠르게 옆으로 굴러서 
            벌떡 일어섰다.
            일단 체격적으로 내가 우세하니 일어서고 보면 이야기가 좀 틀릴것이라는  
            판단하에 무차별 적인 그의 공격을 피해 얼른 몸을 일으키고 그의 맞은편에서서 그와 대치했다.
            과연 내가 일어서고 나니 녀석은 잠시 미친듯이 놀리던 팔과 발을 멈추고 
            씩씩대며 날 노려 보았다.

            “이걸로 대충 네 기분 풀고 나머지 이야기나 좀들어.”

            어느정도 우위에 있다고 생각한 난,  아니 그때까지도 모든면에서 그와 비교해 우쭐한 
            감정에 빠져 있던 난 부탁하는 내 처지도 잊고 지금 내가 생각해 봐도 
            뻔뻔하게 그에게 말을 건넸다.

            “대충? 지금 대충이라고 그랬냐? 호오…그럼 너도 나한테 빚진게 있다라는 것을 
            알긴 아는구나.”

            “이봐, 다 알거 아는 사이에, 마누라 처럼 행동하려고 하는거야?. 그동안 즐거웠으면 되는거지,
            그리고 앞으로도 서로 구속하지 않으면서 자유롭게 즐기는 것도 좋잖아.”

            내 딴에는 그를 진정시키고자 했던 말인데, 훗날 운의 말을 빌자면 그런 상황에서
            내 무덤 내가 판 샘이었다고 한다.
            정말 내말이 끝나기가 무섭게 녀석의 눈동자가 완전히 전투태세로 불타오른 것은 물론이요,
            녀석은 내가 일어서서 이제야 정당하게 팰수 있겠다면서 정말 소름끼치는 미소를 지었다.

            체격적으로나 체력적으로나 녀석을 압도할 수 있을거라는 나의 오만과 자만을 보기좋게
            쳐 부수스는 그의 강력한 무릎차기와 사이드 펀치에 다시한번 난 바닥과 정면 충돌을 해야 했고,
            내가 그동안 보기좋게 속아왔음을 뼈저리게 통감하게 되었다.

            어정쩡하게 일어서서 닥치는 대로 휘둘렀던 나의 주먹을 몇대 맞은 그였지만 
            미간을 약간만 찌푸리면서 고개를 살짝 돌렸을뿐, 곧바고 돌아간 고개를 바로 잡으며 
            곧바로 치고 들어오는 그의 어퍼컷과 돌려차기에 난 그대로 정신을 잃고 말았다.
            정신을 잃으면서 그에게 남긴말은 참으로 내 성격상으로도 맞지 않는 
            녀석들을 부탁한다라는 말이었다.
            마치 유언과도 같은 그 말은 내게는 정말 유언이었고, 왜냐 난 그날 그렇게 죽는 줄 알았으니까,
            그리고  그 녀석의 마음을 움직이게 만든 결정적인 열쇠였다.

            그렇게 내 한몸 바쳐 녀석으로부터 무언의 확답을 받아냈고,
            다음날 아침 간신히 눈을 뜬 난 녀석에게 거의 짐짝 취급을 당하다 싶히 하면서
            회사앞에 내동댕이 쳐졌다.

            병원으로 가서 검사해 봐야한다는 나의 말에, 그정도로까지는 패지 않았으니
            찍소리말고 꺼지라는 그의말에 난 어기적 거리며 회사로 들어갈 수 밖에 없었다.
            그의 차가 사라진것을 확인한후에야 근처 병원에 가서 치료를 받았는데,
            구타에 의해 내외에심하게멍이 든것 빼고는 정말  녀석의 말대로 어디하나 부러진 곳이 없었다.

            그 날 이후 녀석에 대해 가지고 있던 나의 안이한 생각들은 정말 폭탄에 맞은듯 산산히 부서져 
            버리고 말았다.
            욱씬거리는 온몸을 가지고 간호사가 뿌려준 파스냄세를 뿌리며 서훈이 녀석이 있는
            병원에 왔을때, 어느새인가 그의 곁에는 언제 그랬냐는 듯이 참으로 상냥하면서도
            걱정스러운 표정을 하고 있는 녀석이 와있었다. 

            그 녀석, 지윤성. 한때는 수줍은 듯한 나의 전 파트너. 
            하지만 지금 그 모든것이 내숭과 거짓이었음을 알게 되었지만 이미 후회해 봤자,
            난 터진 만두가 되어 있을 뿐이었다.

            서훈과 한을 보면서 한없이 애처러움에 젖어 있던 녀석의 눈동자가 나를 보았을때,
            세상에, 한 순간에 그의 눈동자가 투견처럼 변하는 것을 본 나는 어느새,
            뒷걸음을 치고 있었다.

            역시, 난 이제 회사일에만 전념하는 것이 좋을 것 같았다.
            라고 생각은 했지만 서훈이 녀석의 일인지라 회사 일을 가능하면 빨리 끝내고,
            간호사들에게 뇌물을 주어가면서 윤성이 녀석이 자리를 비우는 틈을 알아내어 
            그때만 그들을 방문하고는 했다.

            운이 아직 중환자실에 있었기 때문에 그의 병실을 출입하는 것이 극히 제한되어 
            있었지만 서훈의 상태가 내게는 더 중요했기 때문에, 그를 그렇게 
            안이하게 방치할 수 만은 없었다.

            한운이 중환자실에 옮겨진지 한달하고 2주 정도가 지났을때, 계약건 또한 거의
            마무리 단계에 있었다. 그 계약의 핵심 추진인물이었던 서훈의 최종적인
            의견이 필요했으므로 서훈을 찾아서 병실로 향하던 중이었다.

            그때 중환자실에서 우르르 몰려 나오는 한때의 의사들이 보였다. 난 순간적으로 무슨일이 
            일어났음을 느끼고 서둘러 그쪽으로 달려갔다.
            중환자실 문을 열려는 순간 누군가가 나의 팔을 잡고 강하게 끌어당겼다.

            갑자기 끌려간 나는 날 잡아당긴 상대방을 노려보았는데, 그동안 잘도 피해 다녔던 
            지윤성이 매서운 눈매를 하고 날 잡고 있었다.
            성호라도 긋고 싶은 심정이었지만 애써 담담하게 놓으라고 말했다.

            “운이씨 의식이 돌아왔어. 지금은 안정이 필요할 때니까, 들어가지마.”

            “!!!!!!”

            난 중환자실 문쪽으로 가서 유리문을 통해 침대 구석에서 운의 손을 잡고 흐느끼고 있는
            서훈을 바라보았다.
            내 입에서 나온 안도의 한숨으로 인해 유리참이 뿌옇게 흐려지고 있었다.
            그리고 그날 난 처음으로 윤성에게 고맙다는 말을 했던것 같다.

            의식이 돌아온후 한달정도가 흐르고나자 운이는 제법 사람들도 알아보고 유동식이지만 식사도 
            할 수 있게 되었으며 힘들기는 하지만 짧은 시간의 대화도 할 수 있게 되었다.
            서훈은 여전히 그런 운의 곁을 지키면서 그의 수발을 들었고, 그런 서훈의 곁에서 윤성이,
            그를 돕고 있었다.

            인간마음이 참으로 간사한것이라서, 서훈의 곁에 있는 그를 보면서 난 정말 그에게 부탁하기를 
            잘한것 같다라는 생각이 들었다.
            실신할때까지 맞으면서 그에 대한 생각이 변하기는 했지만, 자신이 맏은 일에 충실하고 
            진실된 면은 여전함을 인정하지 않을 수 없었다.

            그와 사귀던 때부터 그의 그런 점을 알았기 때문에 염치 불구하고 어려운 시기에 
            그의 얼굴이 가장 먼저 떠오른 것이 아닌가 싶다.
            그는 나와는 판이하게 다른 류의 인간이었으므로, 아마 바에서 처음 그를 보았을때도,
            그런 이질감으로 인해 그에게 그렇게 끌렸던 것일지도 모르겠다.

            중환자실에서 3개월이 조금 지난 정도로 머물던 운이 드디어 일반 병실로 옮겨져서 지속적인
            치료를 받아야 한다는 의사의 진단이 내려지자, 그 누구보다 기뻐한 것은 서훈이었다.
            그동안 자신의 몸은 개념치 않고 운을 돌보아 온 그로써는 정말 세상에서 그보다 더 기쁜일이 없었을 것이라 생각되었다. 

            운의 반대에도 불구하고 1인실 병실을 얻으려는 서훈으로 인해 운은 개인실로 옮겨졌고,
            서훈은 그때부터 비로서 하루에 2끼나마 제대로 식사를 하게 되었다.
            병원식은 오히려 환자를 더 환자같이 만든다면서, 그나마 서훈이라도 체력을 보강시켜야 한다는
            윤성은 직접 만든 도시락을 가지고 왔다. 

            서훈의 상태을 고려해서 너무 부담스럽지도 않게, 그러나 영양적인 요소가 골고루 갖춘 그야말로 정성을 다한 도시락을 싸와서 
            그들 앞에 내미는 윤성을 보며 더 이상 그를 마주대할 자신을 잊어버렸다.  하루하루를 즐기면서 그저 그렇게 살자라는 나와는 
            정말로 다른 사람이었던 것이다.

            자신과 그리 친분이 있는 사이도 아닌, 더더군다나, 자신을 배신한 고약한 옛 애인의 친구따위
            솔직히 병원에 와주는 것 만도 감지덕지인데 이렇게 까지 그들을 신경써주는 윤성을 보면서,
            난 처음으로 내가 참으로 몹쓸놈이었을 지도 모른다는 생각을 했다.

            나의 이런 생각을 서훈과 운에게 훗날 말하자, 둘이 연습이라도 한듯이 당연하지 않느냐고
            곧바로 대답해 왔을때, 차라리 윤성을 이일에 끌어 들이지나 말것이라고 후회했지만,
            이미 난 내 발등을 찍고난 후였다.

            한운이 입원한지 어느덧 6개월이 되었을때, 난 그동안 염원해오고 진행해 오던 
            개인사업을 시작할 수 있게 되었다. 이미 회사에서 퇴직할 수 밖에 없었던 운과 그리고 
            운을 위해 그의 곁을 지켰던 서훈은 그의 아버지의 입지을 이용해 장기간 휴직을 
            할 수 있었지만 녀석은 단호히 사표를 냈다. 

            그런 어정쩡한 상태는 회사에도 운에게도 그리 좋지 않다는 판단하에서였다.
            사표를 수리받은후 서훈은 더욱더 극진히 운을 보살폈고, 모든 병원비와 치료비 등을 그의 자산으로 해결했다. 

            운이 드디어 재활 치료에 들어가고 목발에 의지하면서 첫발걸음을 띠게 되었을때,
            우리는 정말 얼싸안고 한없이 기뻐할 수 밖에 없었다. 
            재활 치료에 임하던 운의 모습또한 예전에 내가 알고 놀리던 운의 모습이 아닌,
            의지와 목표의식으로 확고해진 당당하고 의젓해진 한 남자의 모습이었다.

            몇번이고 쓰러지면서도 이를 악물고 버티는 운을 보면서 항상 그의 곁에는 서훈이라는
            그림자가 그를 받쳐 주고 있음을 알게 되었다. 그리고 그런 그들과 변함없이 그들을
            물심양면으로 도와주고 있는 윤성을 보면서 어느새 천천히 변하고 있는 내 자신을 발견할 수 있었다.
            지금 돌이켜 보면 참으로 길고도 힘든 시기였을 1년 남짓한 시간이, 우리 모두를 변하게 한것 같았다.

            마침내, 운이 서훈이 미는 휠체어를 타고 나의 차에 타는 것을 마지막으로 
            우리모두에게 시련이었던 길고길었던 병원생활에 종지부를 찍었다.
            아직까지 몸의 거동이 불편한 운이었지만 서훈과 새로운 삶을 시작한다는 것에 들떠서 인지,
            그는 연신 웃음을 잃지 않았다.
            그리고 그곁에서 여전히 운을 보며 그를 품안에 소중히 안는 서훈이 있었다.

            운이 퇴원을 하면서 윤성은 그대로 등을 돌려 날 떠났고, 그후로는 서훈들과 간간히 
            연락을 주고 받기는 하는 것 같았으나, 나와는 그 어떤 일체의 연락도 하지 않았다.
            내심 그의 내면과 이면들을 발견하고 내 지난날을 반성하면서 그에게 이제는 최선을 
            다해 보리라는 생각으로 그의 직장이나 그가 살고 있던 아파트로 몇번 찾아가 보았지만,
            번번히 푸대접과 문전박대만 받았을 뿐이었다.

            이런 나의 모습에 서훈은 지은 죄가 있으니 알아서 기면서 계속 노력하라고 했고,
            여전히 밉살맛은 한운은 더 좋은 이를 윤성에게 소개 시켜 주겠노라고 해서,
            그의 상태를 잊고 그에게 달려들다 서훈에게 잡혀 반쯤 죽는줄 알았다.
            친구보다 마누라라며 항의하는 날 보고 당연하지 않느냐며 일축하는 녀석에 난 
            한없는 배신감을 느껴야만 했다.

            한운이 퇴원한후에 다시 4계절이 바뀌고 난 지금 차를 몰아 녀석들이 뿌리 박은
            도시 근교의 한산한 마을로 향하고 있는 중이다.
            퇴원하고 나서도 휴유증으로 시달리면서 간간히 심각한 상태로 빠졌던 운을 위해
            그나마 병원도 가깝고 도심보다 공기가 좋은 곳으로 서훈과 운은 아예 이사를 해버렸다.

            알고보니 이 집은 예전부터 서훈이 녀석이 설계며 모든것을 준비해 오고 있던 곳이기도 했다.
            만약 그둘이 교통사고를 당하지 않았더라면 2년전에 그는 이곳에서 운에게 
            꿈에 그리던 그의 계획을 옮겼을 것이다. 

            운명의 장난으로 한참뒤로 미루어 졌지만 바로 오늘 그들은 그동안 꿈꾸어 오던 그것을 
            실행할 것이다. 
            왠지 시원 섭섭한 마음에 타들어 가는 담배를 연신 피워 가며 그의 집이 있는 마을 어귀로 들어섰다.

            그곳에는 나말고도 그들과 안면이 있는 친구들이 이미 도착해 있었다. 물론 지윤성도 그곳에 있었다. 여전히 나를 대할때와는 
            다른 대외용 미소를 띠우면서.

            “언제였는지, 혹은 어떻게 였는지 모르지만 당신을 사랑해 왔습니다.
            홀로 태어나 홀로 갈 운명이라 생각하던 내 앞에 
            운명과도 같이 당신이 나타났고 그때 부터 난 새로운 인생을 맞게 되었습니다.
            이제는 당신의 손을 잡고 당신과 함께 걸어서 내 삶이 끝나는 그날까지 
            함께 하고 싶습니다. 
            운이씨……사랑합니다. 
            그리고 영원히 사랑할 것을 맹세합니다”

            “내가 어둠속에서 헤매고 있을때, 유일하게 날 위해 빛이 되어준 당신을,
            내가 실의에 차있을때 유일하게 날 위해 희망이 되어준 당신을,
            그리고 세상에서 오직 나만이 남겨졌으리라 생각했을때, 유일하게 날 위해 내 곁에 있어준 
            당신을, 
            서훈씨…..사랑합니다.
            그리고 저또한 영원히 사랑할 것을 맹세합니다.”

            두사람의 맹세의 언약을 끝으로 두 사람의 손에는 하얗게 반짝이는 은반지가 각각 끼워졌다.
            그리고 아직 몸이 성치 않아 휠체어에 앉아 있는 운에게 서훈이 무릎을 꿇고 운과 눈을 마주하면서  입을 맞추었을때, 몇몇 
            여성 하객들은 손수건으로 눈가를 훔쳤고 나를 비롯한 남성 하객들은 서로 눈이 마주치지 않게 하면서 괜한 헛기침들을 내며 
            눈물을 삼켰다.

            문득 하늘을 보는 척 하면서 고개를 돌려 윤성을 보니, 그의 눈에서 눈물 한줄기가 그의 볼을 타고
            그대로 흘러 내리고 있었다. 
            깔끔하고 시원한 물색 셔츠와 밝은 회색의 수트를 입은 그의 모습은 더없이 청명한 날씨와
            기가막히게 맞아 떨어져 멋들어진 모습을 연출하고 있었다.

            그를 보면서 나답지 않게 이렇게 감상적인 기분에 빠지는 것은 아마도 서훈과 운 때문일것이라고
            괜시리 그들 탓을 해보았다.

            서훈은 회사를 관두고 운이 퇴원하고 어느정도 건강상태가 안정되자 나와 함께,
            사업파트너로써 사업에 열중하게 되었고, 윤성에게 이렇다할 용서나 만회할 기회조차 받지 못한 
            난 여전히 바에서 이리저리 사람들을 만나면서 지내고 있지만, 
            폐부로 부터 울어나는 환한 웃음을 서로에게 지어주는 서훈과 운을 보면서,
            아주 가끔, 가슴 한쪽으로 부터 허한 기분이 들기도 한다. 

            그리고 내 자신에게 중얼거리듯 타이르면서 말한다.
            아마 내일쯤이면 나도 나의 반쪽을 찾지 않을까. 
            그래서 내일은 오늘 보다 나은 하루가 되지 않을까 하고. 
            설령 꼭 내일 찾지 못한다 하더라도, 언젠가는 찾을 수 있기 때문에
            분명히 오늘 보다는, 과거 보다는 나은 내일이, 
            더 나은 미래가 날 기다리고 있을 것이다 라고.






  
************************************************************************




         





