




청춘은 흐른다







이쁘고 어리고 귀엽고 상냥하고 애정깊은 여자는 남자라면 누구나 다 좋아하는거 아닌가? 


"자기야 고마워. 나 이 시계 꼭 갖고 싶었어."

예쁘게 쌍커플진(그러나 수술발인거 난 알고 있다) 눈에 미소를 띄우며 생글생글 웃는 내 어린'약혼녀'의 어여쁜 미소를 지으며 난 행복한 기분이 들었다. 그래 그래. 그깟 시계로 그렇게 웃어준다면 백개 라도 못사주랴. 내가 누구냐. 재벌 3세 아닌가. 

오늘 우리 둘이 앉아 있는 고급 레스토랑은 우리 둘 외에 말고 다른 손님은 없다. 일부로 그렇게 섭외했다. 여자를 함락시키는 세 가지 무기. 장미, 키스 그리고..........이벤트다(그러나 누군가는 '거시기'라고도 말하더라) 

물론 특별히 내가 그녀 - 민경이를 꼬실 필요는 없다. 그녀는 자타공인 내 약혼녀다. 지금 입고 있는 베이지색 원피스도 지난주에 어머니가 직접 민경이를 데리고가 골라주신거다. 부모님은 하루 빨리 결혼날짜 잡으라고 난리구 저번 달 생일을 경계로 서른 일곱 살이 되버린 나도 진지하게 결혼을 생각중이다. 

비록...두번째 결혼이지만..쩝.


친구놈들에게 민경이를 소개시켰더니 다들 나보고 도둑놈이래더라.
이혼남이 처녀 장가 가는것도 감지덕진데 민경이가 나랑 띠동갑이란걸 알고서는 날 한 대 팰 듯한 분위기였다. 나는 피던 담배를 놈들에게 내뿜고 말했다.

"그러니까 남자는 능력이라니까."

자자 각설하고... 눈앞에 앉아 있는 '꽃'을 보자. 
어여쁘고 어여쁜 내 꽃. 서른 일곱에 다시 만난 내 정인. 

그녀는 내가 만나왔던 여자 중에서 가장 예쁘다.(물론 남녀 합쳐서 결론 내리라면 좀 다르겠지만.)
이 어린 아기씨와 함께라면 내 인생도 조금 즐거워질 듯 하다. 

"자 건배하자구. 사랑과 정열을 그대에게."

명쾌한 소리를 내며 와인잔이 부딪친다. 
그녀의 아름다움과 귀여움에 대해 건배했다. 와인을 한 모금 마신 민경이의 얼굴이 붉어진다. 창가에 비춘 야경 때문인가 싶었더니 그게 아니다. 민경이가 눈을 내리깔고 조용히 고백한다.

"자기야. 사랑해."

좋아 OK. 사실은 근처 호텔에 방도 잡아놨다.
댄스 댄스 올라잇. 그대와 함께 즐거운 파리~~












때가 어느때인데 혼전순결을 논하고 싶지는 않다. 무어 사실 이게 처음도 아니고. 
사실대로 말하자면 만난지 삼일만에 베드인~했다. 사실 민경이가 우리 회사 인사과 직원이란게 좀 걸리긴 했지만 뭐 어떠랴. 다 자란 성인남녀가 연애행각을 벌이는게 뭐 그다지 큰 일은 아니지 않은가? 그렇다고 회사에서 데스크 온을 벌일 판도 아닌데. 


사실 그때의 나는 조금 지켜 있었다. 얼마후면 서른 일곱이 된다는 사실에 강박관념을 갖고 있었다. 
이제는 내가 젊지 않다는 사실이 나에게 서글프게 다가왔다. 인간사 70으로 쳐도 벌써 반 이상을 살아온게 아닌가. 반려라고 생각한 여자에게서 버림받고 평생을 사랑하리라 결심한 그 사람은 아직도 나를 돌아보지 않는다. 
밤마다 외로움이 뼛속까지 새겨온다. 이대로 눈을 감아도 나를 기억해줄 사람이 없을거란 생각이....(아직도 눈 퍼렇게 뜨고 계신 아버님, 할아버님 외 어른들이 아니면 경을 치실게다) 나를 쓸쓸하게 만들었다. 몸만으로 통하는 관계는 (남,녀 가리지 않고) 많았다. 하나 나는 이만 정착하고 싶었다. 

그때 만난게 민경이다. 새로 갈아입은 셔츠에 커피를 흩날린 민경이(그러나 후에 생각해보면 너무 전형적인 시츄에이션이다 에비..)의 울 것 같은 표정에 내 마음이 동했다. 
그리고 삼주 후 나는 민경이에게 프로포즈했다. 

나를 아는 사람들은 너무 성급한 일이 아니었냐고 묻는다. 그래서 나는 그들에게 대답해 주었다.

이제는 조금 급해져도 되지 않을까? 하루 하루, 한해 한해 지나갈수록 날 스쳐 지나가는 인생의 흐름은 빨라질텐데, 이제 내가 손을 내밀어 내 삶의 이정표를 만들어도 되지 않겠냐고....

물론 돌아오는 대답의 대부분은 '미친놈'이었다..흑.




사설이 길다. 아무튼 민경이와 호텔방에서 일을 치루고 방을 나섰다. 뭐 우리가 불륜 남녀인것도 아니고 방을 나서는 민경이를 에스코트해줬다. 그때가 자정 가까운 시간쯤일걸?

그렇게 호텔문을 나서는데 저쪽 등뒤에서 사내놈 목소리가 들린다.

"민경아!"

누구냐 이 매너없는 놈이. 이리 사람많은대서 여자 이름을 함부로 부르다니. 
불쾌한 건 나만이 아니었나 보다. 뒤돌아본 민경이도 인상을 찌푸리며 그 불청객을 상대하고 있었다.

"인철오빠?"

오빠..오빠랜다. 
물론 친오빠일수도 사촌오빠일수도 아니면 먼 친척오빠라거나 학교 선배일수도 있겠지만 나는 오빠라는 단어가 거슬렸다.
오빠가 자기 되는거 한순간이잖아. 

"민경아."

뒤를 돌아 '오빠'의 얼굴을 확인한 나는 조금 인상을 굳혔다. 상대 남자는 내가 알고 있는 사람이다. 우리 회사 영업개발팀 사원 서 인철. 나이에 안맞게 똘똘한 놈이라 내심 지켜보고 있는 중이다. 
그런데..오빠..라고 말했니, 민경아?

"오빠. 내가 전에 말한 사람."
"알고 있어. 박우도 이사님이시지?"


쓰벌놈. 내가 내 이름 불리는거 싫어하는거 알면서도 저런다. 회사 내에서 나는 그냥 박이사라고 불린다. 회사 내에 박이사는 나말고 한명 더 있지만 그는 성+이름 합쳐서 불린다. 박우영이사라구. 

우도가 모꼬 우도가. 제주도 꽁지에 붙은 그 섬이름도 아니고!!



"안녕하세요. 영업개발팀 서 인철입니다."
"아 자네 이름은 알고 있네."
"네?"
"개발팀 보고서가 하도 개발같아서 말이지."

말장난을 조금치니 서군 얼굴이 울그락불그락해진다. 짜식 어리긴. 

놀리는것도 싱거워져서 나는 내 '약혼녀'의 어깨에 손을 얼리고 다정스러운 포즈를 지었다. 

"자자 이 다음은 내일 이야기 하자구. 밤이 깊었잖아."

열받은 표정의 서군에게 싱긋 미소를 지어주며 나는 민경이의 어깨에 손을 얹은채 호텔을 빠져나왔다. 
여우같은 민경이도 그때만큼은 당황했는지 아무런 변명도 하지 못했다. 나는 그녀에게 편안한 미소를 지으며 집까지 데려다 주었다. 그리고 민경이가 차에서 내리자마자 집안 대대로 이용하는 흥신소에 사건의뢰를 했다. 

정확히 반나절이 지난 후 과거 서인철과 내 약혼녀가 깊은관계였다는 보고 서류가 내 책상위로 올라왔다.
으흠........








장소로 정한 곳은 전원 예약제로 운영되는 일식집이었다. 어린 시절 한때를 바닷가에서 보낸 난 회와 초밥이라면 사죽을 못쓴다. 회를 못먹는 사람도 있다곤 하지만 알게 뭐냐. 어차피 돈은 내 주머니에서 나갈텐데. 

느닷없이 호출을 받고 나와 동행하게 된 서인철은 대략 용건을 짐작하고 있는 눈치였다. 남자답게 생긴 그의 얼굴엔 '절대 지지않겠어'라는 굳은 결의가 돋보였다.

하나 나한텐 안될걸?

샐러리맨 월급엔 택도 없는 고급 일식집에 퇴근 후도 아닌 짧은 점심시간. 너는 나에게 상대도 안될뿐더러 시간을 낭비할 가치도 없다라는 내 암묵적인 선언이었다.

"저를 부르신 용건이 뭡니까?"

그래도 남자는 깡이라고, 기죽지 않고 나를 노려본다. 내가 저 상황이라면 긴장해서 입으로 물이 들어가는지 술이 들어가는지 모를거 같은데 서군 이 친구는 뻔뻔스럽게 앞에 놓인 초밥까지 낼름 집어 먹는다. 아앗.. 새우만 먹지 말라구! 그건 몇 개 안 들었구 내가 제일 좋아하는거란 말얏!


"자넬 부른 용건이 뭐라고 생각하나?"

띠동갑이 가까운(얜 민경이 보다 한 살 위다) 나이로 밀고 나갔다. 그래 이쪽이 나이도 위고 돈도 많고 직위도 높다. 이래도 게길려구?

"민경이 포기 못합니다 저."

이럴줄 알았다. 괜히 분위기 잡는다고 새우 초밥만 날렸잖아. 어디..이거만 따로 시킬 수 있을까?

"돈있고 백있으면 답니까?"
"응. 다야."

무심히 말해버린 내 태도에 서군이 열받는다. 하지만 나는 사실만을 말했다. 대한민국은 아직도 돈과 백으로 유지되는 사회다. 나보다 열한살이나 어리고 보통의 가정 출신인 서인철이 내게서 민경이를 빼앗아갈 가능성은 채 10퍼센트가 안된다는거다. 그 10퍼센트는 뭐냐고? 민경이에게도 결정권을 줘야지.
하나 사달라는대로 온갖 선물을 다 사주고, 미래의 재벌가 며느리 자리가 보장된 나를 민경이가 그리 쉽게 포기할거 같지는 않다.



"당신 나이를 생각하라구. 자그마치 민경이보다 12살이나 많잖아! 게다가 이혼경력까지 한번 있구!"
"그게 무슨 상관이야. 나이 차라는건 쉰살 이전까지다. 쉰살 넘어가면 별것도 아냐. 쉰살 아내와 예순 두 살 남편이 어색해? 아닐걸."
"난 당신보다 민경이를 더 행복하게 해줄 수 있다고."
"뭐 그럴 수도 있겠지. 근데 왜 민경인 자넬 버렸지?"

울그락불그락. 서인철이 아무말 못한다. 나는 천천히 그 모습을 감상하면서 남아 있는 초밥에 젓가락을 옮겼다. 이런 나를 노려보던 서인철은 자리에서 일어나 방을 빠져 나갔다. 씩씩 거리면서...

나는 오물거리며 초밥의 맛을 음미했잖아. 자네...편식하면 나빠. 새우 말고 참치도 맛있단 말이야. 

그리고 연장자가 있는 자리에서 인사도 안하고 벌떡 일어나다니. 이거 혼좀 나야겠는걸?

오물오물 참치 초밥을 씹던 나는 씨익 웃었다. 
그리고 내 즐거운 복수가 시작됐다. 








복수 첫번째

"서인철씨. 파워 포인트도 제대로 못 씁니까? 자료 숫자와 그래픽 수치가 틀렸잖아요."

이사급까지 참가한 회의 중에 내 지적을 받은 서인철이 얼굴을 붉힌다. 주먹을 불끈 쥔 태를 보니 뭔가 억울해 보이지만 '작성자-영업개발팀 서인철'이라고 화면에 떡하니 박힌 이상 빠져나갈데가 없는거다.

하나 범인은 나다. 회의 전 미리 자료를 검토하겠다며 파일을 건네 받은 후 슬쩍 파워 포인트 자료를 고쳤다. 그바람에 서인철은 지금 이 자리에서 개망신을 당하고 있다. 
후훗.. 나 말고 다른 이사급들도 참가해 있으니 인사고과에 꽤나 영향 끼칠거다. 

"흠흠.. 그럼 다음 사항으로 넘어가겠습니다."

회의 진행을 맡은 고과장이 슬며시 눈치를 보며 분위기를 돌린다. 나는 모르는 척, 볼펜을 뱅글뱅글 돌린다. 서인철은 억울해죽겠다는 표정을 지으며 날 노려본다. 




복수 두 번째

"N물산 공동 마케팅 담당자가 누구지?"
"아.. 저희팀 서인철이입니다."
"그 친구 왜그래? 이런 진부해 빠진 계획으로 누구 망신을 시키겠다는거야?"

영업개발부 팀장 얼굴이 시퍼래진다. 나는 조금 안됐단 생각이 들었다. 서인철이 올린 기획안은 솔직히 말하면 이정도로 씹을 만큼 진부하진 않았다. N물산이 새로 런칭한 캐쥬얼 브랜드와 우리 회사의 인터넷 서비스를 결부 시킨 기획안은 조금 신선하기도 하다. N물산의 옷을 사면 우리 회사의 포털 사이트에서 그와 같은 디자인의 아바타 의상을 받는다는 골자의 기획안은 처음 봤을땐 꽤 재밌어 보이던건데 안타깝게도 오늘 내 독니에 걸렸다. 

"당장 다시 작성해 올리라고 하세요. 나원...젊은 사람이 왜이리 아이템이 없어! 다들 잔머리 굴릴 생각들만 하지 말고 아이템 좀 생각해 봐요! 응!!"

버럭버럭 고함을 지르니 파티션으로 나뉜 사무실 안에 썰렁해진다. 저 멀리 영업개발팀 자리에 앉은 서인철의 얼굴이 이제는 빨갛다 못해 시퍼래진다. 

일단 한딱가리를 치룬 뒤 기세 등등하게 사무실을 나왔다. 
나오면서 슬쩍 살펴보니 서인철은 기가 빠졌는지 고개를 푹 숙이고 있다.

히히... WIN!!!





그러나 어차피 나는 하룻강아지다. 그렇게 의기양양하게 내 방으로 돌아왔는데, 나를 기다리고 있는건 느닷없는 왕회장의 방문연락이었다. 
노인네... 나이 여든이 다되가는데 엥간하면 그냥 보료 위에서 등이나 지지지... 한달이 멀다하고 출동이셔.. 귀찮게 시리. 


준비할 틈도 없이 눈에 익은 수행비서 아저씨들을 끌고 왕회장이 왔다. 하얗게 쉰 호랑이 눈썹을 휘날리며 나와 내 비서와 내 부하직원들에게 일일이 일 진행사항을 체크한다. 
엄한걸 물어 보기에 조금 머뭇거리며 대답했더니 당장 불호령이 떨어진다. 그리곤 당장 달려가 해당 자료를 짊어지고 오랜다. 

나는 투덜거렸다. 내 이 나이를 먹어서까지 서류 뭉치나 들고 다녀야 하냐고 항변하고 싶었지만 워낙 왕년에 지은 죄가 큰지라 꼼짝 없이 자료실로 내려가는 신세가 됐다. 




98년부터 2003까지 불법 이용자 리스트들을 챙긴 뒤 끙끙대며 계단을 올라왔다. 물론 자료실이 있는 지하층에도 엘리베이터는 돌지만 이 나이 되어서 자료 들고 다니는게 쪽팔려서 한 두어층 걸어 올라간 뒤 엘리베이터를 타기로 했다. 


그리고 나는 이 비상구에서 천적을 만났다. 
별 생각없이 자료뭉치를 들고 낑낑 대고 올라가는데 위에서 야차의 얼굴이 나타난다.
씩씩 거리며 분노를 머리 끝까지 불태우는 서인철은 야차, 바로 그 귀신이었다. 
내심 겁이 벌컥 났지만 냉정한 척 품위를 지켰다. 으르렁 거리며 다가오는 서인철에게 서류더미를 내밀었다.

"마침 잘 만났네 자네. 나이가 드니 힘이 없어서 말이야. 이걸 들고 내방까지 와주겠나?"
"당신 장난해?"
"왜 너랑 내가 장난할 군번으로 보여?"
"이게 그냥!"
"근데 자네 아나? 우리 회사엔 곳곳에 CCTV가 설치되어 있어. 직원감시용이니까 조심해야 할꺼야. 여기서 나한테 뭔 짓이라도 저지르면 자네 앞으로 이 회사에 적을 둘 생각은 말아야겠지."
"그런 거짓말은 안통해."
"조기 카메라 안보여?"

긴가민가하는 서인철 앞으로 손가락을 치켜 올렸다. 서인철의 시선이 내 손가락을 따라 저쪽 비상구쪽을 향하는 순간 나는 줄행랑을 쳤다.  
양손 가득 서류뭉치를 껴안은 뒤 경사 심한 계단을 뛰어 내려간 거였다. 
그리고 어느 정도 내 계략은 성공한 듯 보였다. 

"이 자식이.."

서인철이 비겁하게 등뒤에서 날 덥치지만 안았다면 말이다. 

화르륵... 품에 안았던 서류 뭉치가 계단 사이로 떨어진다. 그리고 나는 서인철에게 어깨를 붙잡히는 바람에 계단난간에 팔을 부딪쳤다. 

"아야야..."

내가 질색을 하고 팔을 움켜쥐자 서인철은 그제야 제정신을 차린 듯 하다. 일부로 엄살을 심하게 부리자 이제는 얼굴이 시퍼래진다. 그래.. 내가 누구냐. 이 회사 오너의 금쪽같은(다만 저지른 짓으로 금값이 똥값 되긴 했지만) 손주 중 하나다. 

"아이구 내 손목이야. 팅팅 붓내..."
"다쳤어요?"

서인철이 내 왼팔에 손을 댔지만 나는 매정하게 후려쳤다. 그리고 거만하게 말했다. 

"떨어진것들..."
"네?"
"다 주우라고 씹새야."

서인철이 블만에 가득찬 시선으로 바닥에 떨어진 서류들을 줍는다. 나는 멀쩡한 손으로 와이셔츠의 소매의 단추를 풀었다. 아구야..진짜 아프네 이거. 






"그러게 재발 3세라고 수작 부리지 말고 군대라도 다녀왔어야죠. 남자가 하체에 힘이 없어서 어떻게 살아요?"
"나 병장만기 제대했다."

씩씩거리는 놈에게 한수 질러주고는 후끈거리는 팔목을 세면대에 담갔다. 차가운 물이 손목으로 쏟아지자 그제야 아픔이 좀 가신다. 

"정말?"
"진짜라니까."

헝클어진 서류 더미를 양품에 안은 서인철이 불신의 시선을 보냈다. 나는 흥!하고 코웃음을 쳤다. 
병장만기 제대인건 사실이다. 지금이야 이년이개월이라지만 나때는 근 삼년 꽉 찼었다.
나라고 황금같은 청춘을 군대에서 보내고 싶을리 만무했다. 곰곰이 생각하다가 아무래도 왕회장 덕 좀 보는게 젤 난거 같아서 모처럼 깨끗하게 차려입고 왕회장 보료 앞에 무릎 꿇었다. 
그리고 꺼낸 말이......

[할부지 저 군대 못 가겠습니다.]
[왜 이눔아. 대한 남아라면 당연히 나라와 민족에게 봉사하고 와야지.]
[저 게이에요.(사실 말하자면 바이지만 이렇게 말하면 따불로 혼날까봐 바꿨다)]
[게이가 뭐꼬?]
[그..그게 그러니까 남자를 좋아하는겁니다.]
[그래? 그럼 잘됐네. 군대는 온통 사내들 투성일거 아녀.]

그리고 쫑. 그 담달에 입영열차 올라탔다. 
사실대로 적나라하게 말할까 하다가(남자를 좋아할 뿐 아니라 남자랑 할 수도 있고 남자를 보면 좇이 꼴딱꼴딱 선다고) 왕회장 심장마비로 횡사하실까 관뒀다. 

아 근데 내가 지금 왜 옛날 생각을 하고 있지?

"의무실로 가죠."
"거 가서 자네 범죄행각을 낱낱이 고해볼까?"
"맘대로 해요 맘대로. 짜르던 말던... 씨발..."

서인철이 인상을 쓰더니 주머니에서 담배를 꺼내 입에 베어문다. 나는 무심코 그런 놈을 바라보았다. 담배를 꺼내 입에 무는 동작이 누군가와 닮아 있었다.

"뭘봐요? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?"
"거참..드럽게 못생겼다고 생각했다."
"내가 뭘! 이정도면 준수하지!"

그래 준수. 자기 말대로 그럭저럭 준수하게 생긴 얼굴이다. 얼굴에 각이 잘 잡힌게 사내다웠고 짧게 친 머리카락도 시원했다. 키도 꽤 크고 몸매 되고 우리 회사 정도면 일류 기업이니 머리도 나쁜 편은 아니겠다 이리보고 저리보고 한번 더 봐도 괜찮은 놈이다.
다만 한가지 아쉬운 거라면 민경이가 그토록 원하는 돈은 없겠지. 서인철은 중소기업 만년 부장 아버지 아래 이남 일녀 중 장남이다. 나랑 결혼해 유학가는게 꿈이라는 민경이를 만족시켜 줄 형편은 아니다. 

"뭘 그리 뚫어지게 보냐니까!"

서인철이 다시 한번 인상을 쓰고 나도 나 나름대로 대꾸해 주려다가 저쪽 복도에서 들리는 말소리에 입을 다물었다. 사람은...어떠한 상황에서도 자기 이야기만은 민감하다. 

"뭐에욧!"

두 손에 서류를 가득 든채 담배를 물고 있는 서인철을 끌어 당겨 화장실 칸막이로 끌어 당겼다. 그리고 나도 그 안에 들어간 뒤 문을 닫았다. 
얼떨결에 좁아터진 화장실로 납치된 서인철은 인상을 썼지만 내 표정을 한번 훑더니 잠자코 담배를 쓰레기통에 버린다. 

"한달이 멀다하고 저리 행차시니 아무튼 손주 사랑은 대단하신 냥반이라니까."
"그 허다한 계열사들 냅두고 두 형제를 한 대 모신건 무신 이유가 있으신겐가?"
"어 자네 그 이야기 못들었어? 박이사 말이야..."
"박우도?"

두 남자의 목소리가 줄어든다. 타인의 비밀이야기를 할때 흔히 하는 행동들. 그것이 비록 타인에겐 상처인 이야기일지라도.

"큰쪽이 장자이긴 하지만 적자는 아니잖아."
"그래? 첨 듣는 소리야."
"왕회장 큰아들이 왕년에 술집 여자랑 해서 낳은 거잖아. 인정받은게 그 친구 열 여섯인가 일곱인가, 그때야 겨우 손주로 인정 받았어."
"아아...그래? 그럼 박우영이랑 둘 다 우리회사로 온게...."
"둘 중에 어느 쪽 그릇이 큰지 재 보려고 하신 안배하신거지. 지는 놈은 국물도 없는거고."
"하여간 있는 놈들이 더 하다니까."
"그래도 소용없이. 결판은 박우영이 쪽으로 진작에 났으니까."
"아니 왜?"
"자네 그 소문도 못 들었어? 옛날에 박우영이사 유학갈 적에....공항에서...."

타인의 치부를 이야기하던 두 남자의 목소리가 화장실 밖으로 사라진다. 그 소리들이 사라진 후에도 나는 그 자리에서 꼼짝할 수 없었다. 등골이 경련한다. 

개새끼들..
남의 아픈 이야기 맘대로 내뱉는 개자식들.... 

겨우 내뱉은 내 숨에는 분노가 어려 있었다. 

"이봐요. 괜찮아요?"

문득 소리가 들려 고개를 올리니 서인철이 심각한 표정으로 날 내려다 보고 있었다. 생각해보니 우리는 좁은 공간 안에 달라붙어 있었다. 내 코 끝에 서인철의 하얀 와이셔츠가 닿아 있다.

나는 잠자코 화장실 밖으로 나왔다. 그리고 세면대로 걸어가 찬물을 튼 뒤 세수를 했다. 서인철은 잠자코 내 뒤에서 서류 더미를 들고 서 있었다.

오늘 일진 왜 이러냐.... 

원래부터 좋은 사이는 아니였으나 이렇게 일방적으로 치부를 내보이고 나니 더욱 어색해졌다. 여태까진 내가 일방적으로 우세였는데 말야... 

"저기요..."

아까완 다르게 기세를 숙여 뻘쭘하게 묻는 저 목소리도 맘에 들지 않는다. 

"그 손목에 상처 왜 그런겁니까?"

아아 눈치없어라 서인철. 대부분 사람들이 왼쪽 손목에 난 자상의 상처라면 대놓고 물어보지 못하는것도 모르냐? 둔하긴... 

"사랑은 너만 했봤냐 임마."


아직도 뻘쭘거리는 서인철의 손에서 서류 뭉치를 낚아챘다. 그리고 나는 뚜벅뚜벅 화장실을 벗어났다. 가능한 저치와 다시는 만나지 않았으면 좋겠다고 속으로 생각했다. 








그러나 미인의 울음소리는 사나이의 자존심도 버리게 만든다. 그 일이 있고 며칠 후 네시간에 걸친 미팅을 마치고 내방으로 돌아온 나를 기다리고 있는건 민경이의 울음소리였다. 
개당 십오만원이라는 머리핀이 꽂힌 머리도 엉망이었다. 그리고 결정적으로 민경이의 하얀 뺨에 손자국이 나 있었다. 

내 이 자식을 당장 요절을 내리.....


열받아서 영업개발과가 있는 아래층으로 내려왔다. 그리고 미팅 중인 서인철을 잡아 낸뒤 넥타이를 붙잡아 질질 끌어 옥상으로 올라갔다. 
그리고 아직 제 자리에 서지도 못한 서인철에게 선방을 먹였다.
'억'소리를 내며 서인철이 무너진다. 나는 장승처럼 그 앞에 섰다.

"여자에게 손대는 새끼는 모다 쓰레기야. 어이 서인철. 너 그것밖에 안됐냐?"
"망할 영감탱이가..."

피섞인 침을 내뱉으며 이젠 서인철이 나에게 덤벼든다. 그리고 우리는 옥상 바닥에 뒹굴러 질펀하게 '싸웠다'. 내가 한번 날리면 서인철도 한방 날렸다. 무심한 하늘은 이 격투현장에 땡볕만 내리셨다. 쨍쨍.....



"민경이 사랑해 당신?"

입가에 흐르는 피를 닦으며 서인철이 묻는다. 나는 정직하게 고개를 흔들었다. 

"사랑하지 않아."
"내가 보기엔 민경이도 당신 사랑하지 않아. 근데 이런 둘이 왜 사귀는건데?"
"서로의 목적이 맞아 떨어지니까. 나는 이제 와이프가 필요한 나이고 민경이는 자기 앞날을 보조해줄 남자가 필요한거고."
"그런걸로 사람이 행복해지는 줄 아나?"
"아니면. 사랑만 있으면 행복해질 주 알아? 천만의 소리."

나는 주머니에서 손수건을 꺼내 얼굴을 닦아 냈다. 이리저리 생채기에서 피가 묻어난다. 큰일이다.... 왕회장이 근자 저녁 한끼 하자고 했는데. 


"나는 민경이를 죽도록 사랑한단 말이다."
"그럼 다른 사람 찾아봐. 사랑이란것도 어차피 감정 중 하나야. 넌 오늘 슬픈게 내일, 내달, 내년까지 가냐? 시간 지나면 사그라 드는게 사랑이란거야."
"아냐. 아니라니까."

서인철의 절규를 지켜보던 나는 담담하게 충고한다.

"다른 사람을 사랑하지 못하겠다면 그럼 잊어라. 그래야 편하다."
"...."
"경험자의 조언이야."

실로 훌륭한 상사가 아닌가. 부하직원의 사생활까지 코치하는!!


나는 그만 자리에서 일어났다. 훌륭한 상사의 본을 보이는것도 좋지만 삭신이 쑤신다. 깜빡했다. 나랑 저놈은 자그마치 11살 차이가 난다. 
옥상문으로 걸어갈려고 뒤돌아 섰는데 서인철이 나를 부른다. 돌아보니 놈은 흉폭한 미소를 짓고 있었다. 

"잘난척 하고 있는데...."
"이 자식이..."
"난 왜 당신이 부인한테 이혼당했는지 알아. 당신 게이라고 하던데?"

마지막으로 서인철의 가슴을 한번 걷어찼다. 국방부에서 사사받은 태권도이긴 하지만 때로는 쓸만하다. 

"그렇게 비겁한 방법으로 싸울바엔 차라리 기권해 버려. 나랑 싸울려면 정면으로 대결해야할거다."
"난 당신이 짜증나! 보기만 해도 짜증난다니까."
"그건 네 사정이구."
"항상 사람 머리 위에 올라서서 자기는 아무렇지 않은 척 그렇게 잘난척을 해. 짜증나. 너같은 게이새끼한테 못 이긴다는 사실이 너무 열받아. 열받고 분해."

서인철이 고래고래 고함을 지르더니 결국 눈물을 흘린다. 내 보기엔 슬퍼서 우는게 아니라 억울해서 우는 것 같았다. 평생 세 번만 흘리라는 남자의 눈물을 지금 흘리다니...
멍청한 놈이라고 생각은 했지만 왠지 모르게 측은했다.

아까 내가 얼굴을 닦던 손수건을 서인철에게 집어 던졌다. 보자하니 저치.... 손수건 같은걸 챙겨 가지고 다닐 위인 같진 않으니까. 

그리고 옥상에서 내려왔기에 나는 서인철이 내가 준 손수건을 썼는지는 확인할 수 없었다. 


















"어머님이 집에 한번 들리시랍니다. 형님 좋아하시는 게장이 잘 익었다고 가져가시래요."

박우영이사 비서실은 아침마다 원두를 갈아 커피를 내린다고 한다. 원두는 우영이가 아는 지인이 미국에서 매달 꼬박꼬박 붙여준다고 하는 상등품이다. 
커피를 별로 좋아하지 않는 나지만 우영이 방에서 내주는 커피만큼은 한잔 더 얻어먹을만큼 좋아한다. 
다만 내가 이 방에 들어오는게 일년에 몇 번 안되서 안타깝긴 하지만. 



"아줌마한테 보내라 그래. 이왕이면 새로 담근 김치도 같이 주면 좋구."
"하하.. 한번 다녀가시라니까요. 갓김치도 새로 담았어요."

하나 나에게도 차마 양심이란게 남았다면 사람의 형상을 하고 그 집안에 발을 디딜 순 없다. 한데 이 집안에 철판을 못깐건 나 뿐인지 왕회장도 그렇고 어머니도 그렇고 종종 나를 본가로 호출하신다. 그럴때마다 나는 죄책감에 밤을 설친다. 

"담배 펴도 되겠습니까."
"네방에서 네가 피겠다는데 누가 뭐라 그러디?"
"하하.."

우영이가 웃는다. 이 아이는 대내외적으로 포커페이스를 유지한다. 다만 나만 보면 말도 늘어나고 웃음도 짓고 그러지만 나는 이게 내가 좋아서 그러는게 아니라는걸 아주 잘 알고 있다. 왜 처음 만났거나 불편한 사람 앞에선 오히려 행동이 튀지 않나.

담배가 슬림한 케이스에서 꺼내진다. 그 하얀 몸체를 손가락으로 한 두어번 돌리다가 입으로 가져간다. 그리고 라이터 역시 손바닥에서 한두번 뒹글다가 불이 켜진다. 
그 모습 그 행동 하나하나를 나는 뚫어지게 살펴보았다.

"형님. 담배 연기 싫으십니까?"
"아냐. 어떤 놈이 너랑 담배 피는 모습이 비슷해서."
"저랑요? 신기한 일이네...."

그닥 신기한 일도 아냐. 우리 회사 직원 중 간댕이가 부은 놈이 하나 있으니까 말이야. 

"아 어머님 이번주말에 암자에 다녀오신답니다."
"그래?"
"그래서 날 받아 오신다던데.. 아주 벼르고 계십니다. 민경씨도 일주일에 한번씩은 만나십니다. 전번엔 이쁜 악세사리가 하나 생겼는데 민경씨 주신다고 챙기셔서 우진이가 삐졌잖아요."
"하하 내 나중에 이쁜 반지 하나 사준다고 전해줘."
"우진이도 형님 보고 싶어 하던데......"

이제 막 고등학교에 올라간 내 막녀 여동생은 이상하게 나를 잘 따른다. 하나 나는 이제 두 번 다시 이 집안에 섞여 들어갈 수 없다. 
내 속에 이 까만 불을 품고 있는 한은.....

"잘 마셨다."

두 잔째의 커피를 가볍게 마신 뒤 나는 자리에서 일어난다. 우영이도 담배를 끄고 나를 배웅한다. 
우영이가 나를 보며 웃는다. 그러나 나는 그 웃음 뒤에 감춰진 얼음을 발견한다. 

우영이 방에서 나온 나는 아무 생각없이 회사 건물을 떠돌았다. 오늘 밤도 자기는 그른 것 같다. 
내가 서인철이에게 말한건 반은 거짓이다. 시간이 지나면 잊을 수 있는 사랑이라니... 나는 그런 속편한 케이스에 속하지 않는다. 
시간이 지날수록 나이를 먹어갈수록 가슴속에 불은 사라지지 않는다. 

우씨... 차라리 나도 어머님께 암자나 알아봐 달라고 해봐? 산좋고 물좋은 곳에서 머리 밀고 도 닦으면 가슴의 이 불이 꺼질까? 같이 타버릴 상대는 나에게 저리 냉담한데 왜 내 불은 꺼지지 않은걸까...


아래로 내려가는 엘리베이터 안에서 서인철이를 만난 건 그야말로 우연이었다. 
방황을 멈추고 가서 일이나 하자...고 탄 엘리베이터에 서인철이 서류 더미를 왕창 들고 서 있었다. 하필 단 둘만이다. 

며칠 안본사이 서인철은 얼굴이 반쪽이 되어 있었다. 하긴 그럴 때다. 자기 여자가 나이많고 돈많은 이혼남(말하고도 내가 상처 입었다..T_T)하고 결혼하겠다는데 속편한 놈이 어딨는고. 

나를 발견하자마자 인상을 쓴다. 나는 그나마 손짓으로 인사까지 해줬는데 이번엔 생깐다. 이 노무시키 버르장머리하고는...

"얼굴이 안되보이는군 자네."
"...."
"뭐 인생사 그런거지. 내 좋은 사람이라도 소개시켜줄까?"
"......"
"하긴 이쪽은 남자 전문이라서..하하..별로 기대는 하지마."

딴에는 위로해 준답시고 농까지 걸었는데 묵묵무답이다. 오히려 열받았단 표정으로 날 본다. 이노무시키! 영업개발부 내일부터 모다 특근이다!


서인철이 인상을 쓰고 나에게 다가오길래 솔직히 한 대 맞을 각오를 했다. 눈까지 질끔감고 한 대 맞아주고 이놈을 고소해 말아..이리 생각하고 있었다.
그러나 맞긴 맞았는데 아프게 맞진 않았다. 

뜨겁고 거친 입술이 내 입술을 헤집는다. 눈을 감고 있었는데 숨까지도 쉴 수 없었다. 면도를 하지 않아 까끌한 얼굴 피부가 내 민감한 얼굴에 부벼진다. 

그렇게 돌발적으로 사고를 친 서인철은 엘리베이터가 정지하자마자 뚜벅뚜벅 걸어나간다.
뒤에 남겨진 나는 혼란스러워서 멍청히 숫자 버튼만을 바라보았다. 

차라리 한 대 갈기기라도 하지 뭐하는거야..
사람 맘 생숭해지게 시리... 













드디어 어머님에게 최후통첩이 왔다. 
긴히 하실 말씀이 있다고 오늘은 꼭 본가로 퇴근하시란다. 
아무래도 날을 받아오신거 같다. 오늘 저녁 약속 있다고 못갈지도 모른댔더니 낼 아침 해뜨기전까지만 들리랜다. 

삼년만에 파경으로 끝난 내 첫 결혼이 어머니께는 영 짐이 되신 모양이다. 내 첫 번째 아내는 어머니가 손수 고르고 고른 양가집 규수였다. 그러나 나는 이혼하는 그 날까지 그녀에게서 애정을 느끼지 못했다. 처음 선을 보고 두달 후에 식을 올렸다. 하나 나중에 깨달은 것이지만 그때의 나는 단지 도피처가 필요했을 뿐이었다. 올바른 결혼생활은 아예 꿈꾸지도 않았다는걸 시일이 꽤 지난 후에야 깨달을 수 있었다. 


진짜 저녁 약속이 있는건 아니었기에 나는 내키지 않은 마음으로 사무실을 나섰다. 창가로 보이는 하늘은 금새라도 비가 내릴 듯 어두워져 있었다. 비서진에게 퇴근 지시를 하고 나는 아래층의 실무팀에 지시할게 있어 내려왔는데 저쪽 개발팀 자리에서 서인철이 우울한 표정으로 앉아 있는게 보인다

이 녀석은 오늘 업무 실수를 저질러 나와 팀장에게 죽도록 깨졌다. 은근히 팀장에게 물어보니 요즘 들어 사람이 많이 망가졌다고 한다. 나는 조금 양심의 가책을 느껴 서인철에게 시말서는 면해줬다. 하나 오늘 실수를 커버하려면 적어도 일주일은 야근을 해야할거다. 

멀리서 보이는 녀석의 얼굴은 헬쓱하다. 

왜 청년은 사랑의 고통에 아파해야하는걸까... 

보이는 서인철이의 얼굴이 십 몇 년전의 나를 떠올리게 해 괜히 가슴이 찡해졌다. 



금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 날씨에 인상을 찌푸리며 회사를 나오던 나는 무심코 발견한 초밥집 앞에서 차를 세웠다. 왜 그랬을까... 아마 별 생각이 없었던거 같다. 
카운터에 진열된 여러 메뉴 중 특별히 새우초밥만 한 상자 포장해 달라고 부탁했다. 

조금 기다린 후에 정갈한 나무 도시락에 초밥과 락교가 예쁘게 담겨 나왔다. 플라스틱 통에는 뜨거운 장국이 담겨 있었다. 
나는 장국이 식지 않도록 조심하며 다시 회사로 돌아왔다. 


그러나 사람이 안하던짓 하면 벌 받는다고, 회사 앞 주차장에 차를 주차시키고 건물로 걸어가는 사이 결국 빗줄기가 쏟아졌다. 하필 차와 건물 중간쯤 가다가 닥친 변고라서 나는 하는 수 없이 도시락 봉지를 가슴에 껴안고는 건물로 뛰어가는 신세가 되고 말았다.

놀란 눈으로 쳐다보는 경비에게 눈인사를 하고는 궁시렁 거리며 엘리베이터에 올라탔다. 
예상대로 서인철은 퇴근 전이었다. 그 층의 모든 직원들이 퇴근했는데 유일하게 개발팀 자리에만 불이 켜져 있었다. 

일을 하는건지 멍청히 모니터만 바라보고 있는건지... 앉아 있는 서인철 뒤로 가 인기척을 냈지만 돌아보지도 않는다. 버르장머리 없는 녀석!

"식전이지? 간단히 끼니나 때우라고 도시락 좀 사왔어. 쉬엄쉬엄 먹어가며 해."

딴에는 비까지 맞아가며 사왔는데 이 자식은 돌아보지도 않는다. 불끈 이마에 주름에 잡혔지만 참았다. 얼마전 본 이 놈의 눈물이 걸렸기 때문이었다. 

손수 도시락 뚜껑을 열고 나무 젓가락을 쪼개 올려 놓았다. 용케 넘치지 않은 장국 뚜껑을 열어 먹기 좋게 옆에 놓았다. 
내 이 나이에 밥상까지 차리게 될줄이야. 

"먹던지 말던지 맘대로 해. 그러나 몸 축나면 자네 손해라는것만 알아둬."

그리곤 찬바람 나게 쌩 돌아 그 자리를 벗어났다. 

아무리 퇴근 후라지만 이꼴을 하고 본가에 갈 수는 없어서 내방으로 올라왔다. 비상용으로 회사에 수트와 셔츠 한 벌씩은 준비해 둔다. 락커에서 옷을 꺼내 갈아 입으려다가 차라리 경비실에서 욕실이라도 빌려 쓰는게 나을거 같아서 옷을 챙겨 들고 나왔다 여전히 몸에선 물이 뚝뚝 떨어진다. 흠뻑 젖은 상의가 불쾌해 한쪽 팔에 걸치고 나머지 팔에는 새 옷가지를 들고 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 
참으로 궁상맞기 그지 없었다. 

그러다 문득 아직도 궁상 떨고 있을 서인철이 생각나 아래층으로 내려가 보았다. 생각대로 내가 올라오기 전과 똑같은 포즈로 여전히 궁상을 떨고 있었다. 
내 발소리를 듣고 고개를 돌리더니 내 처절한 모습을 홀깃 쳐다보고는 다시 모니터로 고개를 돌려버린다. 

저놈 봐라?

기껏 차려놓은 초밥엔 손도 안댄채다. 이런 놈이란걸 알고 있었지만 그래도 괜히 성질이 났다.

"넌 차려놓은 밥상도 못 먹냐?"

와락 소리를 질렀다. 

서인철이 인상을 쓰며 자리에서 일어난다. 왠지 눈초리가 사나웠다. 

"그래 한번 먹어 볼까요?"
"누가 먹지 말래냐! 기껏 차려주니까....."

서인철이 한발한발 나에게 나가온다. 이제야 초밥을 먹으려나 싶었더니 거들떠도 안보고 나에게 나가온다. 나를 바라본다 저놈이. 하나 바라보는건 내 얼굴이나 내 눈이 아니다. 

힐끔 보기만 해도 타버릴 듯한 그 시선이 최종적으로 향한 건 내 상체였다. 미색의 셔츠가 흠뻑 젖어 내 살갗이 그대로 드러나는....

사태의 심각성(혹은 엽기성)을 깨달은 나는 외마디 비명을 지르며 줄행랑을 쳤다. 아니 칠려고 했다. 
그러나 서인철은 자기 여자는 놓친 주제에 막상 이런 대서는 재빠르다. 

나는 놈에게 어깨를 잡힌 채 개발팀 이 대리 책상 위로 쳐 박혔다. 

그리고 먹.혔.다. 















천년만에 한번 정감있는 상사 노릇한번 해보려던 거였는데 대체 뭐가 잘못된 걸까... 

시큰거리는 허리를 찢어져 걸레가 된 셔츠로 애써 가려보려다가 포기하고 책상위로 대자로 뻗었다. 어떠냐 이미 볼 것 안볼 것 다 보인 사인데. 
사무실에서 데스크 온이라니 나름대로 소원성취 했다. 

다만 내가 새우초밥 대신이라는건 조금 슬펐지만. 



"당신이 정말로 싫었어."

바지만 걸치고 사무실 바닥에 쪼그리고 앉아 서인철이 무거운 목소리로 고백한다. 얼떨결에 덮치긴 했지만 저쪽도 데미지가 상당한 듯 하다. 

"볼때마다 짜증이 났어. 솔직히 당신 그렇게까지 잘못한게 아니라는거 알고 있는데도 당신만 보면 하가 나고 기분이 안정되지 않았어."

유리창 너머로 거친 빗소리가 들린다. 나는 문득 굉장히 샤워가 하고 싶어졌다. 본가고 뭐고 내 아파트로 돌아가 뜨거운 물로 몸을 녹인 뒤 침대로 들어가고 싶었다. 

하나 서인철이는 나를 쉽게 놓아줄 생각이 아닌 듯 하다. 
정작 당한건 난데 지가 나보다 더 축 늘어져 우울한 목소리로 심정 고백을 한다. 
하나 난 네 기분은 별로 알고 싶지 않거든?


"내가 게이라는걸 아는 네가 민경이를 빼앗긴 복수를 하기 위해 날 강간한거라면 난 널 절대로 용서하지 않을거야."

아까 하도 울부짖었기에 조금 쉰 목소리로 말해줬다. 이 말에 서인철이 고개를 빠끔 들더니 날 바라본다. 

"그런건 아냐. 작정하고 그런 거 아니니까... 사실 나도 내가 이런 짓을 저지를 줄 생각도 못했어. 그냥 기분이 울적한데 당신이..."
"내가 널 유혹이라도 했단 소리야? 난 너한테 밥 먹으란 말밖에 안했다."
"솔직히 나한테 신경 써주는것도 열받았어. 뭐랄까 동정받는 기분이 들었거든."
"심사가 꼬인 놈이야 넌."

서인철이 다시 고개를 숙이더니 웅얼거린다. 

"아무튼 요 며칠은 당신 때문에 아무것도 되는 일이 없었어. 민경이가 날 떠난 것보단 당신이 민경이를 데려갔다는 사실이 더 열받았으니까."

어라라..지금 위험한 반응.

"내가 사랑하던 여자를 낚아채 간 주제에 서자 출신이라니 게이라니 이런 말 들리니까 더 짜증나고."
"그 뒤엔 내가 말해볼까?"
"응?"

혹사 당해 나간 허리를 애써 들어올린 후 나는 심술궂게 말하기 시작했다. 

"나만 보면 눈에 거슬리지? 한데 내가 안보이면 또 그것도 신경 쓰이지?"
"응."
"나만 생각하면 밥맛도 없고 아무것도 하기 싫지? 세상 일 모두가 무기력하고."
"응응."
"가끔씩 자다가 내 꿈을 꾸기도 하는데 대체 무슨 의미인지 모르겠지? 때로는 날 죽도록 후려패거나 찔러 죽이는 꿈도 있었을테고."
"응...."
"결정적으로 나랑 이야기를 하면 짜증나고 싫긴 하지만 이야기하는 자체는 싫지 않지? 오히려 내가 널 무시하면 왕으로 기분 나빠지고."
"응."
"너 지금 이런 증상을 뭐라고 하는 줄 아니?"
"몰라."

서인철이 눈을 빛내고 나에게 묻는다. 둔한 놈이라고 생각했는데 정말로 둔한 놈이네. 
이런 놈에게 굳이 가르쳐 줄 필요는 없겠지. 어쨌거나 난 피해자라구.

"미친 증상이라고 하는거야."
"그게 뭐야...."

서인철이 맥빠진 소리를 낸다. 나는 그 반응에 게의치 않고 낑낑대며 자리에서 일어난다. 
이렇게 하드한 섹스는 오랜만이기에 온 몸에 힘이 하나도 없었다.

그러나 집을 가든 어딜 가든 적어도 바지짝이라도 걸쳐야 갈 수 있는게 아닌가. 

날 힐끔 보던 서인철이 아까 바닥으로 떨어젼 바지를 내게 내민다. 나는 묵묵히 그것을 다리에 꿰었다. 이 와중에 팬티 찾는것도 우스운 일이고...

그나저나 이대리 미안하네. 여기 저기 찍찍 싸놓은게(?) 한가득이야.... 뭐 이건 저놈보고 닦으래야지. 

"오늘일 민경이한테 말할꺼야?"

이제는 완전 반말 모드로 나가기로 했나보다. 게다가 말하는 저 당당한 태도를 보라. 
내가 비오는날 빨간 원피스를 입고 널 유혹하기라도 했디? 

"상황 봐서. 왜 말해줄까? 그럼 아예 너랑 상종을 안할텐데. 앗싸..잘됐네 생각해보니."
"당신은 나 놀리는게 재밌어?"

기껏 바지를 다 꿰고 윗도리를 입으려는데 서인철한테 손목이 잡힌다. 그러나 그 얼굴을 바라보지 않았다. 

"나는 안되는거야?"

둔한 줄 알았는데 그래도 8비트로 머리는 굴러가는 모양이군. 

"안돼."
"왜?"
"안되는건 안되는거야."
"왜? 어려서? 남자라서? 당신을 강간해서? 민경이랑 사귀었던 전적이 있어서?"
"잘 알고 있네. 전부 다다."
"이런 씨팔..."

또 붙잡히나 했더니 키스 당한다. 서인철의 수컷으로서의 능력을 평가한다면 섹스보다 키스가 위다. 하긴 여태껏 노말이었을테니 애널을 공략해 본일은 없겠지. 초짜치고는 잘한건가?

"무슨 생각을 하는거야?"

고개가 돌아가게 뺨을 얻어 맞았다. 여자 취급을 당했다는 생각에 기분이 확 상했지만 그보단 툭하면 손찌검을 하는 이놈의 버릇을 고치는게 우선이다.

나는 있는 힘껏 서인철의 사타구니를 걷어찼다. 서인철이 꽥 소리를 내며 쓰러진다. 

나는 그사이 옷을 모두 챙겨 입었다. 그리고 서인철 앞에 우뚝 섰다. 

"미친 놈."
"알고 있어. 하나 날 미치게 만든 건 당신이야. 어느 순간부터 당신 생각으로 머리가 가득 차 버렸다고. 당신 밖에 보이지 않아. 당신이 날 어떻게 생각할까 온통 그 생각만 하고 있어."

열에 들뜬 눈동자는 그 언젠가의 나를 기억하게 한다. 열에 들떠 한사람만 보이던 눈. 잡을 수 없는 환영에 눈이 팔려 심장을 허공에 던져 버린다. 오오... 사랑에 미친 청춘의 눈동자여. 

"넌 뭔가 착각하고 있어. 너의 나에 대한 감정은 단지 분노일 뿐이야. 그리고 민경이에 대한 집착이 그 궤도를 달리한 것 뿐이야."
"아니야."
"사람 마음이란게 그렇게 쉽게 변하는게 아니잖아."
"언젠 또 다른 사람을 사랑하라며?"

서인철의 목소리가 나를 탓한다. 나는 허무하게 웃었다.

"요즘 애들은 이런가? 이런 식으로 쉽게 감정을 바꾸는건가?"
"아니야. 난 지금 진정으로 절실하다고."
"누구는 젠장....씨발.... 십수년이 지나도 이렇게 마음 졸이고 있는데..."

자칫하면 눈물이 새어나올 거 같아 두 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그렇지만 눈물이 나올 턱이 없지. 내 마음속 불은 눈물만이 끌 수 있는데 내 눈물이 메마른지는 벌써 십몇전 일이다. 

그리고 내 치부를 가린 두 손은 서인철의 억센 손에 의해 벌려진다. 

"어느 새끼야. 어느 새끼냐고. 당신이 그 속에 품고 있는게 어느 놈이냐구!"
"너에게 알려줘야할 의무는 없다."

뺨을 한 대 더 맞고 겨우 입은 바지가 벗겨진다. 또 당하나 싶었지만 나는 그다지 저항하고 싶은 생각이 들지 않았다. 


"나도 미치겠어. 이건 뭐에 홀린게 분명해. 민경이 말고도 세상에 쌔고 쌘게 여잔데...하필 내일 모래 사십 다되가는 중늙은이라니... 미쳤어. 미친게 분명해..."

응 그래 너 미쳤어. 

그리고 또 한번 벌어지려는 광란은 저 멀리서 들리는 경비 아저씨의 목소리 덕분에 중단되었다.

[거 누구요?]

서인철은 간신히 내 몸에서 손을 떼었다. 










이 몸으로 운전은 무리고 비오는 날 택시가 잡힐 것 같지도 않아 나는 서인철에게 자동차 키를 넘겼다. 벤츠가 내 아파트로 향하는 동안 우리 둘은 아무런 대화를 나누지 않았다.
그리고 드디어 차가 아파트 주차장에 멈추자 나는 쉰 목소리로 물었다. 

"미국이야, 유럽이야?"
"뭐가요?"
"어느 쪽 나라가 좋냐 이거야. 너 영어는 제법 한다며."
"당신...!"

차키를 빼던 서인철의 손끝이 흔들린다. 나는 손을 내밀어 다시 차키를 꽂았다.

"비 오니까 차는 네가 끌고 가. 내일부터 출근할 필욘 없어. 해외 지사 발령날때까지 무급 휴가야. 이번 달 안으로 발령 날 테니까 주변 사람들에게 인사나 드려."
"날 어디로 보낼려고."
"난 날 강간한 놈이랑 같은 건물에서 일하고 싶은 생각 없어."
"거짓말. 그런거 전혀 게의치 않으면서. 당신은 내가 무서운거지? 나 때문에 당신 맘이 흔들릴까봐!"
"너 잘난체가 심하다."


어린 놈이랑 말 섞는 것도 지겨워져서 나는 차에서 내렸다. 문을 닫으려고 손을 뻗는데 서인철이 고개를 내민다. 

"진짜..나는 안되는거야?"
"잘가라."

나는 차문을 닫지 않고 뒤돌아 걷기 시작했다. 서인철은 나를 따라오지 않았다. 귀찮은 놈이 따라붙지 않아 내심 다행이라고 생각했지만 다른 한편으로는 뭔가 서글퍼졌다. 

집으로 올라가기 위해 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 그리고 엘리베이터가 한층한층 내려오는걸 지켜보다가 나는 핸드폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 

"..민경이니? 자고 있었어?"

수화기 너머 저편에 밝은 여자의 목소리가 들린다. 

















이 나이 먹도록 여자의 마음이란건 잘 모르겠다. 민경이야 원래 내숭 9단이니 그 속내를 알아낼 도리가 없지만 하루라도 빨리 내 결혼을 조르셨던 어머니가 민경이의 유학을 선선히 승낙하신건 정말 의외였다. 할아버지야 손주 며느리 공부 더 한다고 뭐라 하실 분은 절대 아니시고...

아무래도 어머니는 내 속내를 짚으신거 같다. 흔들리지 않으려고 필사적인 내 마음을 훔쳐 보셨기에 지나가는 말로 불쌍한놈...이러셨겠지. 하나 죄송한건 이쪽입니다. 어머니. 

민경이에겐 단 한가지 조건만을 붙였다. 서인철이와의 관계를 깨끗이 정리하라고. 
내심 불안했던 민경이는 내가 모든 사실을 알고 있단 걸 말하자 오히려 안도하는 눈치였다. 그리고 선선히 내 조건을 승낙했다. 
타협과 거래에 능숙한 이 여자는 언젠가 나보다 할아버지에게 요긴한 도구가 될거 같다. 

하나 미래의 일이란 그 누구도 예측할 수 없는거겠지.

그러기에 나는 출국장을 가득 메운 그 사람들 사이에 서인철의 모습을 발견하곤 그야말로 심장이 떨어질만큼 놀랄 수 밖에 없었다. 
지금쯤은 뉴욕지사에서 있어야 할 사람이었다. 
그 이튿날 아픈 허리를 부여잡고 출근한 내가 가장 먼저 처리한 건 개발과 서인철의 미국지사발령건이었다. 얼마 뒤 서인철이 출국했다는 보고까지도 똑똑히 내 귀로 들었다.

근데 왜 이 작자가 지금 여기 와 있는거지?


"아무말도 하지 마. 사표 던질 각오로 다시 돌아온 거니까."
"사표가 아니라 해고감이야 넌."
"뭐라해도 상관없어. 당신을 한번 더 만나야 했으니까."
"그래서 무슨 이야길 하려고?"
"날 한번만 더 봐줘. 절대로 실망시키지 않을게. 내 평생을 당신에게 바칠게. 원한다면 목숨이라도 바칠테니까 제발 날 봐줘. 부탁이야. 부탁이니까."

나에게 그리 철없는 짓을 저질렀음에도 불구하고 이 아이가 밉지 않았던건 저 굳은 고집 때문이었나보다. 
내가 물끄러미 자길 바라보고 있으니 이 녀석, 이 사람 많은 출국장에서 무릎을 꿇는다.
그리고 날 바라본다. 날 바라보는 그 눈동자엔 지독한 고집과 지독한 갈증이 섞여 있었다. 

하....

너한테만 그런 때가 있었는줄 아냐? 나에게도 너같은 청춘이 있었다. 한사람에게 미쳐서 모든 걸 다 던지고 그에게 구애했었지. 그러나 돌아온건 냉정한 대답. 그래도 포기하지 않았지. 내손으로 자른 손목의 상처가 아물기도 전에 병원을 뛰쳐나와 공항으로 달려왔다. 그리고 꼭 너같은 태로 그 사람 앞에서 무릎 꿇었지. 제발 나를 떠나지 말라고. 네가 마시는 공기보다 더 존재감 없이 지낼테니 떠나지 말라고. 네가 원한다면 옆에 있지도 않고 멀리서 네 모습만 바라볼테니 제발 떠나지 말라고, 유학같은거 가지 말아달라고 애원했지, 우영아. 

들끓는 갈증은 뭐든 녹여버린다. 그 사람이 누구라는 사실은 중요치 않아. 이미 내 가슴속에 묻힌 사람이니까. 솟아오르는 욕망으로 밤을 지새우며 미치도록 그 사람을 갈구했지. 응? 응? 나에게도 이런 때가 있었단 말이다. 나에게도 청춘은 있었단 말이다.

하나 세월 따라 흐르지 않는건 없더라. 들끓던 내 청춘도 내 다리 아래로 흘러 저 멀리 사라지더라. 아쉽지는 않다만 흘러간 청춘따라 내 맘에 불도 가져갔으면 바랄 뿐이지. 그리고 가끔씩 잠안오는 밤에 나에게도 그런적이 있었지 하며 쓴웃음 지으며 돌이킬 뿐이야. 

너는 안 그럴줄 아니? 네 청춘은 네 다리 아래로 흐르지 않을거 같니? 너는 지금 내가 어여쁘다 하지만 한해, 두해, 십년이 지나고 이십년이 지나고 그리 지나도 나를 그리 봐줄거 같니? 민경이를 버린 네가 나를 버리지 말라는 법이 있겠느냐? 보자하니 네 맘속의 불은 나처럼 독하지도 않을거 같은데. 

"사랑해요."

물 만난 고기처럼 구경거리를 만나 웅성거리는 사람들 사이로 네가 똑바로 나에게 실토하는구나. 나는 그것이 다이아가 아닌 인조 보석일지도 모른다는걸 알면서도 왠지 가슴이 설레는구나. 바보같고 미련한 나. 

대답없는 나를 너는 여전히 똑바로 바라보는구나. 그 눈동자엔 여전히 힘이 실려 있어. 나 그렇다면 너를 조금 믿어봐도 괜찮겠니? 너에게도 속절없는 청춘이 흐른다는걸 알고 있어도 네 눈에 실린 갈증이 나를 바보로 만드는구나. 내 너를 믿어도 되겠니? 응? 응?




"멍청이. 얼른 자리에서 일어나!"


울음에 겨운 내 목소리. 
드디어 청춘을 따라 내 눈물도 같이 흐른다. 
















fin ...

