





0) Prologue.


나의 소년기- 아버지의  검게 그을은 손에 이끌려 작고 초라한  사글세
방으로 들어서던 그 아이를 처음 만났다. 내 나이 11세, 아이의 나이는 
4세 때의 첫 만남이었다.

『엄마를 잃고 울고 있어서 데리고 왔다.  일단 경찰에 연락 해놓고 왔
으니 부모님을 찾게 되면 연락 올거야. 그때까지만 같이 지내자.』

근래 들어 유난히 어둡고 까칠해진 안색의 아버지가, 좁아터진 방에 군
식구가 하나 더 늘게 된 것을 꽤  미안해하며 말했지만 나는 '괜찮아요'
라고 착한 아들로서 웃어  보이는 대신, 대답 없이  무뚝뚝하게 고개만 
끄덕여 보였다. 
알고 있었기 때문이다.  미아 보호소에 데려다 주어도 될  아이를 굳이 
손잡고 이끌어 온 부친의 마음을. 그런 아버지의  마음을 헤아린 채 아
이의 손을 맞잡았다가는 바보처럼 울어버릴지도 몰라서, 나는 아이와의 
첫 만남에 그렇게도 냉정한 모습을 보였다. 
아이는.................. 나의, 기억도 잘 나지 않는 어린  동생을 생각나
게 했다. 이 세상에서 그 이름조차 오래 불려보지 못했던 가여운 아우, 
한준을. 

아마도 내 나이 8살  때의 일이었을 것이다. 오랜 시간 또렷이  기억하
기에는 꽤 어린 나이였건만 사진처럼 뇌리에 각인되어 있는 것은, 절규
하며 쓰러지던 어머니와 미친 사람처럼 방황하던  아버지의 모습때문이
었다. 그들의 절망과 가슴을 찢는 슬픔은 어린 나에게도 고스란히 전염
되어 왔다. 나는 영문도 모른 채 함께  울었다. 어쩌면 잘 실감되지 않
는 동생의 죽음보다도, 가까이서 바로 느끼고  있는 부모님의 광기어린 
모습이 무서웠기 때문이었는지도 모른다.
내가 동생에 대해 기억하고 있는 것은, 고사리같이 작고 솜처럼 포동포
동 부드러운 손으로, 내밀어진 내 손가락을 꽉 움켜쥐고 천사처럼 웃던 
모습 뿐이었다. 그 외의 어떤 모습도  기억에 남겨지지 못할만큼, 나의 
인지력에는 턱없이 모자란 기간동안만 내 곁에 머물다가 간 아이였다.
유괴, 협박, 영아 살해- 뭐  그런 이야기들은 내가 웬만큼 머리가 커진 
이후에야 뇌세포 속으로 의미를 가지고 입력된 단어들이었다.
그 이전까지 내가  머리에 담아두었던 동생의 죽음에 대한  의미는, 그 
사건으로 인해 지병인 심장병이 도져 쓰러진 이후 몇 달을 병원에 입원
해서 시름시름 앓다가 세상을 등져버린 어머니와,  연이어 겹친 비극으
로 반 폐인이 되어버린 아버지의 모습 정도였다.
우리 집은 꽤 넉넉한 생활을 영위하는 부유층에 가까웠지만, 동생의 죽
음 이후 도미노처럼 모든 것이  우르르 넘어져 그 어느 것도  이전으로 
회복되지 않았다. 어머니로부터 유전으로 물려받은  심장 질환이, 내가 
커갈수록 몸을 지탱하지 못하고 점점 악화되어 일상생활에도 극히 조심
해야 할 지경에까지 이르렀지만, 병원에서 제대로 된 치료조차 받지 못
할 만큼- 우리 집은 몰락했다.
아버지가 아이를 데리고 왔던 그 당시, 나는 죽을 날만 손꼽고 있던 운
명이었다.
수술은 엄두도 낼 수 없었고, 성장에  따라 점점 삐걱거리는 심장은 나
에게 시한부를 예고하고  있었지만, 그것을 바라보는  아버지는 무엇도 
손 쓸 수 없었기 때문이다.
툭하면 심장발작으로 응급실에 실려가기를 수  차례였지만 용케도 실낱
같은 생명줄을 이어가고 있었다. 물론 초등학교는 졸업만 간신히 할 정
도의 출석일수를 자랑하고 있었지만.
그런 집안 형편이었건만, 굳이 떠맡지 않아도  될 아이의 손을 꼭 붙잡
고 있는 아버지를 나무라고  싶은 생각은 없었다. 어쩌면-  그 아이가, 
아버지와 단 둘이 남은 이 어둡고 칙칙한 사글세 방에 또 다른 빛이 되
어 줄지도 모른다고 어렴풋이 생각했었는지도 몰랐다.
그리고 혹...... 내가 죽더라도 아버지의 곁에 있어 줄 누군가가 존재한
다는 사실이 어린 나에게도 의지할 수 있는 무언가가 되었을 터였다.
그러나 금세 숨이 다해버릴 것 처럼 유약하기 짝이 없던 나는, 그런 건
강상태로도 2년을 버텼다.

아버지가 술에 취해 새벽 대로를 활보하다가  뺑소니 차 사고로 죽어버
리던 그 날까지.

그리고 아버지의 장례가 끝난 얼마 후, 아이와 단 둘이 남은 우리의 사
글세 방으로 찾아온 낯선 두 남자로부터 나는 10억이라는 엄청난 돈을 
전달 받았다.
우리집이 잘 살 무렵, 보험회사에  다니는 지인들을 도와준다는 명목으
로 여러 개의 보험에 가입되어 있었던 아버지의 사망 보험금이었다. 아
버지는............ 마치 이런 날을 예견이라도 하고 있었던 듯이, 그  어
려운 상황에서도 꼬박꼬박 돈을 쪼개어 보험금을 계속 부어오고 있었던 
모양이었다.
나는 웃음도 나오지 않았다. 
『미친 인간 같으니라고....』하고 무의식중에 중얼거리고 말았다.
자식의 심장 치료를 위해서조차도 돈을 아끼던  아버지가 그 돈으로 무
엇을 하고 있었는가를 그제서야 알아버렸기 때문이다.
그저 멍한 얼굴로 남자들이 지껄이는 '법적 보험 수혜자' 등등의 이야기
를 한 귀로 흘려내고 있었었다. 아버지의 죽음이 자살인지, 사고인지는 
그 누구도 알지 못했다. 단지, 나는 그날  저녁 집을 나서며 수없이 내 
얼굴을 떨리는 손으로 쓰다듬던 아버지의 거친 손길만을 기억할 뿐이었
다.
아버지는......... 고통을 이어가던 그 기간동안, 결국 그것을 끝낼 용기
를 모을 시간이 필요했던 것일까.
이후 나는 넉넉한 수술자금을 가지고 심장 수술을 받았고, 수술은 몹시 
성공적이었다.  
그리고 며칠만 함께 지내자던 아이는, 우리 집에  오던 날로부터 1개월
이 지난 때에 이미 아버지의 호적에 올려져 있던 상황이었다. 

「서유준. 1986년 11월 5일생. 
  父 서정훈.
  兄 서한경」

나는 그렇게 동생 유준을 맞게 되었던 것이다.








1)

"서유준!! 임마, 아침 밥 먹으라니까?!"
한경은 등 뒤를 향해 한껏 고함을 질렀다. 
보글보글 끓고 있는 무국의 시원하고도 맛깔스런  냄새가 코 끝을 타고 
올라왔다. 식탁 위에는 막 지어진 밥이  고슬고슬, 뽀얗게 윤기를 내며 
소복하게 그릇에 담겨져 있었다.
시계를 흘끔 보니 벌써 6시  40분이었다. 더 머뭇거리면 밥을 먹자 마
자 허둥지둥 집을 나서야 할 터인데도 저녀석은 왜 이렇게 늑장인지 모
를 일이다.
"야, 서유준!"
한 톤 더 높여 내지른 한경의 목소리 끝이 사라지기도 전에, 방문이 벌
컥 열리며 유준이 긴 다리로 성큼성큼 걸어나왔다. 등교준비를 다 마쳤
는지, 가방까지 손에 들고 있다. 
저 딱딱하고 촌스러운 교복으로도 오히려  스마트하니 매력적으로 보이
는건 내 동생 유준이 뿐일 거야.
한경이 뿌듯하니 자랑스러워하는 동안, 유준은  가방을 거실 구석에 내
려놓고 식탁에 와서 앉았다.
빤히 쳐다보는 폼이, 녀석은 식탁 가득인  아침 차림에 어이가 없는 모
양이었다. 하긴 내가 오늘 아침에 좀 무리하긴 했지. 하지만 어제가 월
급날이었고, 저녁 한끼 거하게 사주지 못하는  이 형으로서는 유일하게 
함께 하는 아침에 그 모든 여한을 풀 수밖에 없지 않겠는가 말이지.
그랬다.
한경이 유준과 함께 밥 한끼라도 해먹을만한 시간은 아침 뿐인 것이다. 
고3인 유준이 한경의 저녁시간에 맞추어 일찌감치 집에  들어오는 경우
는 극히 드물었고, 있다 하더라도 그의 야근과 겹쳐 어긋나기 일쑤였기 
때문에 그들은 아예 저녁을 함께 한다거나 하는 우애의 시간 따위는 포
기한지 오래였다.
하지만 부모님도 없고 세상에 단 둘이 남겨진  유준과 한경- 그들 형제
의 애정 확인의 시간은 분명 필요했다.  (친구들은 그런 한경을 보면서 
지나친 과보호 내지는 참견, 구속이라고 말하지만 그는 그런 자신의 생
각을 바꿀 예정이 전혀! 없었다.  설령 유준이 싫은 티를  낸다면 모를
까. 하지만 거듭거듭 말하지만 '서한경의 무지하게 착한 동생' 서유준은 
한경에게 그런 티를 낼 녀석이  절대!절대! 아니었다.) 그렇다면, 그나
마 사회생활로 조금이라도 자신의  여유를 마련할 여지가 있는  한경이 
다망한 유준에게 맞추는 것이 당연한 이치였다.
그 때문에 그는 아깝지 않게 아침 잠을 포기했다.
이른 아침부터 학교로 등교하는  유준을 위해 6시부터 일어나 밥을 준
비하고 아침을 함께 하는 것이다. 스케쥴대로라면 7시에 일어나 준비하
고 8시부터 설렁설렁 집을 나서도 출근 타임 리미트에는 시간이 남아돌
았지만, 유준과 조금이라도 이렇게 얼굴을 마주하고  밥 수저라도 부딪
칠 수 있는 시간은 아침 뿐이었던 탓에 '대'를 위해 '소'를 희생하기로 했
다.
다행히 유준은  그런 한경의 자신을 향한  집착(?)에 가까운 애정에도 
전혀 거부감이 없는 모양이었다. 남들은 동생이  사춘기라 반항이 심하
다느니, 얼굴에 여드름이 나서 보기 싫다느니,  성질이 더 더러워 졌다
느니 기타등등의 이야기로 울화를 토해내곤 했지만,  그것들은 모두 그
의 잘나디 잘난 동생 서유준과는 전혀 별세계의 이야기였다. 
하긴, 유준은 그  뿐만 아니라 어떤 상황에서건 한경에게  거스른 적은 
단 한번도 없었다. 무리하게 별난 것을 요구하거나 참견하지 않았던 탓
도 있었지만, 착하고 바르기 짝이 없게 자라준 유준은, 이 형님의 말을 
하늘처럼 알고 순종하는 것이다.
하늘 아래 어디에도 내 동생만큼 착하고,  우리만큼 죽이 잘 맞는 형제
는 없을 터-라고 한경은 자신했다. 남녀로  따지자면 결코 싸우지 않고 
평생 오순도순 잘 살아갈 수 있는 천생연분의 조합이 아닐까 싶을 정도
로.
유준과 단 둘이  세상에 남겨졌을 때의 막막함과 그 어린  유준을 회상
하자면, 지금의 녀석은 오히려 그가 기대어도  충분할 정도로 듬직하게 
성장해 있었다.
남자답게 변모해가는  이목구비- 진한  눈썹, 얇은 속쌍거풀에  오똑한 
코.... 여드름 하나 없이 보송보송하니..... 아, 훤칠하게  정말 잘 생긴 
내 동생 유준이!! 
내가 봐도 이렇게 침흘리고 싶을 만큼  잘나고 멋진 놈인데, 저렇게 잘 
자란 우리 유준이를 어느 여자가 홀려갈지는 몰라도  그 꼴을 배아파서 
어찌 볼지 벌써 걱정이 앞선다는 말씀이다. 게다가 머리는 얼마나 좋은
지, 늘상 전교 상위 석차를 석권하고 있다. 그리고도 오만한 부분은 눈
꼽 만큼도 없어서 형님의 감탄 앞에서는 늘 머리를 긁으며 쑥스러워 하
는 이쁘기 짝이 없는 놈이다.
톡 까놓고 말해서, 저렇게 제대로 철들고 올바르게 자라준 유준에게 한
경은 고마움이 넘쳐 수 백 번 눈물이라도  흘리고 싶은 심정이었다. 마
음 같아서는 하루에 골백번도 더 뽀뽀를 해주고 싶지만,  중학교 1학년
의 어느 날부터인가, 한경이 줄창 시도하던  애정의 '입 박치기'를 슬그
머니 기피하기 시작한 유준이었다. 서유준에 한해서는 어쩔 수 없는 팔
불출 형 한경은, 너무나 아쉽지만 유준의 의견을 극존중하여 자신의 욕
심(?)을 몹시 잘 참아내고 있었다.
어찌되었건, 무엇 하나 빠지지 않는 이  놈은 분명 하늘에서 뚝 떨어진 
한경의 자랑거리이고 복덩어리임에 분명했다.
녀석이 한경의 곁에 없었더라면, 그는  지금처럼 올바른 모습으로 세상
에 남겨져 있지 않았을지도 모를 일이었기 때문이다.
한경의 뜨거운 애정에 들끓는(?) 눈길에  부담을 느꼈는지, 시원시원하
게 밥을 먹던 유준의 젓가락질이 점점 느릿해지더니  이내 고개를 들고 
흘끔 눈을 맞추어 왔다. 살짝 찌푸린 미간 아래로 눈동자가 떨떠름하게 
웃음을 머금고 있었다.
"형."
예쁘기도 한 입술을 움직여 한경을 부른다. 저도 모르게 입꼬리가 올라
가며 헤죽 웃음을 머금고 마는 그는 정녕 바보스럽기까지 했다.
"응? 왜? 밥 더줘?"
유준은 그런 형을 물끄러미 건너다 보며 한참동안 침묵하더니, 이내 피
식 웃어버렸다.
헤벌쭉 웃고 있는 자신의 모습이  어떻게 비쳐지는지 알았더라면, 한경
은 적어도 조금쯤은 표정 관리에 신경을 썼을지도 모를 일이다.
"아침에 빵 먹어도 된다니까 왜 그렇게 말을 안들어? 아침마다 이게 뭐
야, 힘들게. 출근도 해야 하는 사람이  매일 한시간이나 일찍 일어나서 
밥하고 국 끓이고..... 나는 빵도 좋고,  안먹어도 상관 없다니까. 어차
피 학교 가면 친구들이랑 매점 들락거리면서 하루 종일 뭐 먹는단 말이
야. 그냥 가도 아침 굶지 않는다니까 정말 말 안듣네."
유준의 착한 잔소리가 또 다시 시작되었다.
그렇게 투덜거리면서도 열심히 수저를 움직이고  있는 녀석. 싹싹 비워
지는 밥그릇과 국그릇을 보면 한경의 피로도  순식간에 날아가버린다는 
것을 저 녀석은 모르는 모양이다.
그가 유준에게 아침을  꼭 해줘야겠다고 대 결심을  한 것은 약 3개월 
전의 이야기였다. 직장 때문에  자주 마주치지 못했던 동생을  어느 날 
밤에 마주하고서 상당히 살이 빠진 유준의 얼굴에  충격을 받았던 것이
다. 성장기-라고 하기에는 이미 충분히  커버렸지만-의 청소년인데, 자
칫 영양이 부족하기라도 하면 큰일인 것이다. 나는  왜 그 생각을 못했
던가...! 
그때 한경은 자신의 머리를 마구 쥐어박고 싶었다. 
걱정하는 그를 향해  유준은 '괜찮아, 고3들어서 갑자기  키가 부쩍 더 
커버려서 상대적으로 말라 보이는 것 뿐이라니까'라고 한경을 위로했지
만 그건 결국 못난 형을 위한 합리화에 불과하다고 여겨졌다.
물론 유준이  부쩍 키가  자란 것은  사실이었다. 고  1때까지만 해도 
175cm인 한경과 엇비슷하거나 조금 아래  있었던 유준이었는데, 언제 
훌쩍 커버려서 이젠 그의 머리 위치보다도 한단 위에 있다. 
그리고보니... 앉아 있는 모양도 구부정 한 것이.................
"유준아. 키 더 컸어?"
불쑥 물었다.
유준이 밥풀 하나까지  깨끗이 비운 밥그릇을 내려놓고 보리차가  담긴 
물잔을 집어들며 눈을 맞추어 왔다. 
"몰라. 큰 것 같기도 하고... 지난번 신체 검사때 181cm나온 이후로는 
안 재봤는데."
어깨를 으쓱 추스르며 대꾸하고는 순식간에  물잔을 비웠다. 조금 서두
르는 감이 있어 흘낏 시계를 보니 벌써 7시 5분 전이었다. 아쉬운 오늘
의 공유를 마쳐야만 할 시간이다.
의자를 밀고 일어선 유준은, 길쭉한 몸이 삐걱거리기라도 하는지 긴 팔
을 쭉 펴고 기지개를 켰다. 
......... 얼핏 보아도 7cm는 더 큰 것 같았다.  앉아서 올려다 보는 각
도가 영 가파르게 기우는 것이. 
하긴, 저렇게 갑자기 자라버리면 뼈에 무리가 올 수도 있지. 
칼슘을 더 많이 먹여야 겠어- 라고 어머니의 마음을 담아 생각하는, 물
끄럼한 한경의 시선을 알아차리지  못한 것인지 유준은 듬직한  상체를 
이리저리 비틀며 스트레칭하고 있었다. 
힘있게 쭉 뻗은  어깨 앞으로 듬직하고 탄탄한 가슴이 교복  셔츠를 팽
팽하게 잡아당겼다. 
이제는 완전히 성인이 되어버린 유준을 바라보던 한경은, 그만 울컥-하
고 가슴에서 무언가가 뿌듯하게 올라와서 숨을  삼키고 말았다. 주책맞
게 아침나절부터 애 앞에서 울 수는 없는 노릇이다!
갈수록 감성까지  아줌마가 되어가는 자신의  모습이 가끔  서글프기도 
하지만, 그리 싫지만도 않았다. 뭐 어떤가. 내 인생에서 가장 소중한 내 
형제에게 한한 변모인 것을.
한경은 식탁에서 일어나, 가방을 들고 현관으로 향하는 유준의 뒤를 졸
졸 따라갔다.
"오늘도 늦어?"
출근하는 남편에게  마누라가 던지는 것 같은 질문이었다.  그리고, 그 
질문을 던진 것은 한경이 아니라 유준이다. 
등 뒤로  던져오는 물음에 한경은 눈을  껌뻑거리며 잠시 생각에  잠긴 
얼굴이 되었다. 이쪽으로 돌아서는 유준의 눈썹이  재차 되묻듯이 호를 
그리며 치켜 올라가 있었다. 
음....... 오늘이 무슨 날이었던가...? 내가 잊고 있는게 있었나........?
그는 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 유준의 뉘앙스가 다른 날 보다 조
금 더..... 뭐랄까.... 무거웠다고 한다면 괜시리 예민한건가?
그런 한경의 마음을 읽었는지, 똘똘한 유준이 피식 웃는다.
"요즘 아침에만 2~30분 잠깐  보니까 얼굴 까먹겠다 싶어서 그래. 형 
일찍 온다고 하면 나 야자 빠지고 좀 일찍 들어오려고."
가끔 이런 날이 있었다.  서로 통하기라도 한 것처럼 한 쪽이 '우리  너
무 소원해진거 같아'라고 생각하면 다른  한쪽이 그걸 간파하기라도 한 
듯이 계기를 만드는 그런 공명. 뭐 그렇다고는  해도 분기 행사이긴 하
지만. 그리고 아마도 오늘이 그 날인 듯 싶었다. 누가 들으면 공부해야 
할 수험생을 샛길로 빠지게 하는 안좋은 형이라고 하겠지만, 하루 정도 
야자를 빠진다고 해서 성적에 영향이 있을 정도로  어설픈 유준이 아님
을 한경은 잘 알고 있다.
간만에 저녁을 거하게 차려놓고 사랑하는 동생과 회포라도 풀어볼까나.
한경은 아주 기분 좋게 씨익- 하고 웃었다.
"안늦는다. 늦을 일  있어도 네가 일찍 온다고  하면 만사 제치고 너랑 
맞춰야지. 이 형님이 언제 안그런 적이 있었냐?!"
눈꼬리를 접으며  부드럽게 웃는 유준의  어깨를 팡팡- 두드리며  그는 
호탕하게 말했다. 
가방을 어깨에 걸치고 신발을 신은  유준이 이쪽으로 돌아서며, 멋지게 
거수 경례를 붙인다. 한경은 '흠'하는 눈빛으로 유준을 바라보다가 손가
락으로 까딱까딱 유준을 가까이로 불렀다.
그리고 그는 의아스런  얼굴로 한발 다가온 유준의 교복 깃을  잡고 힘
있게 세워준 후, 어깨를 툭툭- 털어주었다.
"아, 자~~알 생겼다, 우리 유준이!! 홀딱 반하겠네, 그냥!"
마음 같아서는 대문 열어놓고 복도에 울리게 소리쳐 주고 싶었지만, 그 
정도까지의 주책은 못되어서 그저 현관에 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 소리치
는 것으로 만족했다. 그에 유준이 결국 '하하하~'하고 크게 웃고 만다. 
입꼬리에 여전히  웃음기를 매달고 유준이 시선을  맞추어왔다. 덩달아 
크게 웃고 있는 한경의 얼굴을 따스한 갈색  눈동자로 물끄러미 바라보
는가 싶더니, 갑자기 성큼 다가서서는 얼굴을 코 앞으로 들이댔다.
한경은 움찔- 하고 저도 모르게 놀라고 말았다.
아무리 동생이지만 저렇게  훤칠한 면상을 그렇게 가까이 갑자기  들이
대면 나도 긴장한단 말이다. 어설프게 굳어 있는  사이에 긴 팔이 뻗어
와 본능적으로 주춤 물러서는 한경의 어깨를 꽉 움켜잡았다.
"......!"
심장이 일순 덜컹거렸다.  유준이 중학교 1학년때 이후로 이렇게  가까
이 얼굴을 맞대 본 적은 없었다는 생각이 문득 머리속을 스치고 지나갔
다. 이....이녀석이, 형님이랑 뽀뽀도  안 해줄 거면서 왜  자꾸 얼굴을 
들이대는 거야....?
"...야....야... 유준아...."
한경은 저도 모르게 말을 더듬으며 유준을 저지하려 했다. 그러나 괜시
리 벌겋게 달아오른 그의 얼굴에도 아랑곳없이 유준은  차츰 더 근접해
오더니, 갑자기 와락 그를 가슴 안으로 끌어안았다. 어깨도, 키도  이미 
한경 자신의 수치를 훨씬 넘어버린 유준의 품 안에 그는  완전히 폭 안
겨버렸다.
말 한마디 못꺼내고 굳어있는 한경의 귓전으로  뜨거운 습기를 품은 유
준의 음성이, 오싹할 정도로 감미로운 느낌으로 파고들었다.
"..... 다녀올게, 서한경씨. 바람피지 말고 기다려야해."
"......!!!"
울컥 하기도 전에, 예민한 귓속으로 의도적인 바람을 훅 불어넣고 유준
이 순식간에 저만치 물러났다.
-이노무 자식이...!! 감히  형을 농락해! 머리가 커지고는 영 스킨쉽에 
인색해서 내가 늘 아쉬워하는걸 너무나 잘 알고 있는 놈이....!
얼굴이 욹으락붉으락 해져서는 주먹을 부르르 떨고  있는 한경을 본 유
준의 얼굴 위로 유쾌한 빛이 짙게 퍼졌다.  놈은, 그가 맨 발로 쫓아나
가기도 전에 이미 대문을 열고 저만치 도망치고 있었다.

"야, 서유준!!! 너 이따 두고보자!!"
한경의 고함에도 전혀 위협받지 않은 유준이, 긴 팔을 휘적휘적 내저으
며 후다닥 달려갔다.
대문 앞에서 씩씩대기를  한참, 결국 한경이 할 수  있는건 떨떠름하게 
웃는 것 뿐이었다. 어쩌랴. 이래저래 미운 구석이 없는 놈인 것을.
"짜식... 꽤 섹시미를 풍길 줄도 알고.... 남자 다 됐네. 여자들 다리 풀
리겠다, 임마."
자식이 커가는 것을 바라보는 마음이 이런 것일까. 손가락으로 코 끝을 
멋적게 부비는 한경은, 오늘따라 부쩍 크게 느껴지는 유준의 존재에 가
슴마저 설레었다.



2) 

6월로 보기에는 상당히 더운 날이었다.  이미 여름의 시작이긴 했지만, 
초여름보다는 훨씬 강렬한 더위가 엄습해오고 있었기 때문이다. 비라도 
내릴 모양이었다. 
유준은 듬성듬성 구름이  낀 하늘을 물끄러미 올려다보며 그렇게  생각
하고 있었다. 
우산도 안가져갔을텐데, 그 덜렁이..... 

"또-또- 분위기 잡고 앉았네, 이 새끼!"

뒤통수를 후려치는 매서운 손길에 유준의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 
싸늘하게 쏘아보는 눈길에도 움찔하지 않는 면역력을  가진 학생은, 유
준의 고교 단짝인 한성주였다.  서유준의 눈먼 형 서한경은  늘 자신의 
동생에 대해 '달콤한 미모'라느니 '부드러운  다정함'이라느니 콩깍지 씌
워진 미사여구를 늘어놓고 있지만, 그것은 오로지 '한경'의 시각일 뿐으
로, 제 3자가 보는 유준은 오히려 서늘하고 냉랭한 분위기를 남들의 몇 
배로 내뿜는, 상당히 배타적인 소년이었다. 서유준이 [달콤하고 부드러
운] 것은 오직 세상에서 단 한 사람에 한해서일  뿐이라는 사실을 정작 
당사자는 모르는 모양이지만.
인정이라고는 눈꼽만큼도 없어서, 저 놈의  어디에서 한 사람에게만 쏟
아지는 그런 애정이 우러나는지 의심스러울 지경이었다. 그런 쌀쌀맞은 
놈이 저렇게 성질 오른  눈으로 쏘아보기라도 하면 웬만한  주변인들은 
굳어버리지. 아무렴.
"그렇게 상황 연출하지 않아도 이미  침흘리고 있는 사람 수백은 될 텐
데, 이자식!"
물론, 유준이 분위기 연출  내지 이미지 특수 관리는커녕, 남의 시선에
는 벼룩의 간만큼도 관심 없어하는 무관심의 대가라는 것을 모를 리 없
는 성주다. 유준의 사전에 '그 자신'과 '서한경' 외에는 아무것도 없는 초
특급 무심종족이란 사실을 잊을 리가 없지 않은가.  그로 인해 겪은 설
움과 분을 다  헤아리자면 하늘로 쌓아  올려 그야말로  'stairway to 
heaven'일 터이니.
그럼에도 불구하고  정작 본인은 바라지도 않는  관심이, 선생으로부터 
시작해서 동급생까지 아울러 쏟아지고  있으니 참 세상은 공평치  못한 
요물이었다.
저 봐라. 운동장 가로질러 가던 여학생 반 애들이 미친다, 미쳐. 
여학생의 조신함에  대해서는 전혀 자각이  없는 그녀들의  펄럭거리는 
치마를 바라보며 성주는 내심  혀를 차고 말았다. 흘끔  시선을 돌려보
니, 그 열광적인 아는  척에도 서늘한 눈빛으로 일갈하고  있는 유준의 
옆모습이 얄미울 정도로 날카로웠다. 오히려 쌀쌀맞게 외면하는 얼굴이 
싸가지 만땅이다. 괜한 심술에 성주는 손을  쓱 뻗어, 유준의 찰랑찰랑
한 생머리를 마구 흐뜨려 놓았다. 
물론, 매섭기 짝이 없는 손으로 즉시 거세게 쳐냄을 당했지만.
"머리 함부로 만지지 말랬지."
"......."
살벌하게 노려보아 오는  눈이, 그 짓 한 번만 더  하면 주먹이 날아올 
상황이었다. 
이크- 오늘따라 기분이 더더욱 안좋으시네. 대뜸 신경질부터 부리는 걸 
보니, 담배가 똑! 떨어진 모양이지?
성주는 입술을 씰룩거렸다. 
그는 그 말하지 않아도 읽어내는 기특한  재주를 가지고 주머니를 뒤적
거리더니, 불쑥 유준의 면전으로 담배를  들이밀어 보았다. 아니나다를
까, 일언반구 없이 담배를 낚아채 입에 무는 유준이다. 
뭐라고 말리기도 전에, 벌써 담배에 불을 붙여 물고는 금단증상을 해소
라도 하려는 듯 크게 빨아들이고 내뱉기를 반복한다. 
성주는 그런 유준을 빤히 쳐다보며 잠시 얼빠진 얼굴이 되어 있었다. 
설마하고 꺼내서  권했지만.... 너 말이다.  여기가 어디라는  자각이나 
있냔 말이지. 
자그마치 '교실'이라고, 이 싸가지라고는 눈꼽만큼도 없는 새끼.  아무리 
야간 자율학습 시작 전의 프리타임이라 선생이  들이닥칠 리 없다지만, 
그렇다고는 해도 버젓이 교실에서 담배를 피는 간  붓고 정신나간 놈은 
이전에도 이후에도 서유준 밖에 없을 터이다.
남들이 생각하는  '기본'의 선이, 유준에게 있어서는 저  멀리에 있다는 
것을 익히 알고는 있었지만, 놈은 그 괴팍스러움이 갈수록 진화하는 모
양이었다. 적어도 여태까지 교실에서 대담하게 담배를 피워 문 적은 없
었는데, 그나마 그 기본선도 오늘 깨지고 말았다.
하긴, 교실에서 담배를 권한 성주나 그걸  받아 피고 있는 유준이나 정
신나간 놈들로 치면 매한가지겠지만.
인상 쓰며  흘끔거리는 고지식한 모범생들을 싸그리  무시해주고, 성주 
역시 유준의 옆에서 담배를 꺼내 불을 피웠다.
"선생한테 죽고 싶구나, 한성주."
용케 시선 한번 안돌리고 참견하는 유준이었다. 그에 성주의 입매가 비
틀렸다.
아쭈, 사돈  남말하신다. 선생이 죽이려면 허구헌날 뒷통수  치고 있는 
너를 먼저 잡겠냐, 네 그늘에  가려 빛도 못보고 있는 나를  먼저 잡겠
냐. 
물론 - '나'지........... ....... 젠장. 공부 잘하는 이중적 뺀질이만큼 재
수 없는 존재도 드물 것이었다. 
심하게 궁시렁거리면서 보란 듯이 담배를 쭈욱 빨아당겼다.
"죽으면 혼자 죽겠냐?"
그럼. 절대 그럴 리가 없지.  아무리 선생들이 네 가면에 눈이 멀고 판
단력이 도태되었더라도 말이야. 
이 40명 남짓의 학생 중에서, 하물며 목격자마저-저 인상쓰고 있는  다
른 학생들- 있는데 애먼 사람  잡겠냐고. 또 설사 목격자가  있다 한들 
어떠랴. 서유준을 선생에게 고자질할 바보는 없는 것을. 결론적으로 말
해서, 잘나가는 네 옆에 있는 한 나도  용의자 선상에서 제외되긴 마찬
가지라 이거야.
성주는 멋대로 유추하고 결론을 내리며  나름대로 몹시 만족스러워하고 
있었다.
그런 자신의 마음을  읽기라도 한 듯이, 유준의 입술이  드물게 미소를 
그린다. 잦지 않은 미소이니만큼, 그에 장단 맞추어 성주 역시 꽤 에로
틱하게 정겨운 웃음을 날려주었다.
잘난 서유준. 적어도 내가 네 옆에서  그 구박을 받으며 머무르는 대가
로 이 정도의 혜택은 당연히 누려줘야 하는거 아니겠냐고.
그러나.
그의 안일한 빈대 정신이 오늘, 장렬하게  뒤통수를 맞게 될 것을 성주
는 결코 알지 못했다.
유준은 빙긋 웃으며, 성주의  교복 셔츠 윗주머니로 손을 뻗어, 몹시도 
다정하게 불꺼진 담배꽁초를 밀어넣었다.
"성주야. 나 오늘  일 있어서 야자 못한다고  담임한테 조퇴 허가 받았
다."
"........ ...."
"담임이 나눠줄 프린트는 네가  내 대신 챙겨줄거라고 담임한테 말해놨
으니, 부디 남아서, 내 몫까지 열/심/히 해라, 한성주."
오후 수업시간에 담임이 미처 전해주지  못했던 보강 프린트물. 생각해
보니 야자 시간에 잠시 들러 나눠주기로 했었다. 
영악하고 사악하기 짝이 없는 해악의 중심 서유준은 그것을 이용해, 성
주가 도망가지 못하도록 담임에게 철저히 말뚝을 박아 묶어놓았던 것이
다. 행여라도 자신을 따라 '땡땡이'를 단행하지 못하도록.
성주가 멍하게 있는 동안, 유준은 친히  그의 셔츠 주머니를 꼭꼭 다져
주기까지 했다. 주머니 가득 담배냄새가 배여 나오기에 충분하도록. 그
리고는 몹시 비싼 그의 미소를 한껏 서비스 해주는 것이다.
그들의 지랄맞기로 소문난 담임 선생은 결코, 결코 성주의 교복 셔츠에
서 피어오르는 짙은 담배향기를 눈감아 주지는 않을 터였다.
"......이..... 이, 씨발새끼..!!!!!!"
뇌리에 그 모든 상황이 접수된 순간,  성주의 정수리에서 뚜껑이 휙 열
렸다.
이게 이제보니, 순전히 자신을 골탕먹이기  위해 모든 것이 계획적이었
지 않은가!
성질이 잔뜩 올라서 포효하려는 순간, 갑자기 유준이 손을 치켜들더니, 
성주에게 입 다물라는 모션을  취했다. 주머니를 뒤적이는  것을 보니, 
전화가 왔다고 말하고 싶은 모양이었지만...........
이 개쉑--어디서 그따위 연기로 상황을 모면하려고!!!
성주가 한결 더  기세를 올려 소리를 지르려는 순간,  유준이 재빠르게 
주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다. 성주의 움직임이 반사적으로 올 스탑 
된 것과 유준이 휴대폰을 향해 매끄럽게 대답 한 것은 거의 동시였다.
"형."
유준의 말을 들은 순간, 성주의 얼굴이  석고를 뒤집어쓴 것 마냥 순식
간에 뻣뻣하게 굳어졌다. 그는 분개한 자세 그대로 고스란히 경직되어, 
떡 벌어진 입을 다무는 것도 힘겨워 보였다.
그도 그럴 것이.......
앞선 상황에서 한 발 앞서, 한  마디라도 내질렀더라면 뼈도 못추릴 뻔
했다는 생각이 들자 등줄기로 식은땀이 흐르는 것이다.
그는 정녕 지금 이 순간, 자신의  순발력과 판단력에 갈채를 보내지 않
을 수 없었다.
저 유준이 하늘같이 여기는 형님과 통화를  하는 순간에 훼방을 놓았다
가 거짓말 안보태고 그야말로 '짓밟힌' 경험이 몇 번 있었다. 이 이중인
격자의 '특별한 대상'에게 있어 학교에서의 '전혀 다른 서유준'은 드러내
서는 안되는 금단이었기 때문이다. 꼬투리 하나, 흔적 하나도 나타내선 
안되었다. 서유준은 서한경에게 있어 '완벽하고도 사랑스러운 절대적 존
재'로서 각인되어야만 했다. 한경의 기대치에서 일말의  벗어남도 없는. 
그리고 지금까지 유준은 완벽하게 그 과업을 달성하고 있는 중이었다.
아마, 그런 유준 옆에서  고생하며 겪었던 자신이라, 눈치가 그렇게 재
빠르게 변할 수밖에 없었는지도 모르지만.
그나저나.......
전화 한통에 사람이 저렇게 안면을 바꿀 수 있다니....  정말 희귀한 경
우가 아닐까 싶다.
조금 전의 그, 싹퉁머리 없고  인정머리라고는 요만큼도 없는 서유준이
라는 인간이, 지금 이 다 풀어진 해파리  같은 인간과 동일 인물이라는 
사실을 믿을 수 없을  지경이었다. 그리고 불길하게도 그  헤벌쭉 풀린 
눈매가 조금씩 굳어지고 있었다. 저 '서한경'  과 통화하는 와중에 말이
다. 그것은 결코 대수롭잖게 보아 넘길 일은 아니었다.
핸드폰을 귀에 대고 있는 시간이  길어질수록, 유준의 눈매는 확연하게 
가라앉아 갔다. 그가 온통 신경을 쏟아붓고  있는 휴대폰의 저편으로부
터, 한경의 부드러운 음성이 계속적으로 달갑지 않은 소식을 전하고 있
었기 때문이다.
「미안하다, 유준아. 정말 오늘은  무슨 일이 있어도 일찍 마치고 가려
고 했는데.....」
".... 일 생겼어?"
정말 간만에 챙기는 한경과의 저녁  시간이었다. 그것이 무산될 마당에 
좋은 기분일 리가 없다.
어린애처럼 떼 쓸 수 없다는 생각으로 참고 또 참았다. 무어라 입 한번
만 떼면 한경이 만사 제쳐두고 자신에게 맞추어 줄 것임을 모르지 않았
기 때문에 더욱 그러했다.  그는 곧 사회적으로도 공인받는  성인이 될 
터였고, 특히 한경에게 있어서는 더더욱 '소년'이고 싶지 않았던 것이다.
「야근이 문제가 아니고, 밤 새야할지도 모르겠어. 얼마전에 넘긴 원고
에 갑자기 당사자가 태클을 걸어와서 싹 다 뜯어고쳐야 하게 생겼거든. 
빌어먹을 계집애!! 그때는 생글생글 웃으면서 '다 좋아요'하고 너그러운 
척 하더니, 이제와서 변덕을 부리고 지랄이야!!  지가 무슨 대스타라도 
된다고 이미지 관리 어쩌고 나불대면서! 지랄을 떨어요, 아주!!」
한경 특유의 화가 났을때의 습관이 고스란히 표출되었다. 서글서글하고 
참하게 생겨서는, 한번 머리에 열이 올랐다 하면 도무지 브레이크란 없
었다. 입이 걸어지고, 본인의 분이 다  풀릴 때까지 씨부렁대도록 놔두
지 않으면 씩씩대다 못해 사람이 터져버릴 것 같아서 아무도 손대지 못
하는 것이다.
유준은 전화기를  통해 전해져오는 한경의  분개를 고스란히  느끼면서 
쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
"그래... 어쩔 수 없지 뭐."
「미안, 정말 미안! 내일 집에 가면서 뭐 맛있는거 사갈까? 」
유준의 차분한 음성에, 한경은 그의 실망을 예민하게 눈치 챈 모양이었
다. 미안해서 쩔쩔 매는 한경을 보는  것도 나름의 즐거움은 있었지만, 
현재의 유준은 그것을 즐길 정도로 유쾌하지는 못했다. 간만에 가슴 뛰
는 저녁시간이었을텐데 그로서는 알수 없는 어떤 계집애 때문에 훼방을 
받아야 했으니.
기분을 풀어주려고 얼른  말을 덧붙이는 한경의 배려가 그대로  전해져
왔건만 유준의 굳어진 내심은  쉽게 풀릴 수 없었다.  말이야 뻔지르르 
하게 하지만.
"정말 괜찮아, 형. 일 바쁜거 뻔히 아는데 뭐. 실은 그렇게라도 강행 안
하면 형이 휴식도 제대로 챙기지 못할 것 같아서 일부러  억지 쓴 것도 
있었으니까"
「유준아.....」
감동한 듯이 한경의 목소리가 흔들렸다.  둘러대긴 했지만 어차피 완전
한 거짓말도 아니다. 따지고 보면 이것저것  다 제하고, 유준의 인내가 
바닥을 드러냈기 때문이었지만.
이미 계획은 엎질러진 물이다 싶어 깨끗이  포기하고 통화를 마무리 하
는데, 따끔한 시선이 스트레이트로 꽂혔다.
미간에 주름을 잡으며 넘겨보자, 얼빠진 것만 같은 성주의 얼굴이 정면
으로 뛰어들었다.
"...."
말 없이 바라보기만 했는데도 성주는  슬그머니 뒤로 물러나고 있었다. 
그것에 괜시리 더욱 속이 뒤틀린 유준이 입꼬리를  밉살맞게 비틀어 올
린다.
"한성주."
뚜벅 부르자, 성주의 표정에  눈에띄게 경계 태세를 드러냈다. 저 놈과 
꽤 긴 시간을 함께 했던 모양이다. 유준은 쓴 입맛을 다시며 자리를 털
고 일어섰다.
"나가자."
속풀이 할 데가 없었다.  이럴 때 가장 좋은 약은 '한성주'이다. 그것을 
너무나 지겹게 겪어왔던 성주였던지라, 유준의 말  한마디에 얼굴이 일
그러지고 있었다. 
아, 오늘도 저 마왕같은 서유준에게  붙들려 나만 피보게 생겼구나- 하
고 성주는 속으로 욕을 씹었다. 이미 가방을  주섬주섬 챙기고 있는 유
준을 따라 나서는 것이 문제가 아니라, 이미 유준의 사전작업으로 인해 
이대로 나갔다가는 내일 담임에게서  떨어질 추궁과 징벌을 면치  못할 
입장이었다. 그러나 날카로운 오라를 뿜어내고 있는  유준의 등짝을 보
아하니, 그런 자신의 하소연  따위는 씨알도 먹히지 않을  상황인 것이
다. 한 대 더 얻어맞으면 몰라도.
애초에 저 놈의 매끈한 면상과 젠틀한  척 하는 행동거지에 속아넘어가 
친해지고자 발버둥 친 것을 시발로, 3년을 휘둘리고 있는  자신- 그 판
단 착오가 원흉인 것을 이제와 누구를 탓하겠는가.
벌써 교실  뒷문으로 사라지고 없는 매정한  유준의 뒤를 좇아  성주는 
허둥지둥 가방을 어깨에 걸메고 달려나갔다.
저만치서 뒤 한번  안돌아보고 걷고 있는 유준의 가방 끈을  잡아 당겨 
걸음을 늦추어 놓고서 성주는 매무새를 가다듬었다.
"어디 가려고?"
조금 전의 통화로 짐작해 보니 한경과의 저녁은 무산된 모양이었다. 하
루종일 그 생각만 하는지 영 구름 위를 떠 다니는  얼굴로 살더니만 금
세 그 해떴던 얼굴 위로  소나기라도 우르륵 쏟아질 것 같은  표정이었
다.
유준이 비정상적으로 보일  정도로 형인 한경에게 집착하고 있음을  알
고 있다. 하루가 멀다하고 남동생과 쥐어뜯고  으르렁대며 싸우는 성주
로서는 이해하기 힘들 만큼의 친밀도였다. 물론 그 형의 유준을 위하는 
정도를 생각한다면 그럴만도 하다 싶긴 하지만.
유준이 한경의 어린 시절 양자 입적 된 사실은 유준 자신도 알고 있고, 
그것을 다른 사람에게 숨기려 하지도 않았기 때문에 성주도, 혹은 유준
에게 조금이라도 관심을 갖는  주변 사람들은 누구라도 자연스레  알게 
되는 사연이었다.
그렇기 때문에 유준의 정도를 넘어선 형에의  집착이 오히려 이해의 여
지를 갖는지도 모르겠다. 친동생도 아닌 아이를,  자신조차 어린 그 시
기에 아버지 없이 떠맡아 한치의 어긋남도 없이, 부모보다 더한 사랑으
로 지켜준다는 것은 결코 평범한 일이 아니다. 
(물론 유준이 혼자 저렇게 꼬인 것은 결코 한경의 탓이 아니었다. 원래 
되어먹은 성격이 그런 놈인 것을 어쩌랴!)
조금만 비틀린 시각으로  본다면, 유준은 충분히 오해를 받을  수 있을 
정도로 모든 생각과 생활의 중심이 오직 한  곳으로 향해 있었다. 그것
을 단순하게 '형제간의 우애'로 단정짓기에는 지나칠 정도로.
성주는 유준의  그러한 넘치는 마음을  어렴풋이 짐작하고는  있었지만 
굳이 정도 이상으로 묻지도, 캐내려 하지도 않았다. 도덕적이고 아니고, 
정상이고 비정상이고를 떠나,  그의 가치관과는 전혀  무관하게 자신이 
알아서는 안되는 선 밖의 일임을 잘 알고 있었기 때문이다. 
유준과 지낸 시간동안,  그가 한경과 자신 이외의 사람을  향해 그어둔 
보이지 않는 경계선- 그것을 자연스레 터득하게  되면서, 그 자신이 멈
추어 서야 할 위치까지  재빠르게 캣취한 성주의 눈치빠름의  소산이었
다.
어디에서 전진해야하고,  어느 지점에서  물러서야 하는지... 그때문에 
저 유준은 여전히 한결같은 모습으로 자신의 곁에  머물러 있는지도 모
른다.
그리고 그렇게나 독특한 유준이기 때문에,  성주 자신이 내심 짐작하고 
있는 그 놀라울만한 사실로도 유준을 멀리하거나 그에게서 등돌리지 않
고 자연스레 상황을 보아 넘길 수 있었는지도 모를 일이다. 이상스러울
만큼 너무나 당연하게.
"블랙 미스트"
유준의 입에서 흘러나온 말을 듣고 성주의 입이 떡 벌어졌다. 
"너 미쳤냐? 이대로?"
"명윤이 있잖아. 빌려 입을 옷도 있고."
저놈은 세상이 모두 제 마음대로 될 줄 알지.
성주는 한 대 쥐어박고 싶은 마음을  꾹꾹 누르며 이를 바드득 갈았다. 
블랙미스트는 그들이 자주 가곤 하던 홍대  근처의 클럽이었다. 무도회
장도 종종 다니긴 하지만 너무 요란하고 많은  사람들이 들락거리는 그
런 곳 보다는, 일정 취향의 적은 인원이 모이면서 활기 있는 클럽 쪽을 
선호하고 있었다.
더구나 개인적 취향으로, 무도회장에서 만나는 여자보다는 클럽에서 만
나는 여자들이 훨씬 마음에 들기 때문이기도 했다.
지금처럼 교복을 입고 가는 경우도 종종 있었지만, 클럽의 주인과 사촌 
동생 관계로서 동업자로 일하고 있는 명윤(한살  위로 이미 고등학교를 
졸업했지만, 2년 전부터 클럽을 드나들면서 친해진  이후, 편하게 지내
자며 말을 트자고 제안해 왔기 때문에 부담없이 이름을 부르고 있다)을 
통해 옷은 빌려 갈아입을 수 있었기 때문에 별 걱정은 없다.
지금 문제는, 학교에서  야간 자율학습을 과감하게 땡땡이치고서, 스트
레이트로 불량한 장소(?)에 가는 그들의 행각인 것이다. 아직 그렇게까
지 타락하지는 않았었는데...... 오늘 여러 가지로 기록을 깨는 놈이다.
서유준아. 나는 아직 그런 일탈에는  심장이 심하게 벌렁거리는 소심한 
고등학생이란 말이다. 이 발랑 까진 놈아.



아직 해가 떨어지지 않은  초 여름의 7시였다. 당연히 클럽 앞은  한산
했다. 아마 조용하기는 클럽 내부도 마찬가지리라. 
이렇게 이른 시간부터 클럽에 와보기는 또 처음이다. 성주는 한숨을 내
쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
유준은 조금 떨어진 곳에서 늘씬한 몸을 쭉  펴고 주머니에 한 손을 찔
러 넣은 채 휴대폰 통화를 시도하고 있었다.
"정명윤. 클럽 입구로 잠깐 나와봐."
뺀지르르하게 생긴 것에  비해 영 남에 대한 배려 매끄럽지  않은 유준 
답다. 상대가 무어라 말할 틈도 없이 제 할 말만  하고 폴더를 접어 버
리는 저 대담한 싸가지를 보라.
그럼에도 불구하고 유준의  주변 사람들은 기묘할만큼 유준에게 잘  맞
추어 주고 있었다. 성주 자신이나, 지금  저 아래 계단으로부터 헐레벌
떡 뛰어 올라오고 있는 명윤처럼.
그것도 나름의 인복이나  재주가 아닌가 싶다. 그런 복이  없는 사람이 
저런 성격이라면 평생토록 주욱- 외로울테니. 
"야, 이 자식들!!"
후다닥 달려나온 명윤이  주먹이라도 크게 휘두를 것처럼 대단한  기세
로 덤벼들었지만, 정작 그들이 받은 것은 뜨거운 포옹과 어깨를 두드리
는 친밀도 가득한 펀치 몇 방이었다.
"간만이잖아! 아무리  수험생이라지만 너무  얼굴 안보여 주는거  아니
냐?"
서글서글하게 생긴  주제에 목소리는 우레같은  명윤이 반쯤은  원망을 
담아 유준과 성주의 어깨를 다독이고 있었다. 정확하게 말하면 성주 쪽
에 훨씬 치우쳐서.
물론 그것은 성주를 더 반기기 때문은  아니었다. 적어도 손 외의 눈이 
어디로 자주 향하는가를 보면 알 수 있다.
"당신 정말 고3 과정 지나친 사회인 맞아?"
대한민국의 고3 수험생의 인생이 얼마나 우울한지를 단  한번이라도 겪
어본 사람이라면 '아무리 수험생이라지만' 따위의 어이없는 소리는 꺼낼 
엄두도 못낼텐데.
하긴, 그렇게 수험에 신경쓰지 않는  고등학교 시절을 보냈으니 대담하
게 대학이라는 간판에 얽매이지 않고 자신의 길로 뛰어 들 수 있었겠지
만.
성주의 말 한마디는 훨씬 강한 힘을 담은 손바닥으로 보상 받았다.
아픈 등을 쓸어내리며 씨불거리는 동안,  아까부터 내도록 기분이 상당
히 좋지 못하신 유준이 무뚝뚝하게 말을 꺼냈다.
"옷 좀 빌려줬으면 해. 교복 차림으로 들어갈 수 없잖아."
성주와의 투닥거림을 멈추고 유준에게로 고개를 돌린 명윤은, 물장사를 
하는 사람 답게 눈치가 백단인 사람이었다. 곧바로 유준의 심기 불편함
을 읽어내고 성주에게로 흘끔 묻는 듯한 시선을 던졌다. 
체념한 동작으로 어깨를 한번 추썩이는 성주의  모션 하나로 대답은 그
럭저럭 전달 된 모양이었다.
명윤은 주변을 휘익 한번 둘러보더니, 지나치는 사람이 없는 것을 확인
하고는 교복 차림의 두 청소년을 재빠르게 계단으로 이끌었다.
"주방 뒤쪽 방에서 우선 놀고 있어. 북적대려면 적어도 한 두시간은 더 
있어야 하니까. 좀 시끄러워야 즐겁잖아. 옷 줄테니까 갈아입고."
클럽 문을 열고 들어서자 아직 손님이  듬성듬성한 가게의 한산함이 눈
에 들어왔다. 이쪽으로 향하는 몇 몇 손님의 시선이 있었지만, 굳이 교
복차림에 신경쓰는 눈치는 아니었다. 명윤의 뒤를  따라 보무도 당당하
게 클럽 안으로 들어선  유준과 성주는, 바에 있는  명윤의 사촌형에게 
간단히 눈인사를 하고 주방 뒤로 돌아갔다. 
쪽방 문을 열고 유준을 먼저  들여보내면서 명윤은, 뒤따라 들어가려는 
성주의 팔을 힘있게 잡아당겼다. 뒤쪽의 주춤 하는 기색에 유준이 흘낏 
돌아보는 것 같았지만 먼저 들어가라는 명윤의 손짓에 두말 없이 방 안
으로 사라져버린다.
"왜?"
제발 나 좀 괴롭히지 마-라는 메시지를 얼굴  가득 써놓고 성주가 인상
을 썼다. 명윤이 얼굴을  근접시키며 목소리를 낮추어 밀담을  건네 왔
다.
"무슨 일인데?"
"내가 서유준 비서냐! 그걸 왜 나한테 물어? 저 새끼한테 물어보지!"
대뜸 신경질을 부리자 명윤의 눈이 희번득 빛났다. 그나마 성주가 대놓
고 성질 부릴 수 있는 대상은 명윤 뿐이지만 그마저도 엄밀하게 서열을 
따지자면 명윤 마저도 성주의 위에 있었기 때문에, 저렇게 눈빛이 변하
면 꼬리를 내릴 수 밖에 없다. 빌어먹을 쫄병 인생....! 사내 놈이 성격 
좋은 건 일생의 손해 외에는 아무 것도 아니라니까!
"보면 몰라? 저 새끼 기분이 걸레 같을 때는 한 가지 경우 뿐인거 알잖
아."
지친 목소리로 내뱉자 명윤이  '그럼 그렇지'하는 얼굴로 혀를 찼다. 유
준의 한경에 대한 유난스러움은 자주 드나드는 클럽 블랙미스트의 식구
들 사이에서도 공공연하게 알려진 사실이었다.
언젠가 형이  선 본다는 소식을 전해  들었던 유준의 상태보다는  훨씬 
덜했지만, 오늘도 상당히 날카롭게 날이 서 있었다. 
날이 갈수록, 유준을 알게 될수록 서한경의 존재에 대한 궁금증이 증폭
되어 가고 있는 명윤이다.
"나는 대체, 저  서유준을 툭하면 뿌리째 들었다  놓을 수 있는 우리의 
'형님' 얼굴은 언제나 한번 볼 수 있으려나. 진짜 면상 한번 구경했으면 
좋겠다."
"아서라, 아서. 내가 3년을 알았어도 형님 얼굴 구경 딱 두 번 밖에 못
했다. 그 비싼 얼굴 접견 하는거 하늘의 별따기야. 기대도 마. 저 새끼
가 얼굴 마주치게라도 해주는 줄 알아? 무슨 메두사라도  되는지, 못만
나게 싸고 도는게 괴상스러울  정도라니까. 그나마 나도 저  새끼랑 길 
가다가 형님이 먼저 아는 척 하는 바람에 얼굴 구경한거라고."
성주는 강력하게  손사레를 치며 명윤의  터무니없는 욕심에  확실하게 
태클을 걸었다.
그랬었다. 성주는 처음  한경과 마주했던 날을 결코 잊지  못하고 있었
다.
만일 자신에게 제 3의 눈이 있었더라면, 그 순간  유준의 등에 가득 돋
았을 고슴도치의 바늘을 목격했을 터였다. 한경과  마주하고 있는 동안 
곤두세우고 있는 유준의 날카로운 신경이 고스란히 전해져 와서 불편하
기 짝이 없었다.  아마 허튼소리라도  할 줄  알았던건지 그렇지  않다
면......
하긴. 옛 말에도 '뭐 눈에는 뭐만 보인다' 라는 말도 있잖은가.
성주는 머리를 털레털레 흔들며 방 안으로 들어갔다.
그들이 주방 뒤의  쪽방에서 TV를 보거나 담배를 피며 킬링타임을  하
는 동안, 어느새 클럽은 북적거리는 성업시간이 되었고, 갑작스레 쪽방
의 문을 벌컥 열며 들어선 명윤이, 연극조로  팔을 휘두르면서 이 사실
을 두 불량소년에게 알려왔다.
"얘들아, 쇼타임이다~!"
지랄한다. 우리가 무슨 쇼걸이라도 되냐.
성주는 차마 입 밖으로는  내지 못하고, 입술만 이죽거렸다. 한쪽에 앉
아있던 유준은 이에 대꾸도 없이 몸을 일으켜 방을 나선다. 
나란히 클럽의 바 쪽으로 나가 앉자,  원래는 바 담당인 명윤이 검정색 
유니폼을 폼나게 입고 그들 앞에서 싱글거리며 얼쩡거렸다.
"야, 오늘 클럽 물 좋겠는데? 잘난 놈 둘이 간만에 출현했으니. 공부하
는 놈들이라 자주 오라고 말은 못하겠지만, 사실  너희 오면 클럽 물이 
한동안 달라진다고. 그리고 왜 지난번에 너희한테  추근거렸던 그 계집
애들 있잖아. 계속 너희 안오냐고 찾는다. 그때 그렇게 찬 벼락을 맞고
도 얼마나 필이 꽂혔으면...... 나이 어린  고등학생이라고 사실대로 귀
띔 해줬는데도 눈 깜짝도 안하더라, 미친 계집애. 그 밖에 얼마 전에도 
몇 명 와서 죽때리다가 갔는데, 오늘 한  두명 또 오려나 모르겠다. 하
하하~"
명윤이 오히려 신바람이 나서 쉴새 없이 떠들고 있었다. 유준과 성주는 
그 누구도 명윤의 수다를 막지 않았다. 굳이  지금 틀어막지 않아도 곧 
손님들의 주문에 떠밀려 한숨 쉴 틈도 없어질 테니 지금이라도 양껏 떠
들게 내버려 두자는, 즉 '배려'의 탈을 쓴 '무시'였다.
클럽은 오늘도 여전히 활기가 넘쳤다. 꽤  큰 소리를 내야 서로의 말소
리가 들릴 정도로 귀를 울리는 스피커의 진동이 통쾌하기까지 했다.
오늘도 클럽은 그리 무료하지는 않을 듯 싶었다.
조금 전부터 자꾸 눈이 마주치는, 몇 테이블 건너편의 여자를 물끄러미 
바라보며 유준은 그렇게 생각했다.
그녀의 눈매는- 한경을 닮아 있었다.





「......전화를 받을 수 없어 소리샘으로 연결됩니다. 연결 후에는 통화
료가 부과되오니.....」

한경은 눈살을  찌푸리며 4번째 무산된 통화  시도에 낙담하며 휴대폰 
폴더를 접었다.
흘끔 시계를 보니 벌써 밤  11시가 넘어 있었다. 야자 하지 않고 집으
로 일찌감치 들어온다고 했으니 귀가를 했어도 벌써 했어야 했고, 설령 
자신과의 저녁 스케쥴이 취소되어 야간 자율학습을  하기로 마음먹었다 
하더라도 이미 귀가 시간은 넘어 있었다.
집 전화는 물론  받지 않고, 휴대폰 통화도 되지  않고 있었다. 한경은 
짜증보다는 걱정이 앞서는 중이었다. 요즘 별의 별  흉흉한 일이 다 일
어나고 있는데, 아무리 사내녀석이라 하더라도, 어디서 어떤 흉한 일을 
당할지 알 수 없는 노릇 아닌가.
길 가다가도 이유 없이 칼침을 맞는 세상에서  예상할 수 없는 일은 얼
마든지 널려 있었다.
"안 받아?"
동료 기자인 재민이 자판기 커피를 건네주며 어깨 너머로 물어왔다. 미
간을 좁힌 채 커피를 받아들고  홀짝 홀짝 들이키는 한경의 표정이  영 
좋지 못했다.
재민은 유준을 향한 한경의 안테나가  초고속으로 회전하기 시작했음을 
알았다.
일에 떠밀려 늦은 저녁식사를 이제 마악 마치고 돌아온 참이었다. 연예
부 기자인 한경과 스포츠부 기자인 자신에게는 늘상 있는 일이었다. 누
구의 스캔들이 터졌네, 어디의 경기 결과가 예상을 뒤엎었네 하고 어디
선가 정보가 날아들면 바로 작업에 돌입해 기사 만드느라 저녁 건너 뛰
는 것은 예사였다. 
요즘이야 꽤 조용한  참이었지만, 불쌍한 한경은 변덕이 콩죽  끓듯 하
는, 한참 줏가 상승중인 신참 여배우에게 휘둘려 소중한 동생과의 저녁 
약속이 다 파토나버린 것이다. 처음에는 연예부 기자라는, 꽃밭 중간으
로 떨어진 한경에게 부러움이 한다발이었으나(얼마나 좋은가!! 그 유명
하고도 꽃같은 여자  연예인들을 코 앞에서  실물로 대면하게 되는  것
을...!) 그네들의 공주병과 우월의식,  괴팍스러움 등에 시달려  두통을 
앓는 한경을 보면서 슬그머니 부러움을 거두어 버린 재민이었다.
이번의 여배우도 그러한 '진상'  중 하나로서, 그를 향해 이를 바득바득 
갈면서 온갖 욕을 다 갖다 붙이는 한경도 이해는 간다만....... 형제 사
이가 지나치게 좋은 것도 문제인 것이다.
저녁 먹기 전부터 시작해서,  저녁 먹는 중간 중간에도, 그리고 지금껏 
계속 전화기를 붙들고 쩔쩔 매고 있으니 저 인간을 어떻게 말리면 좋은
가 말이다. 처음에는 '저녁은 잘 먹었나'(그럼 매일 혼자 먹던 저녁을 오
늘이라고 안먹겠냔 말이다. 불시에 약속을 깨어버린  미안함 때문에 더 
안절부절인 것은 알겠지만)로 시작해서, 전화 통화가 안되는 횟수가 늘
어날수록 '얘가 어딜 갔지, 왜 통화가 안될까, 무슨 일이 생겼나' 등등으
로 상상은 눈덩이처럼 불어나기 시작한 것이다.
재민은 또 다시 휴대폰을 만지작거리는 한경에게서  그것을 휙 하니 낚
아채 왔다. 그리고는 놀란 눈으로 바라보는 그를  향해 이를 악물고 또
박또박 말해주었다.
"작작 좀 해라. 응?"

그리고는 한경이 뭐라고  항의하기도 전에 자신의 바지 주머니  안으로 
한경의 휴대폰을 서슴없이 치워버렸다.
"한 두 살 먹은 애도 아니고, 어련히 알아서 잘  할까. 내가 늘상 말하
잖아. 서기자 동생 유준이는 엄연히 내년에는  성인용 포르노도 합법적
으로 볼 수 있는 나이라고, 글쎄."
잘 배합된 회사의 명물-자판기 커피를 한 모금  삼키며 재민이 퉁을 주
었다. 이놈의 회사에서 쓸만한건 도대체 이 커피 하나 뿐이라니까.
재민의 위로(?)에도 한경은 우울한 기운을 거두지 않고 있었다.
다른 기자들보다 유독  나이도 어리면서 -적어도 재민 자신보다 4살이
나 어리면서도 동료 기자라는 사실이 억울할 때가 종종  있다- 웬 걱정
을 저렇게 다 짊어지고  사는지. 그렇게 시시콜콜 다  걱정하다가는 이 
땅에서 못살지. 군대를  안다녀와서 그런가(부모님도, 친척도  없이 단 
둘 남은 유준과의 형제 관계  때문에 합법적으로 면제 받긴  했겠지만) 
사내가 왜 저렇게 소심한지 모를 일이다. 
남자란 자고로 군대를  '이수'해야한다는 고루한 사고를 고수하면서, 재
민이 궁시렁거렸다.
"브라콤이야, 브라콤. 물론 서기자 동생이 잘났다는건 인정하지만."
"브라콤이 뭡니까, 도대체  기자라는 사람이! 국적 불명의 일본식 영어 
좀 쓰지 마시라니까요."
재민의 중얼거림에 갑자기 한경이 고개를  휙 쳐들더니, 언제나처럼 날
카롭게 쏘아부친다. 일본 애니메이션과 일본 드라마광인 재민이 즐겨쓰
는 일본식 영어가 귀로 흘러들어올 때마다, 발끈  하는 저 반응 때문에 
일부러 더 자주 애용하고 있는 재민의 심술을 그는 정녕 모르는 모양이
지만.
그나저나....... 서한경 기자.
들으란 말은 안들리고, 그런 쓸데 없는 것만 귓구멍에 들어오냐. 
다 마신 종이컵을 구겨 던지고, 담배를  피워 물다 말고 재민이 어이없
다는 표정으로 한경을 건네다 보았다.
눈을 세모꼴로 치뜨고 노려보는 폼이 어찌나 사나운지, 신경질 잔뜩 머
금은 호랑이 새끼 같다. 저럴 때마다 저놈의  똘망한 눈탱이를 콕 쑤셔 
주고싶어 진다니까.
하지만 어쨌거나 저놈의 신경줄을 다른 곳으로  돌리는 데는 성공 했잖
냔 말이야. 재민은 자신의 과업 달성에  만족스러운 미소를 히죽거리면
서 담배를 쭉 빨아 당겼다.
"야야, 서한경 기자.  너무 그러지 마라. 브라콤은  그대로 '브라콤'으로 
쓸 때가 좋은거야. '브라자 콤플렉스'보다는 낫잖아."
그렇게 말을 꺼내놓고 상대는 이해도 못한 채 어리둥절해 하고 있는데, 
혼자 좋아라 낄낄거리는 재민이다. 
"뭐예요, 그게?"
뭔가 깔끔치 못한 단어가 돌출되었다 싶은지, 인상을 쓰는 한경의 표정
이 더욱 껄쩍지근해졌다. 하긴 초 깔끔, 초 모범인 서한경에게  '브라자'
는 조금 이펙트 강한 발음이었지.
"브/라/자/콤/플/렉/스. 말 그대로야. 어,  인상쓰지 말고 말이야. 이상
한 의미로 하는 말이 아니고 진짜 일본에서는  더(The) 발음이 안되는 
사람이 상당히 많다고. 그네들이 평상적으로 발음하는  the는 '자'에 가
깝거든. 즉, Brother는 브라~자~!"
"건물 내에서 흡연 금지!! 구청에 신고 해버릴거예요!!"
앙칼진 목소리가  재민의 목소리를 가로질러 그들의  격론을 방해했다. 
돌아보자 재민과 같은 스포츠부 기자인 유선혜가 살벌한 표정으로 노려
보고 서 있었다.
이크- 하고 재민의 목이 거북이처럼 쑥 들어간다.
방금 이야기를 들었나 싶어서 눈치를  살피자니, 아니나다를까 모두 들
은 모양이었다. 저 깐깐한 아가씨한테 꼬투리가  걸렸으니 한동안 냉대 
받을건 뻔한 전개였다. 뭐 딱히 불건전한 대화를  나눈건 아니지만, '브
라자 컴플렉스'에 다른 의미를 덧씌운 것만은 부정할 수 없는 사실이다.
우리 회사에는 너무 생각의 여유가 없는 꽁생원들이 많단 말이지. 특히 
나이 어린 종족 중에서.... 
재민에게는 늘 불만인 일이었다.
그나저나 서기자한테는  미안해서 어쩌냐. 저 얼굴  뻘개져서 노려보고 
서 있는 유선혜 기자한테 덩달아 찍혀버린거 같은데. 흐흐....
유선혜는 신발 굽을 거칠게 울리며  다가오더니, 탁자 위에 무엇인가를 
신경질적으로 '내던졌'다.
"저질이야, 진짜!!"
노처녀 히스테리보다도  더 심하게 성질을 부리면서  던져놓은 그것은, 
보아하니 한경의 기사 프린트물이었다. 그리고보니 졸지에 뒤집혀 고생
하는 한경이 불쌍하다고 유선혜가 자진해서 교정 봐주기로 했었다. 
'저질'이라는 발언에서 살벌한 시선을 한번 재민에게 던지고, 연달아 멋
도 모르고 긴장해 있는 한경에게 여파가 돌아갔다. 
물론 재민에게처럼 대놓고  퍼붓지는 않았지만, '바쁘다고 해서  도와줬
더니, 기껏 이런 질 낮은 대화나 하고 있었냐'는 질책의 빛이 선연히 떠
올라 있는 그녀의 눈동자는 결코 편히 대할 수 있는  종류의 것은 아니
었을 터이다. 그녀를 마주 올려다보는 한경의  안면 위로 무안하면서도 
난감해 하는 빛이 짙게 깔렸다.
"....아....어... 고마워요. 선혜씨."
눈치가 없는건지, 너무 착한건지, 혹은 순진한건지....... -아, 순진이라
는 추측은 취소다. 지난번 마음이 동해서  함께 갔던 나이트에서, 부킹
으로 만난 예쁘장한 아가씨랑 서슴없이 원나잇 하러 간 한경을 '순진'으
로 포장하기에는 좀 무리가  있잖은가- 어정쩡한 와중에도  곧이곧대로 
감사 인사를 하고 있다. 당연히 선혜로부터는 싸늘한  눈빛만 한 번 더 
받았을 뿐이었다.
원망스러운 눈길로 자신을 돌아보는 한경에게,  재민은 사람 좋은 웃음
을 지으며 어깨만 한번 들썩여 보였다.
한경은 하릴없이 상당히 짜증 지수가 높은 한숨을 내쉬며, 재민을 향해 
불쑥 손바닥을 내밀었다.
뭘 어쩌라고- 하는 얼굴로 바라보자 또 한번 한숨이다.
"내 전화기 줘요."
얼굴 표정이 별로 풀리지 않은 것으로  보아서, 잠시 정신을 다른 데로 
돌린 것만으로는 약발이 약했던 모양이었다. 재민은  바지 주머니를 퉁
퉁 두드리며 얄미울 정도로 무심하게 말했다.
"전화 오면 줄게. 걱정 마."
"줘요, 빨리."
말 끝나기가 무섭게, 한층 강한 음성으로 반복 요구하는 한경이었다.
거참. 고집도..... 10분 전에 통화 안되던 동생이  지금은 되겠냐고. 그
리고 서유준이 어떤 동생인데, 전화기 확인하고 당신 번호가 네 번이나 
찍혔으면 벌써 득달같이 전화를 하고도 남았지. 그런  걸 모를 리 없는 
사람이 똥고집은.
재민은 쯧-하는  소리를 내며 주머니에서  한경의 휴대폰을 꺼내  내민 
손 위에 얹어 주었다.
"전화 또 하면, 바로 뺏는다."
장난처럼 말했지만, 재민의 진심임을 한경은 알고 있었다. 말은 설렁설
렁 해도 진심에 대해서는 눈빛이 변하는  사람이었다, 명재민이라는 사
람은. 가볍기만 한 사람이었으면 한경의 방어막을  뚫고 어깨 부딪히는 
사이가 되지는 못했을 터였다.
어차피 전화 할  생각도 없었다. 이제 들어가서 원고  마무리 해야하는
데, 일에 돌입하면 온전히 정신을 쏟는 스타일이라서 유준의 전화가 걸
려 올때까지 그럭저럭 시간이 소비될 듯 싶기도 했다.
가끔 얄밉기도 하지만, 재민이 자신에게 그리 구는 이유를 짐작하기 때
문에 한경은 단 한번도 그의 참견에 대해 화낸 적은 없었다. 
누가 옆에서 잡아주지도,  충고해주지도, 도움주지도 않는 성장기를 지
내면서 그와 유준은 남들과 다르지 않기 위해,  어긋나지 않기 위해 무
던히 노력해야 했었다. 이러면 잘못 보일까, 저러면 잘못될까, 혹  부모 
없는 아이들이라고 비틀린 시선으로 보여져 욕먹지는  않을까, 나쁜 소
리 듣고 비뚤어지지는 않을까.... 정말 많은 걱정과  염려와 조바심으로 
성인이 되기까지의 시간을 보내야했다. 더구나, 꽤 많은 재산을 유산으
로 물려받은 한경과 유준 형제였던 탓에 도움의 손길을 뻗는 척 하면서 
흑심을 품고 다가오는 어른들도  셀 수 없었다. 그  중에서 자신들에게 
도움이 되고 해악이 되는 사람들을 구분 짓기란, 어린 소년들에게는 거
의 불가능에 가까운 일이었다.
그들이 그렇게 거북이 등껍질처럼 딱딱하고  경직된 그들만의 울타리를 
구축하게 된 것은 몹시 자연스러운 결과인 것이다.
눈물과 괴로움으로 뒹군 시간을 따지자면 한이 없을 정도였다. 그런 성
장과정 때문에 한경은 여전히 잔걱정이 많았고, 재민은 그런 한경을 답
답해 하며 그를 스스로가 만든 굴레에서 벗어나게 해주겠다며 자진해서 
팔 걷고 나서고 있는 것이다.
그 영향을 전혀 받지 않는다고는 말할  수 없었기 때문에, 한경은 재민
에게 실상 몹시 고마워하고 있다. 그의  짧다면 짧은 인생에서, 진심으
로 대가없이 나서서 챙겨주는 사람은 재민이  최초였기 때문이다. 물론 
지금까지 오기 위해 쏟은 재민의 끈질긴 관심에 감복하기도 했고.
자리를 털고 일어나 함께 사무실로 돌아오면서  나란히 걷던 재민이 문
득 말을 던졌다.
"지난번에 봤던 아가씨랑은 어때? 계속 연락하고 지내?"
"......."
이사람 명재민. 나이 30살에 아직 애인 하나  없는 인생이면서, 자신보
다 4살이나 적은 한경의 미래를 먼저 걱정하는 오지랖도 넓은 남자.
제 코가 석자임에도 끈질기게 한경에게 여자를 소개시켜 주고 있다. 그
의 말로는 '그 여자들이 날 안좋아하니까 별 수 없잖아.  작업 안걸리는 
데다가 쓸데없이 힘 쏟고 싶지 않다고'라지만..... 그러기엔 지나치게 참
하고 괜찮은 아가씨들을 줄줄이 대어 오고 있는 것이다. 
얼마 전에도  유치원 교사인 귀염성 넘치는  아가씨 한 명을  소개시켜 
주었는데..........
"아뇨. 그냥... 잘 안됐어요."
"뭐?"
재민이 열심히 움직이던 발을 멈추고  우뚝 서버렸다. 덩달아 멈춰서서 
떨떠름하게 웃는 한경을 멀뚱 바라보더니, 인상이 우그러졌다.
"왜, 또! 듣자하니, 그 아가씨도 꽤 마음에 들어 하는  것 같더구만! 서
기자도 앞서 다른 아가씨들보다 상당히 마음 쏠렸다면서? 말도  예쁘게 
하고, 유치원 교사라 애교도 많고, 다정하고 재치도 있고... 뭐가 또 마
음에 안들었어?"
도대체 뭔 눈이 그렇게 높아? 재벌집 딸을  대령해도 차버릴 인간이야, 
서기자는. 잘 되어가나 했더니 또 뭐가 문제냔 말이지..... 등등을 궁시
렁거리는 재민 앞에서, 한경은 그저 머리를 긁으며 애매하게 웃기만 할 
뿐이었다.
재민은 또 그런 한경이 답답해 죽을 지경인 모양이었다.
"이 사람아, 다 큰 사내 둘이서 홀애비 냄새 풀풀 풍기면서 살림하느라
고 덜그덕거리면서 사는게 아무래도 안쓰러워서 내가  이렇게까지 애쓰
는데, 어째 당사자가 안도와주냐, 엉?! 아,  좋잖아! 당신도 아내 생기
면 보드라운 허리 껴안고 위로도 받고, 서기자가 유준이 못챙기는 부분
까지도 부인이 형수가 되어서 꼼꼼하게 챙겨 줄테고, 집안 분위기도 화
기애애 해지고 이보다 더 훌륭한 장래 계획이 어딨냐고. 누군 장가가기 
싫어서 서기자한테 떠넘기고 있는 줄 알어? 부인 없이도,  부모님이 해 
주는 따뜻한 밥 먹고 잘 지내고 있는 나보다 혼자 있는 서기자가 더 결
혼이 급하겠다 싶어서 그런거지!"
"알아요, 물론이죠. 저도 당연히 그렇게 생각하고 있긴 한데..."
왜 모르겠는가, 그 생각을. 그것은 한경이 대학을 졸업하고 취업하면서
부터 생각해 왔던 것과도  오차없이 동일했다. 하지만,  한경이 결혼을 
하기 위해 가장 중요시 하는 부분을, 소개받은 모든 여인들이 뛰어넘지 
못하는 것을 어쩌랴.
그는 결코 유준이  반대하거나 유준의 존재를 싫어하는 여자와는  결혼
하지 않을 작정이었다. 단 하나 남은  가족이며, 그를 지금까지 살아오
게 했던 가장 큰  의미인 유준이라는 존재가, 그에게는  세상 무엇보다 
중요했다. 다른 것은 차치하더라도,  그 모든 중심이  되는 조건만큼은 
부합되어야 했다. 그리고 우연인지 필연인지,  지금까지 그러한 관문을 
통과했던 사람은 아무도  없었던 것이다. 요즘의  아가씨들은 시부모를 
모시는 것에도 민감하지만, 시부모가 없는 상황에서  어린 시동생의 뒷
바라지를 해야한다는 가정 환경에도 그다지 매력을 느끼지 못하는 것은 
매한가지였다. 늘 한경의 결혼에서는 그것이 걸림돌이 되고 있었다. 사
는 것이 바빠 연애 한번  제대로 하지 못한 한경으로서는 소개를  받아 
인연을 쌓아가는 방법 밖에 없었는데, '소개'라는 것이 대부분 조건부터 
따지고 들어오는 경우가 태반이라서, 상당히 불리한  조건을 가진 한경
이 그에게 걸맞는 아내감을 찾는 일은 상당한 난제였다.
그리고 너무도  당연하지만, 그런 이야기를 재민에게 할  수는 없었다. 
그의 말을 빌어 '브라콤'이라고 온갖 구박을 일삼는 사람에게 이런 이야
기를 했다가는 그야말로 공룡이 되어 불을 뿜을지도 모를 일이었다. 뭐 
그런다고 굳이 상황을 짐작 못할 만큼 둔한 사람도 아니지만.
이번의 아가씨 경우는 이전과는 조금 다르지만, 확실히 한경 자신의 인
연은 아닌 사람인 듯 싶었다. 
상당히 참한 아가씨로 한경의 조건에도 불구, 그에게 대단한 호감을 보
였었고 한경 역시 그러한  그녀에게 고마웠고 또 기대감에  설레기까지 
했었다. 
그럼에도 불구하고 잘 되어 나가기 어려웠던 것은, 기묘하지만, 한경이 
그 아가씨를 만나기 시작하면서부터 유준의 작은 병치레가 유난히 잦았
기 때문이다. 몸살이 나서 조퇴를 하고 돌아오거나, 체해서 드러눕거나, 
사소하게 다치는 등...... 
그것도 한경이  아가씨와 데이트 약속을 잡아  둔 날을 중심으로  그런 
일들이 벌어져 왔던 터라,  뭔가 궁합이나 악연의 문제가  아닐까 하는 
생각까지 심각하게 했었다. 어쨌건 한경은 유준  때문에 그녀와의 데이
트 약속의 대부분을 다른 날로 미루거나 취소해야  했고, 그런 일이 빈
번한 한경에게 그녀가 지속적으로 좋은 이미지를 가질 리가 없었다. 더
구나 그 시기에는 유달리 유준의 신경이 날카롭게 곤두서  있었다. 고3
이 되었다 하더라도 다른  학생들이 곧잘 드러내는 고3의  '유세'라든가 
신경질 따위는 상상할  수도 없었던 유준이었던지라,  신경이 예민해진 
채 얼굴을 찌푸리고 다니는 유준을 볼 때마다 가슴이 철렁 했다. 
말 없이 선을 보고, 몇 번의  데이트를 시도했던 적은 있지만 정식으로  
만남에 대해 이야기하고 유준에게 인사까지 시킨 것은 이번이 처음이었
기 때문에 더더욱 그러했다.
어쨌건 결혼이란, 용감하게 뛰어들어  단행한 기혼자들이 존경스러울만
큼 복잡하고 어려운 과제라는 사실을 다시 한번  실감하게 된 한경이었
다.  
"에이, 진짜. 내가 확 손 떼버리고 싶어도 그렇게 두면  또 그걸 지켜보
는 나 자신이 답답해 할걸 알기 때문에 차마 그렇게 못하겠다. 서기자! 
인복 있는 줄 알어!!"
"예, 예에~"
한경은 대단히 생색내고 있는  재민을 보며 키득키득 웃었다. 저 사람, 
저래도 결국 조만간 또 어디서 여자 한명 소개해 붙여 줄 사람이다. 그
래, 계속 봐야겠지. 내 인연이 나타날 때까지.
왠지 두 사람이 모여 하나가 되는 신성한 결혼을, 일종의 '수단'으로 삼
는 것 같아 떨떠름하긴  했지만...... 어차피 한번 밟아가야  할 인생의 
과정이라면 좋은 인연 만나서 좋은 결과만 만들어 낼 수 있다면야 그리 
나쁜 경우인 것만은 아니라는 생각도 하게 된다. 
그리고 '서한경'의 인생은 이미 어릴 적부터 평범과는 거리가 멀지 않았
던가. 새삼스러운 일도 아니었다.
그러나 그런 구질구질한 쓴 입맛도, 편집국 사무실로 들어서서 책상 앞
에 앉자마자 순식간에 일감 너머로 홀랑 날려버리는 한경이었다.




"서한경!"
한참 마무리 작업에 몰입해 있는데 누군가가 옆구리를 툭 질러왔다. 방
해 받는 것을 질색하는 한경의 예민한 집중력을  함부로 흐뜨리는 사람
은 이 신문사 내에서는 단  두명 뿐이었다. 한 사람은  명재민, 그리고 
다른 한사람은......
"박 선배."
친해서가 아니라 다른  사람을 전혀 신경쓰지 않는 제멋대로라서  한경
이 짜증내기를 포기한 사람. 박기영. 
한경의 대학  5년 선배이기도 하며, 동시에  회사 1년 입사 선배였다. 
그렇다는 것은 절대적으로 서열 우위라는 뜻이다. 그럼에도 불구, 버르
장머리 없는 후배 소리 들을  각오를 하고서 대놓고 싫은 티를  그렇게 
내도 끈질기게 멋대로 구는 것을 보면, 도대체 날카로운 판단력과 눈치
를 가져야 하는 사회부 신문 기자로서의 면모가 어디에 숨어 있는지 궁
금할 지경이었다.
한경은 한숨을 힘껏 내쉬며 컴퓨터를 두드리던  자판에서 손을 떼고 뻐
근한 고개를 돌렸다. 
기영이 시원스런 인상으로, 벌써 재민까지 옆에 꿰어 차고 뒤에 포진해 
있었다. 보아하니 적어도 30분은 타의에  의해 휴식을 해야 할 모양이
다.
흘끔 시계를 보니 12시가 조금 넘어 있었다. 조금만 더 손보면 마무리
가 될 것 같아 스파트를 올려 얼른 일을 마치고, 유준이가 어떤지 살펴
보려고 했는데...... 또 시간이 뒤로 밀리게  생겼다. 그리고보니 이 녀
석, 아직도 전화기 확인을 안한 모양이다. 연락도 없는 걸 보니. 
그런 녀석이 집에 돌아왔을 리는 더더욱 없고.....
이런 저런 잡념에 또 걱정이 치미는 한경이었다.
"잡지 연예부 기자가 뭐 이렇게  바쁜 척이야? 사방에서 하루가 멀다하
고 일이 터지는 신문 사회부도 이러고 있는데."
누가 당신더러 농땡이 부리라고 했습니까.  놀고 있는 당신이 이상한거
지, 일하고 있는 내가 이상한게 아니라구요!
한경은 치미는 짜증을 누르며 억지로 입꼬리를 당겨 올렸다.
"좋아서 야근까지 해가면서 일하고 있겠습니까? 염장 지르시는 것도 아
니고 또 왜 그러세요, 박선배. 다 아시면서."
차분차분 말하고 있지만, 관자놀이에 십자로 혈관이 곧추 서 있는 것을 
재민도, 기영도 보았다. 게다가 눈꼬리 사납게 변한 것 좀 보라지. 저놈
의 쌀쌀맞음 같으니.
"알지. 기자로서는 유난히  괴팍하지 않고 온화하기로 소문난 서한경이
가 입에 걸레를 문  듯이 험하게 신경질을 부려가며  난동을 피웠는데, 
모르면 이 신문사 직원이 아니지."
기영이 도무지, 놀리는 건지 위로하는 건지  알 수 없는 기세로 낄낄거
리며 웃어댔다. 한경은 기영이 보지 않는  틈을 타서, 재민을 살벌하게 
쏘아보았지만 재민은 '내가 부른거 아니야'라는 모션을 취해보이며 자신
도 난감하다는 시늉을 했다.
"웬일이세요, 선배. 사회부  요즘 무지하게 요란하던데.... 정신없이 바
쁘시다고 들었는데요?"
그래서 야근자가 한경 한 사람 뿐-쓸데 없이  자기 일도 아닌데 남아서 
오지랖 넓게 굴고 있는 재민은 차치하고서-인  잡지 연예부 편집국과는 
달리, 저쪽 건너의 신문 사회부는 그렇잖아도 목소리  큰 기자 몇 명이 
아직도 사무실에 남아 상당히 시끌벅적 했다.
그러니까 한경이 이 말을 하는 요지는, '그렇게 일도  많으면서 왜 해야 
할 것은 안하고 애먼 사람한테 와서 방해에  염장질이냐'라는 것이었다. 
남의 싫은 티와 악담에 대해 일부러 무심한 척 하기도  박기영 기자 정
도의 수준이면 상당한 고수가 아닌가 싶다.
대수롭지 않게 어깨를 으쓱 올리며 대꾸해 왔다.
"뭐, 이  바닥이야 늘 그렇지. 대한민국에서  조용할 때가 언제 있기나 
했나? 툭하면 똥개들이 지키라는 집은 안지키고 지들 밥그릇가지고  왈
왈거리고 싸우고 있고, 그것도 아니면 그저 지 기분나쁘다고 애먼 남의  
집 아들 딸 몸통 쪼개서 근수나 재고 앉았고.... 징그럽고 진절머리나고
- 지겹단 소리도 이젠 진짜 지겹지."
박기영의 입에서 나오는 소리를 듣고  있자면, 사람이 염세적으로 변하
는 것은 그저 시간 문제일 뿐이었다. 우울하고 비관적인 사회에의 절망
은 그 전염성이 굉장했다.  이미 그보다 훨씬 절망하고  충분히 힘겨운 
인생을 살아 온 한경과 같은 면역체 소지자는 별도로 하고.
그럼에도 들을 때마다 마음 무거워지고  기분까지 늘어지는, 달갑지 않
은 뉴스거리들이었다. 
한경이 무어라 반응 없이 묵묵히 눈길만 떨구고 있는데, 재민이 갑자기 
'아, 맞다'하는 얼굴을 했다.
"참, 박선배. 이번에 터진 영아 유괴 살인 사건 기사 맡았다면서요."
얼마 전 파렴치한 30대 한 명이, 카드 빚 때문에 누구네 집 아이를 포
대기 째로 들어갔다던 그 사건을 말하는 모양이었다. 그저 아이가 유괴
되었다가 돈만 잃고 되돌아 왔다면 뉴스에서도 한 두 번 떠들다 말았을 
일을, 부모가 어물거리는 동안 돈은 돈대로  잃고, 아이의 소중한 목숨
도 잃고 말았다. 그나마 부모가 조금 돈이 있고 힘이 있는 젊은 부부였
던지, 다른 사건과는 틀리게도 매스컴에서  장기간, 반복적으로 떠들어
대면서 대형사고화 해주고 있으니 그마나 억울한 죽음을  당한 어린 영
혼에게는 위로가 될까.
"어. 또 썩은 물에서  같이 썩게 생겼다. 사회부 일하기 더럽다  더럽다 
해도 나는 이런 일이 제일 싫어."
기영은, 조금전의 깐깐한 유선혜 기자가 봤다면 한바탕 또 소동을 부릴 
담배를 서슴없이 꺼내 불을 피워 물었다. 한경은 그런 기영을 보며, 오
늘은 제발 유선혜 기자가 이 모양을 안보고  넘어갔으면 좋겠다고 간절
히 빌었다. 매번  시끄러워 견딜 수가  없는데도, 둘다  어찌나 꿋꿋한
지....
하긴 기자라는 직업이  담배 없이는 견디기 힘든 일이긴  했다. 특히나 
박기영이 속해 있는 사회부는  더더욱. 유선혜도 좀 융통성  있게 굴어 
주면 좋으련만......
"할 짓이냐고 그게.  남의 집은 애가 죽어서  부모가 슬퍼서 죽니 마니 
하면서 난장판인데, 거기에 흙발로 난입해서 '지금 기분은 어떠세요, 아
이가 납치 당했다는 소리를 들었을 때 제일 먼저 무슨 생각이 들었습니
까. 범인과는 언제 처음 통화를 시작했나요' 등등의 질문을 해야 한다는
게 정말 엿같아서........ 남의 상처를 불로 지지고 칼로 쑤셔도  유분수
인거지. 진짜 이런 일 터질 때 마다,  아무리 내가 프로고 이걸로 먹고 
산다고 해도 다 때려치고 도망가고 싶다."
뻔뻔하고 성격이 오달지게 별난 박기영이지만  적어도 대가 곧긴 했다. 
그리고 저런 면을 볼 때마다 그가 생각보다 훨씬 마음이  약하고 정 많
은 사람이라는 것을 알게 된다. 그런 기영이기  때문에 한경이 종종 이
를 갈면서도 결국  그를 깍듯하게  선배로서 대우해주고  있는 것이지
만.... 
오늘 불쑥 찾아와 이렇게 훼방을 놓는 것도, 결국 저 울컥한 상황에 대
해 하소연 할 데가 필요해서였나 싶었다. 그런  깨달음을 얻은 순간 한
경은, 기영에게로 드리웠던 짜증을 일시에 거두고  진지하게 경청의 자
세로 돌아갔다.
"사실 그 부모들도 완전 병신 짓 한거지. 모르면 설치질  말든가, 뭐 그
리 똑똑하다고 혼자 다 알아서 한다고  나대냐고, 나대길! 범인이 하는 
말을 어떻게 믿고 그렇게 멍청하게 굴었냔 말이야. '돈 주면  아이 살려
줄게. 신고하면 다 끝이야'라는 협박을 믿냐, 병신처럼! 애 살려줄 정도
로 덜 망가진 새끼였으면 애초에 난지 얼마 안된 애를 유괴하지도 않았
겠지. 일찌감치 경찰에 신고해서  추적했어야지, 애 죽고  나서 경찰에 
울며불며 전화해서 매달려봤자 그때 와서 무슨  소용이냔 말이야. 결국 
범인이야 잡았지만, 그 새끼 족치고 벌준다고 죽은 애가 살아오는 것도 
아닌데...... 에이, 썅!!"
기영은 치받는 울분을 참지 못하겠는지 결국  걸게 욕설을 토해내고 만
다. 그 쩌렁쩌렁 울리는  목소리에도 재민이나 한경 누구  하나 제동을 
걸지 않은 것은 그런 기영의 짜증을 충분히 공감했기 때문이다.
한참동안 무거운 공기 안에서 침묵하고 있던  그들 중, 문득 재민이 가
라앉은 분위기를 깨려는 듯 톤을 높여 입을 열었다.
"아...... 그리고보니 서기자. 편집장님이 이번에 홍재영이  인터뷰 한번 
해보자고 그러시는거 같던데."
-에?
한경은 자신에게로 향한 재민의 눈동자를 말끄러미 마주보았다. 하루가 
멀다하고 줏가가 치솟고 있는 신진 배우들과 그  외 연예인들의 스캔들
만 다루어도 한 달이 심심찮을 판국인데, 그 와중에 홍재영이라니....
편집장님, 50대에 노망 나신 걸까?
"홍재영을요?"
"응. 조만간에 불러서 정식으로 말씀하실 걸?"
어리둥절한 표정으로 재차 확인했지만, 재민 역시 재차 확답해준다. 들
은 바도 전혀 없거니와, 짐작하지도 못했던 이야기가 아닌가.
"그 중견배우는 왜요?"
홍재영. 한때 영화, 드라마계를 평정했다 해도 과언이 아닐 만큼 그 명
성이 대단했던 여배우. 
그러나 세월 무상이라고, 결국 그 명성도  나이와 함께 아래에서 커 올
라오는 탱탱한 후배들에게 군소리 없이 물려줄  수밖에 없었을 터였다. 
그렇다고 저 멀리 잊혀진 인물이 될만큼 영향력 없었던 배우는 아니니, 
그저 앉는 위치만 조금 바뀌었다고 보아야 할까. (어차피 그런건 제3자
의 객관적 시각일테고, 당사자가 느끼는 바와는 상당히 틀리겠지만)
어쨌건 아무리 그런 대배우라 한들, 50이 다된 중년의 나이에 새삼 영
화를 찍어서 대히트를 쳤거나  드라마가 대박나서 사람들에게 재  회자 
되고 있다면 모르겠지만.... 여전히 거물급이긴 해도 그런  요란함은 없
이, 조용히 묵직하게 자리를 잡고 명성을 쌓고  있는 중견 배우를 새삼
스레 인터뷰 할 일이 왜 있을까.
한경은 도무지 이해할 수가 없었다.
말 없는 의문의 물음표 더미를 목도한  듯이, 기영 마저 어이없이 바라
보는 가운데 재민의 설명이 덧붙었다.
"왜 거, 그 여자도 옛날에  자기 애 낳고 예쁘게 기르기 시작한지 얼마 
안돼서 애가 죽었잖아. 서기자,  기억 안나? 아,  박선배라면 아실만도 
한데요. 그거 꽤 큰 사건이어놔서 박선배님 파트에서는 술자리에서라도 
이야기 나왔을텐데. 옛날에 그거  기사 제일 처음 쓴  사람이 신문사랑 
같이 대박 터져서 스트레이트로 길 텄잖아요. 지금 독설가로 유명한 평
론가 이희우 말이예요. 그 기사 단독으로 상세하게 써서 일사천리로 뻗
은 사람이잖아요."
재민은 기영이 동의하듯  고개를 주억거리자 잠시 삼천포로 새어  나갔
던 말을 되돌렸다.
"어쨌건, 그때도  홍재영이의 4살짜리 아들이 이번  사건처럼 유괴되어 
협박 받다가 똑같은 전철 밟았었다고 그러드만.  홍재영이야 이번 케이
스랑은 다르게 바로 신고했지만, 어쨌건 결과는  같았지. 그때 그거 때
문에 온통 매스컴이 발칵  뒤집어지고 난리도 아니었다잖아.  하긴, 그 
시절이면 서한경 기자나 나나 초등학교 들어갔거나 들어가기도 전인 나
이였을테니 기억 안나는 것도 정상이지만. 하여간  홍재영이는 그때 한
참 잘나가던 30대 초반의 여우였고, 그런 배우가 겪은 비극적이고 드라
마틱한 사건이었으니 거의 국가적으로 큰 사건처럼 다루어졌을걸?"
그랬던가......? 
워낙 홍재영에 대해서는 '유명한 여배우'라는 사실 외에는 무관심했었기 
때문에- 라고 멍하게 생각하던 일순간, 무언가 익숙하고도 기묘한 느낌
이 한경의 머리속 기억 회로를 쓸고 지나갔다. 잡아야만 한다고 느껴지
는 그 어떤 것...... 놓쳐선 안될 것만 같은 막연한 무엇이.
그것은 몹시 불투명한 느낌이라서 대단히 불쾌한 뒷맛을 남겼다.
미간을 좁히며 그 감각을 추적해가는 한경의  귓전으로 재민의 자료 브
리핑이 이어지고 있었다.
"그 일 때문에 남편과도 이혼하고, 그 여자,  거의 가정이 파탄났지. 불
쌍하다면 불쌍하겠지만, 워낙 화려하고 허영심이 큰 데다가 현실감각이 
뛰어난 여자라 아마 그 일로 이혼하면서 위자료로  한몫은 단단해 챙겼
을 거라더라. 그나마 그것도  결혼 후 배우로서의 자기  입지가 생각한 
것보다 더 나쁜 방향으로 자꾸 밀려나는 것 같으니까 어떻게 이혼을 할
까 호시탐탐 노리다가 얼씨구나  하고 잡은 기회나 아닐는지  모른다는 
이야기까지 여기저기서 나오고 있었고, 애 죽은 것도 오히려 자기 유리
한쪽으로 이용한거 아니냐 하는 괴소문까지 있었다지. 하긴, 자기 애가 
죽었는데 그걸 틈타 위자료까지 제대로 챙겨서 이혼한걸  보면 전혀 사
실무근의 추측만은 아닌 것 같아. -왜  태한소프트 회장 말이야. 그 사
람이 홍재영이 얼굴에 반해서 홀랑 결혼했다가 그  일로 결국 이혼하고
서는 오죽하면 '앗 뜨거!'하고 다시는  결혼도 안했을까. 사람들은 여자 
고르느라 그런다지만 내가 보기에는 너무 진절머리나게  데어서 다시는 
여자란 족속 자체를 곁에 두고 싶지 않아 하는 것  같거든. 그 사람 배
경에 여자가 모자랄 리도 없고, 굳이 위험요소  안고 살지 않겠다는 그 
의지도 충분히 이해는 하지. 아무렴."
결국 중요한 이야기를  하다가 다시 삼천포로-이번에는 꽤 멀리-  회귀
해 버리는 정신산만한 재민이었다.
한경은 가만히 그의  이야기를 들으며, 뱃속 저 아래서  부글부글 끓기 
시작하는 감정의 잔재를 힘겹게 가라앉히고 있었다.  깊이, 저 깊이 심
연의 암흑 속으로 내던졌던 그의 기억 한 자락을. 꿈틀대며 용틀임하는 
그의 어린 시절 절망과 우울의 근원을.............
아프게 침을 삼키는 그의 목울대가 심하게 울렁거렸다.
"....... 그런데 새삼스럽게 그 여자는 왜요?  게다가 넉넉잡고 20년 가
까이 된 사건을 이제와서 까발려 뭐하게요."
"워낙 이번 사건이 시끄러웠고, 그 김에 유명 여배우의 과거 사건과 결
부시켜 잡지 부수나 좀 올려보자는 장삿속이겠지 뭐. 빌어먹을."
"..............."
한경의 마음 속 틈이 조금 더  넓게 벌어졌다. 우글거리는 어두움의 자
락이 눈을 희번득거리며 벌어진 틈새로 내다보고 있었다.
그는, 자조적으로 웃었다.
좋구나. 유명인이란..........
비슷한 시기에 같은 일을 당해도 일반인의  일은 그저 잊혀지는 사건일 
뿐이고, 유명인의 그것은 다시 울궈먹어도 돈이 되는  대 사건이라니... 
입맛이 심하게 썼다.
돌이켜 보면 한경의 동생이 죽었던 그 사건은 아예, 이번처럼 사회적으
로 그리 크게 이슈화 되지도 않았던 듯 싶었다. 단  하나 뿐인 같은 목
숨, 동등하게 소중한 자식이란 존재를 잃은 부모에 대한 처우인데도 너
무나 확연한 차이를 보이고 있음에 한경은 또 한번 가슴  위로 쓴 약을 
들이부어야 했다. 무감각을 종용하는 마취제를.
편집장은, 한경이 그저 '연예부'기자이기 때문에 일을 맡긴 것 뿐이었지
만, 이번 인터뷰에 자신보다 더 적합한 사람이  또 있을까 싶어 한경은 
크게 소리내어 웃고 싶어졌다.
어두운 기억의 문의 삐그덕 하고 열리며, 그는 조금 전 새로운 사실 하
나를 되살려냈다.
홍재영은 어린 시절, 그의 바로 이웃집  사람으로 꽤 친분을 두고 지냈
던  유명인이었다. 
『다라라란~ 다란~ 라라란~』

책상 위에  던져두었던 휴대폰이 맑고  웅장한 소리로 '쇼스타코비치의 
왈츠'를 연주했다.
아-하는 얼굴로 휴대폰을 얼른 집어들자, 한경이 액정을 확인하기도 전
에 재민이 눈치빠르게 끼어들었다.
"거봐라. 이  형님이 뭐랬냐. 조신하게 기다리면  다 알아서 연락 오게 
되어 있다니까."
옆에서 박기영이 '왜, 또 유준이냐?' 하고 재민을 향해 넘겨짚는 소리가 
귓전으로 들렸다. 내가 유준이 아니면 전화 올 데가  없어요?!-라고 쏘
아부쳐 주고 싶지만, 솔직한 말로 유준의 전화 말고 그가 목 빼고 기다
리는 전화는 거의 없었다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.
인상을 쓰며 냉큼 폴더를 열었다.
"이봐, 서유준."
전화기를 귀에 대자마자 대뜸 목소리부터 내리 깔았다.
이 녀석- 연락도  안되고 말이다. 혼내 줄 심산으로 꽤  마음이 꽁해져 
있었는데, 허겁지겁 전화한 듯 목소리가 한 톤  높은 유준의 음성에 그
만 선수를 빼앗겼다.
「형. 언제 전화했었어?! 미안!! 진동으로 해놓고  가방 밑에 깔아놨었
나봐!」
"........ ......."
할 말을 잃고  말았다. 나름대로 초조하고 걱정했던 마음에  혼을 내줄 
심산이었건만, 미안함을 뚝뚝 흘리며 성인이 다 된 감미로운 톤으로 쩔
쩔 매는 유준의 음성을 대하자, 그만 예정에  없던 너그러움이 넘쳐 흐
르고 말았다. 사실, 전화 연락 안될 때도 있고 그렇게밖에 안될 사정이 
있었을 수도 있는데, 내가  너무 상황도 모르면서 요란을  떨었던 것도 
사실이지.... 이놈의 버릇 좀 고쳐야 하는데.
유준이 연락이 두절 된 것이 유독 이번 한번에 한한 것은 아니었다. 다
른 날도 비슷한 반응을 보였던 한경이지만, 오늘  유달리 더 초조해 했
던 이유는 철떡같이 했던 약속을 미룬 죄인된 입장에다가, 밤이 늦었는
데도 연락이 되지 않는 유준 때문에 별의 별 상상이  다 되었기 때문이
었다.
이 세상에서 단 하나의 의지처라 해도 무리가 없는 유준에 대해서라면, 
한경은 언제나 예민했다. 그리고 그것은 너무도 당연한 본능이었다.
「형?!」

유준의 초조한 부름에 한경은 자신이 너무  오래 침묵을 지켰음을 깨달
았다. 가슴 아래로 따뜻한 기운이 퍼졌다.
"걱정했잖아, 임마."
「....... ......」
유준의 얕으면서도 약간은 빠른 숨 소리가 수화기를 통해 전해졌다. 그
는 대꾸 없이 한경의 말을 고이 귀에 담고 있었다.
"야자 땡땡이 치고 집에 온다고 말했던 녀석이, 아무리 저녁 약속이 무
산 됐어도 그렇지. 연락 한통 없이  집에는 없지, 전화는 안받지, 밤은 
깊었지.... 내가 무슨 생각까지 다 들었겠냐?"
「.....」
휴대폰 저 편에서  유준의 침묵이 무겁게 깔렸다. 낮은  숨소리가 그의 
가라앉은 기운을 전해주고  있었다. 한경은 부드럽지만  명확한 책망을 
담은 말을 내뱉다 말고 쓴웃음을 지었다. 
안그러기로 해놓고 또  나는 애먼 유준만 몰아부치고 있었던  모양이었
다. 자신의 안위와 욕심을 위해서......... 유준보다 더 자신을 배려하는 
사람은 이 세상에 아무도 없다는 것을 잘 알면서도. 
늘 그렇게나 못난 형이다. 
"혼내는거 아니다, 서유준. 왜 또 입 꾹 다물었어?"
한경은 자신을 나무라는 심정으로 말을 건넸다. 하긴 내가 혼낸다고 혼
이 내어 질 나이의 유준도 아니지만.... 
그저 나이먹은 형의 잔 걱정이 불러일으킨  잔소리인데도 심성 고운 유
준은 미안함에 몸둘 바를 모르는 모양이었다. 
분위기 전환을 위해 위해 한경은 대뜸 화제를 돌렸다.
"저녁은 먹었어?"
「......응.」
"어디니?"
「..어....... 음...... 저... 성주네 집이야.」 
성주네 집? 다른 사람  집에서 밤 늦게까지 있었던 적이 그리 많지 않
은 유준으로서는 상당히  의외인 일이었다. 아무리  늦더라도 웬만해선 
12시 전에 귀가해서 꼬박꼬박 집에서  잠자던 녀석이..... 자정이 넘은 
시간까지 남의 집에 있다는 것은 아무래도............ 
역시 오늘 약속 취소에 상당히 마음이  상했던 모양이라고 한경은 단정
했다. 그런 한경의 무거운 죄책감을 알아차리기라도 한 듯 유준이 말을 
잇고 있었다.

「야자는 빠진다고 벌써  담임한테 말해놨던 차라서 새삼 남기가  아쉽
더라구. 그래서 그냥 성주 꼬셔서 집으로  같이 와서 공부하는 중이야. 
놀다가 공부하다가 했는데, 어느새 시간이 이렇게 된 줄 몰랐네.」
"너무 늦으면 위험한데... 몇시 쯤 집에 들어갈 예정이야?"
「이제 들어가야지.」
"성주네 부모님만 괜찮다고 하시면 그냥 성주네 집에서 자고 와도 상관 
없을텐데.... 요즘 같은 세상에 밤에 나다니는거 아무리  건장한 청년이
라도 위험한거니까."
「아냐. 집으로 갈거야. 형이야말로 몇 시쯤 끝날 것 같아?」
유준이 부스럭거리며 뭔가를 챙기는 소리가  들렸다. 괜히 잘 자리잡고 
공부하는 녀석을 방해한 것 같아 민망해지는 한경이다. 문득 시계를 보
니 12시 40분을 넘기고 있었다. 재빨리 마무리한다 하더라도 2시는 넘
어야 집 현관을 밟을 수 있지 않을까 싶었다.
"모르겠어. 나도  좀 일찍  끝내보려고 발버둥치는 중인데  어찌될지... 
2~3시는 돼야 할 것 같은데."
「........」
유준은 무슨 생각을 하는지 잠시 말이  없었다. 한경은 그 순간 옆에서 
어른거리는 기척을 느끼고서야, 기영과 재민을 세워두고 통화에 몰두하
고 있었다는 사실을 인지했다. 게다가 열어놓은  뚜껑을 마무리해서 닫
아주기를 기다리고 있는 '일감'이 그의 눈앞에  버티고 있었다. 오래 통
화를 하고 있을 틈이 없건만........
"유준아 미안, 나 이제  전화 끊고 나머지 일해야겠다. 그리고 꼭  조심
해서 다녀. 나는 너한테 무슨 일 생기면 안되는거 알지?"
한경의 진심이  짙게 배인 한마디였다. 유준은 대답을  하지도, 전화를 
끊지도 않았다. 응?-하고 전화기 저쪽의 반응을 기다리던  한경의 귓가
로 빠른 대답이 스치고 '띠릭'하고 전화가 끊겼다.

『.....나만 하진 않겠지..』

괜시리 가슴이 뻐근해진 상태에서 전화기 폴더를 접는데, 옆에서 혀 차
는 소리가 적나라하게 들려왔다.
"가관이다, 서한경. 연애하냐? 아주 애절해서 눈물이 나신다, 응?"

아니나다를까 재민의 배배 꼬인 목소리가 삐뚜름하니 태클을 걸어온다.
한경의 입술이 비틀리며 '적당히 하셔'라는 의미로 경고를 전했다. 기영
은 고개만 설레설레 저을  뿐 별다른 언어적 표현은  없었지만, 오히려 
재민의 말 한마디보다 더 많은 것을 표정으로 전하고 있어서 기분 좋지 
않기는 매한가지였다.
한경은 쌀쌀맞게 등을 돌려 책상 앞으로 몸을 고정시켰다. 이 인간들과 
이 좋은 새벽을 함께 하느니, 잽싸게 마치고  집에 돌아가 예쁘고 고운 
동생 얼굴 마주하는게 훨씬 이득일 터였다. 
그 단절을 시작으로  박기영이 자신이 부서로 돌아가고 연예부  편집실
은 다시 고요함 속으로 빠졌다. 가끔 재민의 종이 넘기는 소리와, 한경
의 자판소리만이 사무실 안을 울릴 뿐이었다.
그러던 와중, 갑자기 묵직한 비명(?)소리가 침묵을 갈랐다.
"어!!"
한경이 일을 다시 시작하고 30분도 지나지 않은 시간이었다. 
저 인간은 뭐가 저렇게 산만한지, 도무지 일을 하게 놔두질 않는다. 차
라리 집으로 가버리던지! 일생 도움이 안된다고, 정말!!
생각해보면 도와준답시고 남은 재민 때문에 허비한 시간이  2시간은 되
는 것 같았다. 젠장할.
신경질에 머리에 핏줄이 꼿꼿이 곤두설 무렵,  재민이 한술 더 떠 한경
을 불러댔다.
"어이, 서한경 기자!"
한경이 짜증을 꾹꾹 누르며 무시하고 있는  와중에도 그는 집요하게 불
러댔다.
"서기자, 서한경! 이봐!"
씨바아아아아아---아알---!!!!
한경이 극도의  신경질을 이기지 못해  광마우스를 힘차게  내던지려는 
순간과 무시당하는 것을 전혀 신경쓰지 않고 뒷말을  이은 재민의 목소
리가 겹쳤다.
"비온다. 우산 가져 왔어?"
빌어먹을.
일기예보는 늘 틀렸는데... 왜 오늘따라 맞고 지랄이냐.
아침 뉴스에서 예쁘장한 기상캐스터가 나와서 말했었다.

-오후부터 차차 흐려져  국지적으로 비가 내리겠습니다. 이  비는 내일 
아침까지 이어져...........

우산 당연히 안가져왔다. 
한경은 갑작스레 침울하고, 몹시 한심해진  심정으로 창 밖을 내다보았
다. 이래서야........ 비를 쫄딱 맞고 돌아가는 것 외에 다른 방법이라곤 
없지 않은가. 아니, 엄밀하게는 딱 하나 길이 열려있긴 하지. 저 뻐기기 
대장인 명재민씨의 차를 얻어타고 데려다 달라고 생떼를 쓰는 것.
어차피 야근 할  때면 동료의 차를 얻어타고 돌아가는 것은  왕왕 있는 
일이긴 하지만 명재민의 차는 예외였다.  '한번 데려다 주고 1주일간의 
뻐기기와 참견과 밥 울궈먹기'는 편집국 전체에 파다하게 소문이 나  있
기 때문이었다. 그것은 특히 한경을 대상으로 정도가 심했다.
낭패스러운 심정으로 멍하니 창 밖을 바라보는 한경의 등을, 언제 다가
왔는지 재민이 툭 하고 두드렸다.
"가자, 서기자."
"예?"
"갈수록 비  더 올거야. 내일 아침까지  온댔으니까. 나도 차는 있지만 
우산은 없다고. 어차피 차에서 내리면 비 맞으면서 아파트 입구까지 달
려야 하는데 그래도 비 덜  맞을만할 때 전에 정리하고 들어가는게  낫
지. 내일 오전에 좀 피치 올리면 점심 때 즈음해서  넘길 수 있지 않겠
어? 대충 수정 끝난거 같은데."
한경은 살짝 미간을 좁히고 컴퓨터 화면을 보며 잠시 갈등했다. 
비도 오는데, 이런 상황에서는 재민을 더  붙잡고 있는 것도 미안한 일
이다. 이미 의리상 자신과 함께 남아-비록  방해만 되었지만-준 사람인
데, 더 이상의 민폐는 몹시 미안한 일이었다.
게다가 재민의 말마따나 원고 수정은 거의 마쳐진 상태였고, 이대로 귀
가한다 해도 큰 문제는 없을 듯 싶었다.
한경은 한숨을 쉬며 자리를 컴퓨터를 종료시켰다.




3)

"....가는 거야?"
여자가 등 뒤에서 조심스럽게 물어왔다.
유준은 셔츠에 팔을 끼워 넣으며 조금  서두르는 듯한 뒷모습만을 내보
일 뿐이었다. 조금 전 핸드폰 통화를 하면서  전화를 어깨에 끼고 이것 
저것 챙기기 시작하더니 일사천리로 저 상태였다.
끼긱- 하고 여자가  자세를 바로잡는 소리에 침대가 스프링 소리를  울
렸다. 땀에 젖은 머리카락을 쓸어넘기며 그녀는  물끄러미 유준의 넓은 
어깨를 바라보고 이었다.
조금 전 몸을 섞은 사이지만, 자신의 이름 같은건 유준의 머리 속에 남
아있지 않을 터였다. 그것을 기대할만큼 순진하고  로맨틱한 망상을 하
기에 그녀는 지나치게 현실적이었다.
사람에 대한 판단력이 재빠른 유준이 선택 하나는 제대로 한 셈이었다. 
한경을 닮아 서글서글하게 접히는  눈매의 알맹이는 실제 모델과  전혀 
달랐지만, 그런대로 만족할만 한 시간이었다.
그저 단순히 욕구의 배출과 스트레스  해소용 오락일 뿐이었다, 그에게 
있어 섹스란. 아직 10대로서는 전혀 어울리지 않는 시니컬함과  난잡함
이었지만, 적어도 유준에게 있어 '단 한사람'이외의 대상과 갖는 관계란 
모두 같은 용도일 뿐이었다.
미성년 답지 않게 탄탄한 몸을 감싸고 흘러내리는 옷자락을 보면서, 여
자는 또 한번의 나른한 기운이 몸 안을 휩쓸고 지나가는 것을 느꼈다.
겨우 2살 아래지만 아직 명백한 미성년과 관계를  가졌다는 죄악감보다
는, 눈 앞의 소년에 대한 감탄과 욕심이 우선되었다. 하긴 애초에 그런 
죄책감을 가질 도덕심이었다면, 그가 고등학생임을 이미  알고 있던 상
황에서 고의가 다분한 눈길을 던지지는 않았을 터였다.
매끄러운 몸짓으로 바지를 주워 입는 유준을  응시하며 그녀는 탁자 옆
의 핸드백에서 담배를 꺼내 불을 붙여 물었다.
후- 하는 날숨에 섞여 그녀의 내부에 남아  있는 불씨의 잔재처럼 하얀 
연기가 피어올랐다.
"형님이 무서운가봐."
"....."
"경직되어서 꼿꼿하게 긴장하던 네 모습, 정말 의외다."
여자는 재미있는 구경이라도  했다는 듯이 꽤 유쾌한 느낌으로  키득거
렸다. 그녀는 조금 전, 관계 후의 끈적임  없이 쿨한 공기를 내뿜던 유
준을 회상했다. 그녀에게서 떨어지자마자 일어나 앉아  담배를 찾아 옷
을 당기던 남자의 뒷모습은 직전의 모습과 몹시  상반되는 냉정함을 지
녔었다.
주머니를 뒤적거리다가 별 의미 없이 핸드폰  액정을 들여다 보았던 순
간부터 유준의 행동은 눈에 띄게 허둥댔고,  극심한 당황스러움을 여과
없이 내보이고 있었다. 
그녀는 그 순간부터 아주 좋은 구경을 했다.
벌거벗은 몸으로 벌떡  일어나 전화기를 양손에 붙들고 방안을  서성이
면서 머리를 다급히 쓸어넘기기를 몇 번- 그는 결국  방 한쪽 구석에서 
이쪽으로 등을 돌리고 서서 전화를 걸었다.
자세히 들리지는 않았지만, 적어도 그  유순한 기세 하나만으로도 여자
는 충분히 놀라고 있었다. 물론, 유준은 클럽에서 만나 바로 근처 모텔
로 직행했으므로 그녀에게서 의외이니 아니니 하는 말  따위 들을 사이
조차도 아니었다. 그러나 적어도 그 저돌적이고  격렬했던 섹스의 성향
으로 볼 때 그는 결코  유순, 혹은 모범 같은 단어와는  들어맞지 않는 
남자인 듯 싶었는데..............
여자는 재떨이에 담배를 떨어내며 피식 웃었다.
꽤 진득한 신음을  흘렸던 주제에, 볼일 마쳤다고 뒤  한번 안돌아보고 
떠날 채비를 완벽하게 마친 유준의 뒷모습에 마치 싸구려 콜걸이 된 기
분이었다. 성에 대해 몹시 자유분방하고 개방적인 것은 사실이지만, 아
무에게나 몸을 열어주는 싸구려는 아니다.
원나잇 상대가 이렇게 생각하든 저렇게 생각하든 별 상관은 없지만, 적
어도 그녀의 자존심에 있어서는 중요한 문제였다. 첫 눈에 마음에 들어 
찍어두고 기회를 노렸다가  베드인에 성공한 상대이긴  하지만, 자신의 
자존심을 건드려도 될 정도로 중요한 대상은 아니었다.
자신에게 이런 모욕감을  느끼게 하는 유준이 얄미워서 속이라도  한번 
뒤집어주어야 마음이 풀릴 것 같았다.
유순해보이는 외모가,  입술 한번 비틀어 올리는  것만으로 표독스럽게 
변했다.
"첫 인상으로는 그렇게  안봤는데...... 의외로 마음을 묶어두는 부분이 
있었네, 너. 그 사람, 친형 아니야? 네가 자신을 이렇게 감쪽같이 속이
고 있는거, 알고나 있나 몰라?"
마악 문 손잡이를 잡는 유준의 서두르는  움직임에, 일순 멈칫 하고 제
동이 걸렸다. 그것을 지켜보는 여자의 눈이 고양이처럼 좁아졌다. 그녀
는 확연히 굳어지는 것이 보이는 유준의 등을  향해, 입꼬리를 조금 더 
치켜올리면서 준비한 치명타를 날렸다.
"근친상간은 중요한 범죄야. 게다가 동성이라니..... 심하네."
"..........."
유준은 한 동안 정지되었던 자세에서 미동도 없었다.
이윽고 손잡이를 놓고 천천히 돌아서는  그의 얼굴은, 가면이라도 뒤집
어 쓴 것처럼 무표정하고 차갑기가 이를 데 없었다. 그 안면 위로는 분
노도, 놀라움도, 증오도.... 그  어떤 감정도 떠올라있지  않았다. 그저 
잘 닦아진 유리의 표면같은 눈동자가 윤기를 흘리며  여자를 직시해 올 
뿐이었다. 그러나 그 무덤함이 오히려 소름끼쳐 여자는 짧은 순간 숨을 
들이켜야 했다.
오싹할만큼 아름다운 남자의 얼굴에서 입술만이  생동감을 가지고 느리
게 움직이고 있었다.
"몸 한번 섞었다고 나에 대해 뭔가 알고 있다는 착각을 하는 모양이지. 
여태 같이 잔 남자들 모두에 대해 그런 엄청난 착각을 하고 사나?"
"......!!"
여자의 자존심을 깊이 들쑤신 채, 말 한마디 없이 등돌려 떠날 것만 같
았던 유준이 낮은 음성으로 입을 열었을  때....... 그의 입에서 흘러나
온 말은, 그녀가 차라리  한마디도 듣지 못하는 것이  나았다고 여겨야 
할만큼 잔인한 것들 투성이였다.
표범같은 움직임으로 침대 옆으로 다가온  유준은, 상체를 숙여 여자에
게 몸을 굽혔다. 움찔 하며 엉덩이걸음으로 물러나는 여자의 벗은 어깨
를, 유준의 손이 뱀처럼 서늘한 기운으로 부드럽게 붙잡았다. 근접해서 
바라본 유준의 눈동자는, 마냥 매끄럽기만한 무표정이 아니었다. 
그 차가움으로 무장된 저변에서 이글대는  불꽃이 두려울만치 격렬하게 
이글대고 있었다. 입술 사이로 내보이는 하얀  치아가 늑대의 그것처럼 
날카롭고 치명적인 것으로 보여졌다.
"섣부른 오만은 극심한 후회를 부르는 경우가 대부분이지."
속삭이는 듯한 감미로움은, 오히려 독이었다. 여자는 살풋 어깨를 떨었
다. 그리고 자신에게서  떨어져나가는 유준의 손에  안도하며 창백하게 
굳어진 얼굴로 그를 빤히 올려다보고 있을 수밖에 없었다.
"함부로 내 사람에 대해 입놀리지 마. 너 같은 게 입에 올릴 대상이 아
니야."
부드럽고 달콤한 목소리로, 남자는 독기를 쏟아냈다. 떨어져 닿는 것만
으로도 살이 썩어들어갈 정도의 격렬한 악의를 담고.
그리고 그는 더러운 먼지를 떨어내기라도 하려는 듯, 티슈를 뽑아 손바
닥을 천천히- 아주 모욕적인 느낌으로 매우 공들여 닦아냈다.
"오늘은 즐거웠어. 그리고 당신을 위해 충고 하나  하자면, 앞으로 남자
가 생각나면 블랙미스트 말고  다른 클럽 찾아보는게 좋을  거야. 나랑 
다시 마주치지 않도록 말이지. 오늘은 섹스 파트너로서의 예의상 손 대
지 않았지만............ 다음에 만나면 손부터 올라갈 것 같으니까."
여자는 짙은 패배감과 모욕감, 그리고 알수 없는 한기에 몸을 떨었다.
유준은 손바닥을 닦아낸 티슈를 구겨 여자가  있는 침대 위로 내던지고
는 찬 바람을 일으키며 미련 없이 방을 나왔다. 문 안쪽으로 무언가 둔
탁한 것이 와 부딪히는 소리가 들렸지만, 이미 깨끗이 돌아선 유준에게
는 전혀 관심 없는 일이었다.
모텔을 나와 입구에 선 유준은, 모텔  문을 밀고 나서다 말고 구물구물
한 하늘에서 떨어지는 물방울을 물끄러미 올려다보았다. 오후부터 잔뜩 
흐렸던 하늘에 구름이 낮게 떠 있더니, 결국 쏟아지려는 모양이었다.
잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되었던 유준이  성큼 보도블럭으로 발을 내렸
다. 하나 둘 떨어지던 빗줄기는 유준이 모텔을 나와 몇 걸음 걷는 동안 
벌써 꽤 굵어져 머리카락을 적시고 있었다.
다시 올려다 본 하늘에서 직선으로 떨어진  물방울이 그의 눈꺼풀 위를 
흘러 눈동자 안으로 스며들었다.  눈물 같은 그것을  거칠게 훔쳐내며, 
가장 가까이에 자리잡은 편의점으로 달려 들어갔다.
우산 값을 치르고 편의점 문을 밀고  나왔을 때, 이미 빗줄기는 굵어져 
있었다. 
팡-하고 펴지는 우산을  머리 위로 올리며 그는  주변을 두리번거렸다. 
저쪽에서 헤드라이트를 켜고 달려오는 빈 택시가 보이자 주저없이 손을 
들어 불러 세웠다.
"종로 세경일보사 앞이요."





"구질구질하게 비가 오고 지랄이냐."
차창 밖을 내다보면서 기영이 여느때처럼  험한 말투로 중얼거렸다. 비
오는 날은 정말 질색이었다. 공기  꿉꿉하고 기분 처지고 차  버리고... 
좋은 것이 하나도 없다. 더구나 특히 여름이라는  계절을 타고 오는 비
는 그 중 극악이었다. 그렇잖아도 끈끈하기 이를  데 없는 날씨를 아주 
제대로 받쳐주지 않는가.
궁시렁거리는 그의 옆에 누가 타고 있었다면 '그놈의 주둥이'하고 또 한
번 타박을 맞았을 테지만, 다행인지 불행인지 새벽시간의 이른(?) 퇴근
이 되어놔서 외롭게 홀로 운전대를 잡고 있는 중이었다.
한경이라도 남아있었으면 데려다 준다고 옆에  태웠겠지만, 비 오는 것
을 알고 가봤을 때 이미 그는 수다쟁이 재민과 함께 사라지고 없었다.
어서 돌아가서 서늘하게  에어컨 틀어놓고 쾌적한 잠을 청할  생각으로 
서둘러 차를 움직였다. 마악 회사 주차장을 나서서 정문으로 향해 차를 
몰아가는데, 언뜻 비친 비사이의 헤드라이트 불빛  사이로 인영이 확인
되었다.
"어?"
이 시간에 회사 앞에 누가 어정거릴 리가 없었다.  2시가 다 되어 가는
데 어느 인간이 신문잡지사 앞에서 얼쩡거리냔 말이다. 게다가 비도 우
울하게 오는데. 술먹은 취객이라 해도 우산들고 찾아올 곳은 아니었다. 
홍등가면 모르겠지만.
서  있는  폼이  꼿꼿한 것을   보아 술취한  사람은  아닌  듯 싶었
고.............
"어!"
그는 다시 한번 같은 소리를 내지르며  스르륵 차를 멈추어 세웠다. 눈
이 잘못된 것이 아니라면,  이 빗속에서 우산을 받쳐들고  있는 사람은 
서한경이 죽고 못사는 동생 서유준이었던 것이다. 덜렁거리기에 일가견
이 있는 서한경이 툭하면 비오는 날 우산을 두고 오는 바람에, 형 생각
이 극진한 유준이 종종 마중을 나오는 경우가 있었던 터라 이상할 것도 
없었다. 하지만........ 오늘은 그렇게 정성을 보이기엔 보통  늦은 시간
이 아닌데다가, 조금 전 한경의 전화를 얼핏 들어볼 때 아직 친구와 공
부하고 있거나 벌써 집으로 갔을 녀석인데......?
유준은 망부석처럼 신문사만을 바라보고 서  있다가, 안에서 나오던 차
가 자신의 옆에 우뚝 멈춰서자 눈을 가늘게 하고서 내부를 말끄러미 바
라보는 중이었다.
차창을 내리고 조수석 쪽으로 몸을 기울이며 기영이 소리쳤다.
"서유준! 너 이시간에 여기서 뭐해?!"
차창 안으로 보인  사람이 기대에 어긋난 것은 알겠지만.... 그렇게  우
거지상을 하면서 티낼 필요는 없잖아. 젠장.
"......."
"한경이 마중나왔냐?"
꾸벅 목례한 이후로 말없이 바라보기만 하는  유준을 향해 확인차 되묻
자, 그가 무뚝뚝하게 고개를  끄덕였다. 대여섯번 보고  얼굴 익힐만도 
한 사이였는데도, 끈질기게 한결같은 태도를  고수하는 유준이었다. 친
근감은커녕 목소리라도 제대로 들어본 경우가 몇  번이나 될까. 어떻게 
해도 서한경에게는 이쁜 모양이지만, 그 외의  사람에게는 영 싹싹함이
라고는 약에 쓸래도 없는 놈인 듯 싶었다.
기영은 좀 삐딱한  심정이 되어, 상당히 유쾌한(!)  기분으로 유준에게 
슬픈 소식을 전해 주었다.
"어쩌냐. 한경이 벌써 집에 갔는데?"
"......."
"아까 아마 명재민 기자 차 얻어타고 갔나보던데? 나 나오기 전에 가보
니까 벌써 없더라. 마중 올거였으면 아까 전화할  때 말이라도 하지 그
랬어. 아니면 와서라도 전화  했으면, 적어도 헛시간  보내진 않았을텐
데... 비도 오는데 괜한 고생했다, 너."
친절한 척 생글거리면서  말했지만, 그의 시니컬한 얼굴이 '방긋'거려봤
자 그다지 좋은 느낌은 아닐것이란 사실쯤, 본인도 잘 알고 있었다. 뭐, 
일부러 그걸 노리고 하는 행동이지만.
유준은 묵묵히 시선을 떨구고 있었다.  감정표현이 정확한 소년은 아니
지만, 그의 얼굴 위로 낙심한 표정이 일순간  스쳐가는 것을 놓칠 만큼 
둔한 기영도 아니었다.
말없이 우산을 고쳐들고  돌아서는 유준의 교복 어깨 한쪽과  바짓자락
이 흥건하게 젖어 있는 것이 눈에 들어왔다.  회사 앞에서 기다린 시간
이 적어도 30분은 넘은 듯 싶었다. 
아마 온다고 사전에 말해두었다면, 유준이  기다릴까봐 한경이 일에 허
둥댔을테고, 와서 전화해  알렸더라도 마찬가지였으리라.  그런 한경을 
너무나 잘 알고 있는 유준이었기에, 사려깊게도 비 오는 길바닥에서 한
경의 일이 끝나기만을 기다리며 불평 한마디 없이  회사 창문만 바라보
고 서있었던 것이라는 추론은 충분히 가능했다.
좀-상당하고도 대단히- 무뚝뚝해서 그렇지 사고방식은  아주 제대로 된 
놈인데 말이지. 기영은 괜한 심술을 부렸나 싶어 살짝 미안해졌다.
"서유준!"
몇 발짝 앞서 걷기 시작한 유준의 등에 대고 소리쳐 불러세웠다.
멈칫 돌아서는 유준  앞으로 차를 천천히 몰아서 그의 옆에  가까이 댔
다.
"타라. 집까지 바래다 줄게. 이 시간에 택시  타면 할증이라 학생에게는 
비싸. 심야버스도 자주 없잖아."
인심 썼다. 
이기적이고 싸가지 없기로  소문난 박기영이 간만에 인간 되는  날인가
보다.... 라고 생각했는데.
정작 그를 인간 만들어 줄 사람은 별로 협조할 의지가 없는 듯했다.
"아뇨. 감사합니다만, 그냥 버스타고 가겠습니다."
"........."
기영은 물끄러미 유준을 바라보고 있었다.  그런 냉랭한 침묵에서도 유
준은 굴함 없이 꾸벅 머리를 숙여 인사해보이더니  성큼성큼 빗속을 가
르며 걸어가버렸다.
기영의 관자놀이에 십자(十字) 모양으로 혈관이 튀어올랐다.
정나미 떨어지는 놈 같으니. 내 다시는 호의를 베푸나 봐라. 
괜히 안하던 짓  한번 하려다가 영 똥밟은 기분이 되어버린  기영은 무
지하게 속이 꼬였다.
촤악-하고 빗물을 가르며  차를 운전해가던 기영은 고의적으로  유준의 
옆 물웅덩이 즈음에서 한층 속도를 올렸다.
그렇잖아도 흠뻑 젖은 바지에 한겹 더  물을 뒤집어 쓰면서, 묵묵히 기
영의 차 꽁무니를 바라보는 유준의 모습을 룸미러로  확인한 기영의 입
가에, 그제서야 겨우 고소가 피어올랐다.



열쇠로 조심스럽게 대문을 열고 들어서자, 거실의 미등이 곱게 켜져 있
었다. 
편의점에서 급조한 우산을  현관 귀퉁이에 조심스럽게 세우고 신을  벗
고 들어섰다. 빼꼼히 열린 방문 사이로, 책상 스탠드가 켜져 있는 것이 
보였다. 한경의 배려인 듯 싶었다.
비직 웃음이 새어나오는  것을 방치하고서 유준은 젖어서 물이  떨어지
는 바지를 꼼꼼히 접어 올려 거실을 버리지  않도록 했다. 더불어 흠뻑 
젖은 양말도 벗어 화장실에 던져놓고, 거실 미등을  끄기 위해 소파 옆 
스위치로 다가간 순간.............. 그는 굳어져 섰다.
소파의 등 그늘에 가려진 채로 한경이 긴  소파에 몸을 구기고 누워 곤
히 잠들어 있었다.
샤워를 했는지 머리는 축축하게 젖어서는,  아무리 여름이라도 나시 티
에 반 바지 하나 덜렁 입고는 무엇하나 덮을 것도 없이, 소파에 파묻혀 
있는 것이다.
그 모습을 물끄러미 내려다보다가 조심스럽게  다가서자, 탁자 위에 놓
여진 작은 메모지가 보였다. 손을 뻗어  집어 올리자, 시원스런 필체로 
쓰여진 한경의 전언이 남겨져 있었다.

《서유준,  앞으로는 절대로  일찍 다닐  것. 이  형님이 심하게  걱정
됨.....》

아래로 떨어진 팔과,  소파와 탁자 사이에 덩그러니 떨어져  있는 펜을 
보아하니, 아마 한 두 줄로는 부족함을 느껴  더 무엇을 적을까 고민하
다가 그대로 잠들어버린 듯 싶었다.
그 정도로 피곤했으면 그저 방에 들어가  고이 잠들었으면 될 일을, 내
리감기는 눈을 부릅뜨며 굳이 유준에게 한자 한자  눌러쓴 메모를 준비
했을 한경을 생각하니 입가가 허물어지는 것을 막을 수가 없었다.
매일 아침 고집스럽게 아침을 차려내  얼굴을 마주하게 만들면서도, 중
간중간 그의 머리속에서 자신을 몰아낼 틈을 결코 주지 않는 한경의 무
의식적 구속에 유준의 미소는 다소 서글픈 느낌을 담았다.
어슴프레한 불빛 아래에서 그늘진 한경의  볼은, 아직 발그레하게 달아
올라 있었다. 샤워를 마치고 나와서 곧바로 잠든  듯 한데 다행히 몸에 
한기를 느끼는 것 같지 않아 보이니, 비도 잘 피한 모양이다. 
벌써 꽤 깊게 잠들어서, 문 소리나  유준의 기척에도 전혀 수면에 방해
를받지 않는 듯 한 한경을 유준은 잠시동안 멀거니 내려다보기만 했다.
멍하니 서있다가 천천히  손을 뻗어 한경의 부드러운 머리카락을  조심
스럽게 쓸어 올렸다. 하얗고  예쁘장한 이마가 유준의 손  끝에 닿아왔
다.
도둑질 하는 심정으로  조심조심 손끝을 내려 한경의 얼굴  이목구비를 
쓰다듬었다.
간지러운 느낌이 있는지  한경의 눈썹이 한번 꿈틀-하는 것에 잠시  손
을 움츠렸지만, 만지기를 멈추지는 못했다. 손  끝에 한경의 피부가 닿
아올수록 가슴 저변에서  치미는 따스함과, 그것에  뒤섞인 복잡미묘한 
안타까움에 갈증만 더욱 심해질 뿐이었다.
그럼에도 불구하고 틈만나면  이렇게 도둑 스킨쉽 하기를 그만두지  못
하는 자신은 매저 기질이 있는지도 모른다-고  유준은 씁쓸하게 생각했
다.
팔을 뻗어 조심스럽게  한경을 소파에서부터 안아올렸다. 자신보다 15
센티는 작은데다 마른  체구의 한경이라서 언제나  쉽게 안아올리지만, 
그것이 또 나름대로 안타깝다. 
그가 자신을 돌보아오면서 세상을 대해  말없이 속 썩었던 문제들이나, 
그에게는 늘 웃는 얼굴로 큰소리 쳤지만 뒤에서  몰래 눈물 흘렸던, 징
그럽게도 난관 많았던 성장과정을 유준은 고스란히 알고 있다. 그것 때
문이 신경이 예민해져 한경이 결국 살이 찔수 없는 체질이 되어버린 것
은 아닌가 하는 걱정도 하고 있는 그였다. 
한경은 그를 잘 속여넘겨 온 것으로 착각하고 있지만, 굳이 일깨워주지 
않았다. 그 마음씀 마저도  사랑스러운 존재인 것이다,  유준에게 있어 
서한경이라는 사람은.
불 꺼진 한경의 방 침대 위에 고이  그를 내려놓고 차분히 이불을 끌어 
덮어주었다. 꼭 여며 덮어주고, 머리카락을 여러 번 쓸어넘기고도 유준
은 쉽게 방을 나서지 못했다.
이런 음흉한 마음을 가지고 그를 바라볼 수  있는 시간은 이런 때 뿐이
었다. 그에게 자주 주어지지 않는  기회였다. 한경이 깨어있을 동안은, 
유준은 늘 순수하고 착한 동생이어야 했고 성숙해 가는 '소년'이어야 했
다. 그의 앞에서는 이러한- 이미 성숙해버린  남자의 눈을 해서는 결코 
아니되었다. 
한경이 놀란 새처럼 저 멀리로 달아나 버릴지도 모르기 때문에. 자신이 
치밀하게 다가서기도 전에 멀리 물러나 손에 닿을 수 없는 위치에 서버
릴지도 모른다는 불안감 때문에..........
물끄러미 내려다보던 유준은  늘 그랬듯이 슬그머니 손을 뻗어  한경의 
입술을 쓰다듬었다.

늘 상상하곤 했다.
이 입술에 키스하는 자신을.....
보드라운 입술을 가르고 떨리는 진심을 담아  그 따스한 속살에 입맞추
며, 자신의 끓어오르는 정념을 적나라하게 전하는 위험한 상상. 그것에 
멈추지 못하고 한경의 하얀 가슴을, 마르고  단단한 배를, 좁고 갸름한 
엉덩이를, 남자로서는 지나치게 깨끗한 성기까지 숨김없이 애무하고 점
령해가는 자신의 손길과 입술을....................... 그를 온전히 자신의 
것으로 만드는 몹시 위험하고 폭발적인 금기를.....
그리고 그 금지된 규율에의 침범을 그저 '상상'에서만 멈추지 못하고 실
행에 옮기게 된 것은 얼마되지 않은 이야기였다.
아직은................. 입맞춤 뿐이었지만.

유준의 한숨 쉬는 입술 밖으로 닿아온  한경의 입술은 여전히 부드럽고 
따스했다. 이미 오래전으로 기억하는,  그의 가슴에 포근히  안겼던 그 
나른했던 기억보다 훨씬 더 달콤하고 아늑했다. 떨어지고 싶지 않아 자
꾸 안으로 파고 들어가게 되는 위험을 시도해야 할 만큼.
자신의 키가 한경을 넘어서면서, 아니 실은 훨씬 더 이전부터 - 정확하
게 말하면 그를 꿈꾸며 몽정하던 어느 날부터..........  그는 한경에 대
한 터치를 엄격하게 제한했다. 한경이 자신에게 손을 대는 것에 대해서
도 마찬가지였다.
짐승이 되고싶지 않았기 때문이었다. 그것은  자신이 그에게 위험한 존
재가 될 수도 있다는 사실을 깨달았던 성장  변화의 한 지점이었다. 처
음 얼마간은 그저 한경에 대한 마음을 거부하기만 했다. 자신을 채찍질 
하고 가혹하게 비난하며, 욕하고, 경멸했다. 자신의  '세상에서 가장 소
중한 이'에 대한 음란한 상상과 더러운 마음에 침을 뱉었다.  짓밟고 난
도질 했다.
그리고..... 그것을 결국 인정해야만  했던 것은 그로부터 약 1년이 지
난 시점이었다. 괴로워하고 자신을 학대한지 정확하게는  11개월만이었
다. 또한 그 날은, 그의 중학교 졸업식이 있는 날이기도 했다. 
그는, 졸업식에 왔던 한경의 환한 미소를 멀리에서부터 지켜보며, 멍한 
얼굴로 그 자신이 한경을 가져야만 함을  인정했다. 이성과 감정중, 생
존의 문제에 민감한 본능이 그의 이성을 이기고 말았던 것이다. 
그는 11개월간의  싸움을 통해, 최종적으로 저  존재를 갖지 않고서는 
자신이 살 수 없음을 힘겹게 확인했다. 그를 잃고, 그에게서 자신을 멀
리 떼어놓는 일이란 결코 상상할 수 없는- 숨쉬는  것과 같이 자연스럽
고도, 반드시 자신의 생존에 필요한 일임을 인정하고 백기를 들어야 했
다.
한경은 그의 심장이었고,  폐였으며, 위장이었고, 뇌였다. 온전한  생존
의 이유였다. 공부를 해야 하는 목적이었고, 웃는 이유, 울어야 하는 원
인, 어서 성장해야 하는 욕심의 원천이었다. 그것을 인정하는 순간, 11
개월간 치열했던 자신과의 싸움도 막을 내린 것이다.
그리고 그 순간부터 새로운 싸움과 결단의 시작이었다.
한경에게 한 걸음씩, 자연스럽게 다가가 빼  낼 수 없는 치명적 존재로
서 파고 들어가야만 하는 자신과, 무지한  한경과의 보이지 않는 싸움. 
반드시 그를 가져야만 하는 자신을 내건 도박.
현재의 진전 상황이나 결과에 대해서는 전혀 예측할 수 없었다. 그러나 
그는 이겨야만 했다. 그래야만 살 수 있을 테니.
유준은 한경의 입술에 몇 번을 반복하여 입맞추고, 그 달콤함에 애처롭
게 매달리며 갈망하고, 또 빌었다. 간절하게... 간절하게......

정말 사랑해, 서한경. 
당신이 내 형님이어도, 아니어도  나는 당신을 사랑해. 당신이 내 옆에 
없었다면 나는 어찌 되었을까, 또 지금도 이후로도  당신이 내 옆에 없
다면 나는 어찌될까... 생각만해도 심장이 조이고 소름이 끼친다. 
늘 내 옆에서 웃어주고,  손 잡아주고, 바라보아 주었던 당신의 눈동자
가 내게서 멀어진다는 상상만 해도 나는 숨통이 조여.
누군가를 너무 사랑해서  그 없이는 죽을것만 같다는 말들- 그저  과장
된 이상론이라고만 믿었다. 하지만 나는 그래. 언젠가부터 알아버렸어. 
당신 없이는 안되는구나 하고. 
내  머리,  심장,  폐....  모두가  당신을  중심으로  움직인다는  것
을..........
당신을 너무 사랑해서, 나는  아파. 당신을 볼 때마다 달콤함에 가슴이 
문드러지고, 당신을 만질 때마다 터질 것 같은 심장 때문에 숨이 막혀. 
사랑해.... 사랑해....... 서한경.... 사랑해...........
내가 죽어 숨이 끊어지는 그 순간까지, 나는 당신만 바라볼거다. 
당신을 내 곁에서 벗어나게 하지 않을거야. 놓지 않을거야. 괴롭더라도 
함께 해줘. 혹시 진절머리가 나는  그 어느 날이 오더라고,  절대 나를 
내치지 말아줘. 이런 내 감정이 소름끼치더라도..... 나를 밀어내지 마. 
나는 미쳐버릴지도 모르니까.... 죽어버릴지도........... 모.르.니.까....
이렇게 사랑해서...... 마음이 아파서.

화장실에서 열에 들뜬 몸의 나머지 뒷처리를 하면서, 유준은 멍하게 생
각했다.
이제 곧...  학교를 졸업하고  정식으로 성년이  되면, 이제  곧- 이라
고....
그는 그렇게 손과 생각으로 그 자신을 위로하며 주문을 걸었다.
그리고 간만에 갈증 없는 잠에 빠졌다.



2월 14일- 
그의 중학시절의 마지막 날을 장식하던 졸업식의 꿈을 꾸었다.
창 밖은 화창하지만 싸아한 공기를 품은 겨울의 마지막 문턱이었다. 
아직 대학생인 한경이 아침부터 분주히 유준을 챙기고 있다. 
『유준아, 그 옷은 안돼! 칙칙하단 말이야, 사진발 안받잖아! 지난번에
도 그거 입고 우중충하게 나와놓고선...! 그리고 머리가 그게 뭐냐? 어
제 미용실 좀 다녀오랬더니 말 안듣고, 진짜!』
한경의 끊임 없는 잔소리에, 19세의 유준은 그들과 몇 걸음 떨어진 곳
에서, 과거의 자신과 과거의 한경을 바라보며  소리없이 유쾌한 미소를 
머금었다.
생각난다. 그 날...... 
졸업식 전 날부터  닥달을 시작해서 기어코 별의 별 참견을  다하던 한
경의 잔소리가 최고조를 이루었었다. 쓴웃음을 지으면서도 고스란히 시
키는대로 하던 유준도 결국엔 지쳐 꾀를 부렸었다. 그것 때문에 아침부
터 한경이 꽤 삐쳐있었던가.
'중학교든, 고등학교든, 대학교든 어느  때의 '졸업식'이란 한번 뿐인 일
로 일생의 큰 일이니까 반드시 최선을 다해야 후회가 없어'라고 하면서-
정작 자신의 졸업식은 아무도 오지 않고 대충 넘긴  주제에- 유준 본인
보다 더 들떴고 더 바빠했었던 그였기 때문에,  유준은 그런 한경을 보
고 마냥 웃을 수만도 없었다.
한경의 잔소리에 떨떠름한 웃음을 빼물고서, 골라주고 챙겨주는대로 곱
게 따르고 있는 17세의 자신이 새삼스러워 보인다.
아침부터 서둘렀는데도 졸업식 시간에는 왠지 빠듯했다. 한경이 도중에 
여러 가지로 진로 방해(?)에 태클을 걸었기 때문이었지만, 유준은 그런 
챙김이 그저 즐겁기만 했었다. 아이 같이 들떠 있는 한경의  모습이 '귀
여웠다'라고 말한다면 저 사람은 화를 냈을테지만.
17세의 자신을 챙기는 한경은 정작 아무런 준비도 하지 않고 있었다.
그리고보니 현관으로 나서서 신발을 신는 유준  자신의 어깨가 조금 늘
어진 듯이 보인다. 등 뒤에서 한경이 옷을  탁탁 털어주며 뒷 마무리를 
하고 있었다.
『미안해, 진짜. 네 졸업식인거 절대 잊지는 않았는데, 도저히 미룰  수 
없는 일이었어. 하지만 좀 늦더라도 졸업식장에는 꼭 갈테니까- 응? 이 
형님 마음 알지? 졸업식 끝나고 친구들이랑 놀러가는 건 좋은데, 나 갈  
때까지는 꼭 기다려야한다? 알았지?』
끝날 때까지도 오지 않을 생각인가- 하고 내심 화가 났었다, 저 때에.
차마 한경의 앞에서  싫은 내색을 하지 못하고, 유준은  억지로 입가를 
당겨올리며 꽤 기분 좋은 척 집을 나섰다.
하지만 한경의 눈을 벗어난 유준의 걸어가는  발걸음과 몸 전체에서 침
울한 공기가 우러나오고 있어, 19세의 유준은 쓰게 웃었다. 저 때의 심
정과 너무 실감나게 싱크로 되고 있는 자신을 발견했기 때문이었다.
그만큼 마음이 상했었다. 근 3년이 지난 지금도 생생히 생각 날만큼.
한경에 대해 한껏 갈등하고, 자신의  마음을 깨달아 괴로워하면서도 그
를 좋아하는 마음을 어찌하지 못해 이중고에 시달리던 그 시기였다. 정
말 힘들었다. 아마 저 시기에서 최고조가 아니었나 생각한다.
그런 대상인 한경에게서 그의 말마따나 '정말 중요한 일생 일대의  졸업
식'을 처음부터 제대로 축하받지 못할거라는 생각을 하니 그렇게 우울할 
수가 없었다. 
도대체 무슨 급한 일인지 제대로 말해주지도 않고, 그저  '늦게 가야 할 
것 같아'라니. 어떤 일인지는 모르겠지만 자신의 졸업식도  챙기지 못할
만큼 급한 일이 세상에 또 있나 싶어 울화마저 치밀었다.
울컥거리는 화와  섭섭함을 억누르며 졸업식에 참여한  유준은, 진정한 
졸업식의 감회를 느낄 감정 상태가 전혀 아니었기 때문에 정작 그의 중
학교 졸업식이 어떻게 끝났는지는 생각도 나지 않았다.
결국 한경은, 1시간 후 졸업식순을 마칠 때까지 오지 않았다.
다른 학생들은 가족들이 강당에 모여 여기 저기서 사진을 찍고, 꽃다발
을 받고, 환호를 받고, 친구들과 함께  둘러모여 얼굴을 맞대고 기념될 
추억을 남기느라 동분서주 하고 있었다.
그러나 그 와중에 홀로 덩그러니 남은  유준은, 친하게 지냈던 친구 몇 
명에게 붙잡혀 함께 찍은 사진 외에 어떠한 기념 액션도  취할 수 없는 
자신이 비참했다.
처음으로, 한경을 원망했다. 입술을 씹으며 한경을 미워했다.
좋아하는 만큼 화가 났고, 자신을 신경써주지 않는 한경에 대한 섭섭함
과 미움이 뒤섞여 그의 감정은 터지기  일보직전이었다. 눈물을 흘려도 
변명거리가 있는 '졸업식'이었지만, 울고 싶지는 않았다. 더더욱  비참해
지기만 할 뿐이라고 생각했기 때문이었다.
휑한 마음 때문인지, 강당 안이 춥게 느껴졌다. 아마 주변의 열기 때문
에 상대적으로 더더욱 추위를  느꼈는지도 모른다. 더 이상  그 자리에 
섬 처럼 서있기 싫어진 유준이 무뚝뚝하게 굳어진  얼굴로 강당을 빠져
나가던 순간이었다.

유준은 지금도 그 순간을 잊지 못한다.
환하게 내리쬐는 강당 입구의 햇살을 등지고,  그보다 더 밝게 웃고 있
던 한경의 얼굴- 그 미소를..... 그의 존재 자체를.

『짜식- 되게 늦게도 나오네. 너 기다리다가 목빠지겠다, 임마! 여기서 
20분은 기다렸을거야! 짜잔-하고 극적  등장을 하려고 벼르고 있는데, 
너는 도무지 안에서 어정거리기만 하고.... 참다 못해서  부르려던 참이
었어, 서유준!』
낭랑한 목소리로 한경이 웃으며 외쳤다.
그의 손에 축하의 꽃다발은  없었다. 행여 아무것도 없다 하더라도, 유
준에게는 서한경 자체가 무엇보다 값진 축하였기에,  전혀 섭섭하지 않
았다. 졸업식 시작 전부터 굳어있던 유준의 표정이 단숨에 해빙되었다.
서한경의 미소는 그런 마력을 가지고  있었다. 서유준이라는 사람의 모
든 우울과 슬픔을 깨끗이 해소할 수 있는 해독의 힘을.
한경이 손을 불쑥 내밀었다.
『늦어서 미안해, 유준아.  이거 도저히 어제 사다  놓을 수가 없어서, 
아침에 사러 가려다 보니 어쩔  수가 없었어. 숨겨둘 데도  없고, 네가 
미리 봐버리면 재미 없으니까.』
그렇게 말하며 한경은 또 다시 '하하'하고 소리내어 웃었다.
그의 내민 손 안에는 몇 가닥의 실이  잡혀 있었다. 그리고 그 실의 끝
으로- 하늘로 향해 두둥실 뻗어 있는 풍선들.
헬륨 풍선들이 마치  장미꽃인 양 동글동글 예쁘게 말린 꽃  모양을 하
고는 허공에 떠서 그를 굽어보고 있었다.
유준은 그저 말을  잃은 채, 멍하니 그것을 올려다  볼 뿐이었다. 왠지 
얼굴이 화끈거렸다. 눈시울이 화끈거리는지도 모르겠다. 어디가 어떻게 
뜨거운지도 모르면서, 유준은 그저 '뜨거워'라고 생각했다.
『이 형님의 마음이다,  내 사랑하는 동생아! 꽃다발  정도로는 도저히 
표현할 수 없는- 정말 둥실둥실  하늘로 떠갈 것만 내  기쁜 마음이야. 
언제 유준이가 무럭무럭 커서, 이렇게 중학교 졸업할 나이가 되어 버린
걸까? 네가 이렇게 잘 자라 준 것도, 또 이렇게  잘나게 키워놓은 나도 
자랑스러워서 하늘을 날아도 모자랄 만큼 기뻐. 실은 이것보다 더 많은 
풍선을 주고 싶었는데.... 사실 거기서 이만큼 사들고 오는 것도 상당히 
창피했거든. 하지만 널 축하해주고 싶은 마음에  꾹 참았으니까, 이 정
도로 봐주라. 어때, 이 형님 멋지지? 이만한 형 또 없겠지?』
그렇게 실컷 제  자랑인양 말을 늘어놓고 쑥스러운 듯  제풀에 웃는다. 
그 붉어진 얼굴에.......... 심장이 아팠다. 한경이  오지 않아 섭섭했던 
것보다 더 많은 울컥임이 치솟아 그만 눈물이 흐를 것 같았다.
자신을 먼저 학교로 보내고서, 꽁지에 불이 붙은 것처럼 서둘러 풍선을 
사러 달려나갔을 한경의 모습이 상상되어, 참으려  하는데도 자꾸 가슴
이 답답하게 차올랐다.
유준은 고개를 수그렸다. 울고  있지 않은데도, 자꾸 어깨가 큰 숨으로 
들썩여지는 것을 억누를 수가 없었다. 한경이 당황해 하며 그의 어깨를 
두드리는 기색이 느껴졌다. 무어라 놀란 음성으로 말하고 있는데, 전혀 
귀에 들어오지 않았다.
그저 풍선이 매달린  실을 생명줄인 양 꾹 움켜쥐고 어깨만을  떨고 있
을 뿐이었다. 어쩌면 얼굴보다도 그 주먹쥔 손이  더 뜨거웠던 듯도 싶
었다. 
그 날은 그런 한경으로 인해, 유준에게  있어 일생의 가장 큰 전환점이 
되는 날이 되어버렸다. 소중하고 소중해서, 참을  수 없을만큼 꼭 보듬
어주고 싶은 그런 사랑을 깨달은 날.
그 과거의 시간을 지켜보는  19세의 유준은, 풍선보다 더 높이 두둥실 
떠올랐다. 하늘로... 하늘로..... 그 끝에 걸린 서한경이라는  존재에 닿
을 때까지.

유준은-
깊은 수면의 바다로 빠져들면서, 얼핏 미소를 지었는지도 모르겠다.




4)

유준이 움직이던 젓가락을 멈추고 말끄러미  한경의 얼굴을 들여다보고 
있었다. 별 특별한 내용을 말 한 것도 아닌데 유준의 꽤 유별나 보이는 
반응에 한경 역시 수저 움직이기를 멈추고 그를 마주본다.
"......?"
"........."
한경이 한번 눈을 깜빡- 하고 움직였다.
"왜? 뭐 문제 있어?"
"문제는 형이 있는 거겠지."
되묻자 쏜살같이 대답이 날아왔다. 
...... 어? 내가 어때서?
게다가 무뚝뚝한 어조로 보아 어딘지 화가 난 모양이다. 한경은 여러모
로 접수되지 않는 유준의 발언에 그만 어리둥절해지고 말았다. 그런 한
경을 향해 가만히 눈길을 주고 있던 유준이, 시계를 흘끗 올려다보더니 
젓가락을 식탁 위로 가만히  내려놓았다. 그걸 본 한경의  눈은 당연히 
휘둥그렇게 커졌다.
뭐가 어떻게 잘못됐다는 지는 모르겠지만, 일단 아침은 다 먹고 등교해
야 할 것이 아닌가. 이것저것 다 제쳐두고 우선 한경은 그런 유준의 식
사 중단을 방관할 수 없는 입장이었다.
"유준아, 아침은 다 먹고-"
"형이 안하면 안되는거야, 그거?"
무 자르듯이 한경의 말허리를 뚝 끊고  들어오는 유준의 목소리는 여느 
때의 그 답지 않았다. 냉랭하고, 저조한 기분을 고스란히 드러낸 채 아
래로 깔린 것이 온전한 남자의 것이어서, 한경은  갑자기 해야 할 말조
차 잊고 말았다.
눈빛만큼은 서늘하지 않아 다행이었을까.
"싫은 얼굴  하고 있잖아. 그렇게 티나게  하기 싫어하면서, 굳이 그걸 
형이 해야하나?"
"............"
멍한 한경의 시선 속에 놀라움이 담겨 있었다.
서한경이라는 사람의 표정은, 객관적인 기준으로  보면 특별히 화가 났
을 때를 빼고는 그다지 높낮이가 심한 편이  아니라서, 그에 대해 속속
들이 잘 아는 사람이 아니라면 진정한 내심을 읽지 못하고 지나치는 경
우가 태반이었다. 
그리고 그를 잘  아는 사람들 중에서도 핵심- 그의 동생  유준은, 그런 
한경의 하나 하나를  지나치리만큼 예민하게 놓치지  않는 사람이었다. 
저 굳어진 표정이, 한경의 기분을 얼마만큼  정확하게 읽어냈는지를 대
변해주고 있었다.
한경은 지금 마악, 유준과 아침을 먹으면서 오늘 있을 홍재영의 인터뷰
에 대해 이야기 하던 참이었다. 싫어도 해야만  하는 업무 관련 일이라
서 내키지  않는 기분을  꾹꾹 누르면서  대수롭지 않게  입을 열었는
데..... 역시 유준의 눈은 속일 수 없었던 모양이다.
한경은 미안함과 무안함이 뒤섞인, 기묘한 형태의 미소를 떠올렸다.
"내 일인데, 누구한테 맡겨?"
유준의 입이 한일자로 굳게 다물어졌다. 눈동자 내부까지 차게 굳는 것
을 보니, 화가 난 모양이다.
"형은 내가 늘 말하는데도 굳이--..."
유준은 한경의 앞에서는 극히 드문 경우로서, 그 서늘한 눈꼬리를 치켜 
올렸다가 이내 입을 꾹 다물고는 눈길을  떨어뜨렸다. 말없이 바라보고 
있는 한경의 눈동자를 마주쳐 무엇인가를 읽어냈던 것이다.
침묵 속에서, 지근히 깨문 입술이- 식탁 위로 올려진 유준의 움켜쥔 주
먹이, 그의 기분 상태를 대변해주고 있었다. 
"하기 싫다고 그만두고, 안하고...  그렇게 세상 못살잖아. 아무리 내가 
싫은 일 하지 않고도 먹고  살 수는 있을만한 경제력을 갖추었다  해도 
그건 아니라고. 그러면 고인 물에서  썩는 일밖에 남지 않아.  내가 내 
동생 유준이를 그렇게 가르치지 않았는데, 가끔  엉뚱한 소리를 하려고 
하네. 이 녀석이."
부드럽지만 엄한 어조로 한경은 유준을 나무라고 있었다.
유준이 유창한 반박의 말을 뱉어내고  싶어한다는 것을 모르지 않았다. 
그리고 그가 허락하지 않는 한, 그저 삼키고 말리라는 사실조차도.
한경은 그가 성인이 되도록 지켜낸 유준이라는  존재가 얼마나 바른 사
고방식을 가진 소년인지 너무나 잘 알고 있었다. 더불어, 그 바른 사고
가 서한경이라는 그의 형제에 대해서만 종종 엇나간다는 사실까지도 빠
짐 없이.
"밥 먹어, 얼른. 시간 없잖아."
한경이 툭 내뱉고 수저를 들자, 유준  역시 묵묵히 그의 움직임을 따랐
다. 하지만 조금 전의 저돌적인 젓가락질이 아닌, 그저 먹는 시늉일 뿐
이었다. 다시 한번 한경의 눈이 세모꼴이  되려는 순간, 깨작거리던 젓
가락질마저 멈추어 버린 유준이 불쑥 물었다.
"홍재영이 왜 그렇게 싫은데?"
마치, 왜 싫은지를 캐내어 자신도 이를 갈며 싫어해야겠다는 다짐을 담
은 듯이 느껴지는 것은 과장된 생각일까.
한경은 가만히 생각하는 표정이 되었다. 
유준의 의도를 되새겨 보겠다는 행동이  아니라, 유준의 말을 자신에게 
다시 던져보고 있는 중이었다.
왜 싫을까. 그 여자가.... ............
답은 단 하나 뿐이었다.
"어렸을 적 이웃이었어."
"........"
유준의 의문과 놀라움 담긴 물끄럼한 시선이 얼굴에 와 닿았다.
놀랄 만도 했다. 단 한번도 유준에게  그런 이야기를 해준 적이 없었기 
때문이다. 할 필요도 없었고, 할 이유도 없었던 탓이다. 
"바로 옆집이라 꽤 사이가 좋았지. 서로 매일 왕래가 있을 정도로 친분
이 두터웠다고 해야할까. 이제  생각해보면 그 친분은 그저  겉 껍데기 
뿐의 친분이었었지만........"
굳이 유준이 저렇게 의아한 표정이  되지 않더라도, 저런 이야기만으로
는  '홍재영이 싫어'라는 사실에 대한 설명으로 내놓기엔 턱없이 부족함
을 알고 있다. 
그러나 한경은 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 
자세한 설명을 위해서 그가 꺼내야 할 이야기라면, 유준에게 있어 몹시 
익숙치 않은- 그와 자신이 친형제가  아님을 새삼 인지할 수밖에  없는 
과거의 잔재들이 짙게 담겨져 있는 것들이기 때문이다.
과거의 이야기는 되도록 유준에게는 하지 않으려 했던 한경이다. 
유준의 4살 이후의 시간부터 지금까지, 그가 온전히  한경에게는 단 하
나뿐인 가족이 된 것은 사실지만, 이미 그 이전에 지나쳤던 시간까지는 
어찌 할 수 없는 것이기 때문이다.
그가 없었던 과거의 자신은, 유준에게  있어서는 그가 입양아임을 인지
하게 하는 걸림돌 외에는 아무것도 아니었다. 한경 자신에게는 두 번다
시 돌이킬 수 없는 가슴 아프고도 아련한 어린 시절의 추억일지라도.
한경은 유준과의 온전한 유대감을 위해, 그 '다시는 얻을 수 없는 추억'
이라는 대가를 일말의 망설임도 없이 침묵으로 바꾸어 지불했다. 
혹, 유준에게 어린 시절의  이야기를 해야만 할 경우에라도, 극히 자제
하고 간단히- 혹은 자신의 기뻤던 추억 위주로 잠시  잠깐만 언급한 것
이 다였다.
유준과는 정말 피붙이보다  더 가까운 진정한 가족임을 자부하고  있기 
때문에 그를 위해서라면 오히려 입다물어야만 하는 이야기들.... 
유준에게 소외감을 느끼게 할지도 모를 위험한  화제인 탓에 무의식 중
에 가슴 깊이 담아놓고 반드시 필요할 때 외에는 꼭꼭 봉해두어야만 했
던- 유준이 포함될 수 없는 과거의  한경과, 그의 가족들의 이야기였기 
때문이다.
무엇보다 유준은............... -그 자신도 인지하고 있다 시피.....
그저 [없었다가 생긴 귀여운 서한경의  동생]의 의미가 아니라, 한경에
게 있어 [가장 좋지 않은 기억]의 중심에 존재했던, 동생 [서한준]이라
는 아이의 빈 자리를  채워온 [두 번째 동생]이기  때문이다. 누구보다 
소중하고, 세상 누구보다도 사랑하지만, 그 사실만큼은 부정할 수 없는 
진실이었다. 그리고 그 사실을 유준 역시도 가슴에 담아두고 있음을 너
무나 잘 알고 있었기 때문에 극히 조심스러울 수밖에 없었다.
의연한 척 해도 유준은 아직 소년이었다. 저렇게 혼란스러운 표정 아래
로 어두운 빛이 드리워지는 것을 보아도 말이다.
하지만 과거의 시간을 꺼내지 않으면 안될 때가 있었다. 지금처럼.
유준과 유일하게 공유할  수 없는 지역에 또 한번 발을  들여놓아야 하
는 심정은, 홍재영을  인터뷰해야 하는 우울함만큼이나  유쾌하지 못했
다.
"그 여자를 보면- 죽은  동생 한준이가 생각나. 그 여자의 죽은 아이와 
한준이는 동갑으로, 그 애들 때문에 그녀과 우리  가족은 꽤 친한 이웃
으로 지냈었거든. 헌데........정작 한준이가 위험해진 그  순간부터, 행
여 자신에게 피해가 미칠까 싶은 우려에 얼굴 한번 내비치지 않았던 것
이 바로 그 여자 홍재영이야. 도대체 그간의 친분을 무엇이라 해석해야 
할지 모르게 되어버릴  정도로 칼같이...... 옆에서는  슬픔으로 사람이 
죽어가는데도, 눈길 한번 돌려 살펴 볼 생각도 않던 이웃- 좋은 시절만 
상냥한 이웃이고, 가장  따스한 위로가 필요했던  시기에는 외면해버리
는... 그런 양면이 틀린 사람이 좋은 기억으로 남겨져 있을 리가 없지."
"..........."
유준의 젓가락질은 완전히 멈추어져, 어느 새 식탁 위에 곱게 내려놓아
져 있었다. 차분하게 가라앉은 유준의 얼굴만큼이나 고요하게.
알고 있다, 바보같은 녀석. 
저렇게 무표정 할수록, 매끄러운 눈동자를  할수록 그의 내심은 오히려 
어둡게 요동치고 있다는 사실을.  그가 무슨 상념에 빠져  있는가 하는 
것조차도.
십 몇 년을 내 몸보다 더 예뻐해도, 유준은 여전히 저렇게 자신이 없는 
것이다, 서한경이라는 형에 대해서..... 그 한경이 말하는  '하나밖에 없
는 가족'의 무게에 대해서. 어째서 그 단어를 온전히 자신의  것으로 가
지지 못하는 것일까. 무엇이 모자라서....?
정도 들기 전에  죽어버린 동생이, 지금 온통 마음과  생활을 지배하고 
있는 저 큰 존재를 결코 이길 리가 없는데도. 슬픔은 단지 추억일 뿐으
로, 그것이 현재의 따스한 행복을  결코 꺾을 수 없음을,  유준은 정녕 
모르는 것일까.
한경은 덩달아 손을 놓고 빤히 유준을 바라보고 있었다. 마주쳐오는 유
준의 눈동자가 잔잔하게 일렁였다. 그 시선과  마주한 한경은 본능처럼  
천천히 팔을 들어 손을 내밀었다.
"이리 와봐."
유준은 한경의 얼굴을 가만히 응시하고 있다가, 이내 조용히 몸을 일으
켰다.
그는 식탁을 돌아 한경이 앉아 있는  의자 옆으로 다가왔다. 가만히 올
려다보는 한경의 얼굴과 말  없이 마주보다가, 천천히  몸을 굽혀왔다. 
그는 장신을 접고 무릎으로 서서, 한경이 뻗어 내민  팔 안으로- 그 품 
안으로 아주 느리게 얼굴을 묻었다.
따스한 향내가 풍겼다. 
한경의 체취..... 그의 샴푸냄새...  그의 비누향기... 그리고 그의 달콤
하고도 부드러운 온기가.....
다정한 한경의 손이 부드럽게 유준의  머리를 쓸어내리고 있었다. 유준
은 한숨처럼 가슴 깊이에서  열기를 토해내며, 한경의 품  안으로 조금 
더 깊게 파고 들었다.
한경은 어리광처럼 품을 찾는 유준의  정수리를 내려다보며, 옅은 미소
를 띄웠다. 안쓰러움과 애정이  가득 솟아나 새삼 한경의  가슴을 채웠
다.
마음이 이끌리는대로, 망설임없이 그는 애정을 표현했다.
그가 사랑을 담아 키스한 유준의 정수리... 그 아래에서 감겨진  유준의 
눈꺼풀이 파르르 떨리는 것을 한경은 알지 못했다.
머리를 쓸어내리는  손짓을 멈추지 않으며, 한경은  주문처럼 중얼거렸
다.
"사랑한다, 유준아. 내 사랑하는 동생은 이 세상에 너 하나 뿐이야."
그리고 마치 그에 대한 화답처럼-
등 허리로 둘러진 유준의 팔이 숨이 막힐정도로 한경을 안아왔다.
족쇄와 같이 힘껏  그를 안아 가두는 유준의 마음 속에서  절규처럼 외
침이 퍼졌다.

서한경. 당신 그거 알아? 당신의  '사랑하는 동생'은 나 뿐이지만, 내게 
있어 사랑하는 존재 자체는 오직 당신 뿐이라는 것을...... 





휴대폰 액정이 불빛을 깜박였다.
한경은 쓴웃음을 지으며 탁자 위에 놓아둔 휴대폰 폴더를 열었다. 

《안 심심해?》

심심할까봐 걱정이냐. 이렇게 하루 반나절을 내리 성가시게 굴면서...?
한경은 대체 이놈을 어떻게 말려야 하나 싶으면서도, 즐거운 웃음이 솟
아나는 것을 참지 못했다. 
아침에 유준을 먼저 등교시키고, 자신은  회사에 들러 홍재영과의 인터
뷰를 위해 이것저것 준비해서 외근을 나왔다. 그 때부터 시작된 것이었
다, 유준의 문자 공세는.
11시경부터 시작된 문자이니, 근 4시간에 가까웠다. 너무 딩동 거리는 
것이 민망해서, 얼마 전부터는 무음으로 메시지  착신음을 바꿔 두어야 
했을 정도로 유준은 열성적으로 문자를 보내오고 있다.
홍재영과의 인터뷰에 한경은 나름대로  긴장했던 모양이었다. 느긋하게 
준비하고 나온다고 했는데도, 결국 40분이나 일찍 도착하고 말았다. 
미쳤어 미쳤어-하면서 자신의 머리를 때렸지만, 어디 가있을 만한 곳도 
없었고 혼자 커피숍에서 궁상 떨 기분은 더더욱  아니었던 터라 민망함
을 무릅쓰고 일찌감치 거실에 자리를 잡고 있었다.
홍재영은 간만의 휴일에  몸의 트레이닝을 위해 운동을 나갔다가  조금 
전에 들어온 참이었다. 일찍 도착한 것을 사과해야 할만큼 그녀는 당혹
감을 숨기지 않았다. 그도 그럴 것이, 온통 땀에 젖어 있어서 이미지상
으로는 결코 '아름답지'않았던 것이다. 그렇잖아도 예민한 미 의식에 젊
지 않다는 콤플렉스까지 심한  것으로 알고 있는데, 그런  모습을 하필 
인터뷰할 연예부 기자가 보아버렸으니 기분이 좋을리는 없을 터.
샤워를 하고  나오겠다고 들어간 것이 10분  전이다. 결국 3시 30분- 
약속된 제 시간이 되어야 인터뷰를 시작할 수 있을 모양이었다.
이제 슬슬 인터뷰도 시작되고 할테니 문자를 그만 보내게 해야 할텐데, 
'이제 그만해'라고 말하기가 왠지 미안했다.  하루종일 우중충했던 한경
의 기분을 꾸준히 달래주었던 유준인 것이다.
어차피 무음으로 해두었으니 상관 없을텐데.. 그냥 둘까 어쩔까 고민하
고 있는 사이에, 답장을 하기도 전에 유준이 또 한번 문자를 보내왔다.

《인터뷰 언제 시작해?》

내 속에라도 들어갔다  나왔나. 한경은 괜시리 자신의 마음을  읽은 것 
같은 유준이 기특하기까지 했다. 답장을 찍는  한경의 손가락이 빨라졌
다.

《3시 30분에. 그런데 너 정말 수업에 집중 안할거야? ＼_／!!》

일부러 엄한 척 화난 표정까지 만들어서 보냈다. 
그리고 '나 이제  인터뷰 들어간다'라고 문자를 찍어 송신을  하려는 참
에, 거실을 쩌렁쩌렁 울리는 자신의 전화 벨소리 때문에 한경은 지독하
게 놀라고 말았다.
허겁지겁 액정 확인할 틈도 없이 폴더를 열고 전화를 받았다.
"예!"
「.......군기가 바짝 들었네, 서한경씨.」
".......!!"
유준이 아닌가. 
남은 당혹감에 심장이 벌렁거리는데, 능글능글 여유작작한 놀림에 그만 
울컥 약이 올랐다.
이놈이 진짜....!!
"너-!!"
「쉬는 시간이야.」
한경이 무슨 말을 할지 알고 있었다는 듯이, 곧바로 대답을 질러온다. 
그에 한경의 눈꼬리가 한껏 치켜 올라갔다. 
어쭈, 거짓말 하네, 서유준. 이 형님한테 맵게 한번 혼나고 싶구나?
"너희 학교는 3시 10분에 쉬는  시간이냐? 어디가 그렇게 희한하게 수
업시간을 분배해?"
「흐흣..」
저쪽에서 응큼스럽게 낮은 웃음소리가 울렸다. 반성은커녕 도리어 즐거
워 하는 유준의 행태에 한경은 어이가 없어졌다.
"너 이 형님을 바보로 알지? 대체 수업은 어쩌고 전화야, 서유준!"
따끔하게 혼을 내주려고 단단히 태세를  갖추며 따지고 들었는데, 그만 
다음 말에 바람빠진 풍선처럼 그 기세는 순식간에 맥을 잃고 말았다.
「문자로 위로해주는 것보다,  내 목소리 들려주는게 더 위로가  될 것 
같아서 말이야. 이런 멋지고 착한 동생이 또 어딨냐~!」
갑자기 거실의 괘종  시계 추의 똑딱임 소리가 유난히  크게 들려왔다. 
일순 모든 말을 잃고 적막에 휩싸여버린 한경을 증명하듯이.
"......"
갑자기 입술이 떡 들러붙어 버린 느낌이었다. 
무슨 말을 하려고 했던건지 입안을 맴돌던 대사가 훌렁 날아가버렸다.
그와 동시에 한경은 갑자기 등줄기를 따라  내려가는 뜨뜻한 기운에 그
만 목덜미가 뜨끈해지고 말았다. 마치 손에 들고 있는 휴대폰 전화기가 
손난로라도 된 기분이었다.

반칙이야, 서유준- 이 능숙한 바람둥이 같은 놈아.

혼내주려고 하는 형님을 이렇게 순식간에 걸어 넘어뜨리다니...... 이런 
식으로 여자 꼬시면, 세상에 안 넘어갈 아가씨가 없을 텐데 말이야. 도
대체 그런 살벌한 기술을 그렇잖아도 네놈한테 마음  약하기 짝이 없는 
형님한테 에누리없이 써먹다니............... 잔인무도한 놈.
이렇게 감동시켜버리면  내가 엄한 형님 역할을  제대로 수행 할  수가 
없어지잖냔 말이다. 나는 지금 너의 불성실한 학업 태도에 대해 훈계해
야 하는 책임이 있는데....!
「어이, 서한경 씨! 감동해서 떨고 있구나? 」
마치 저쪽 건너편에서 지켜보고 있기라도 한 듯이, 유준이 즐거움이 뚝
뚝 떨어지는 목소리로 우렁차게 소리쳐왔다. 그에 무어라 쏘아부치기라
도 할 듯이 입을 뻥긋거렸지만  결국 아무것도 입 밖으로 꺼내놓을  수 
없는 한경이었다. 
젠장.....그래. 감동했다, 감동했어!
아무리 엉뚱한 짓을 해도  도저히 미워할 수 없는 녀석이 바로 '한경에
게 있어 유준'이라는 대상이 아니었던가. 차마 못된 짓을 해도  밉지 않
을 유준이 지금처럼 이쁜 짓으로 공격해 올때는 결코 당해낼 재간이 없
다. 그랬다. 누굴 녹여버릴 셈이 아니고는 이럴 수가 없다.
한경은 잠시 후 입술을 꾹 한번 깨물고는 휴대폰을 고쳐 잡았다.
"시끄러, 임마. 너 빨리 수업 안들어가?"
도대체 무슨 핑계를 대고 기어  나왔는지는 모르겠지만, 엄연한 수업시
간에 딴 짓하고 있는 것만은 확실했다. 내가  고등학교 때 너보다 공부
는 못했지만 적어도 이렇게 땡땡이 치는 불량 학생은 아니었건만.....
딴에는 위협적으로  목소리 톤까지 낮추어 으르렁거려  보았지만, 아마 
그를 너무나 잘 아는 유준의 귀에는 고양이의 그르렁거림만큼도 닿아오
지 않았던 모양이다. 와중에 이런 소리를 대뜸 하는 것을 보면.
「어. 서한경씨, 나는  형한테 그렇게 안배웠는데, 가르친 것과 행동이 
이렇게 틀리면 곤란해. 고마운건 고맙다고 말해야 하는 거지. 사랑하는 
사이일수록 더욱 그런 표현은  더욱 중요한 거라고. 그래야  사랑이 더 
깊어지고 사이가 더 돈독해지는 거라며?」
사랑이고 나발이고... 너무나  아무렇지도 않게 내뱉는 그 애정의 편린
들이 한경의 팔뚝에 소름이  돋게 했다. 징그러워서 돋은  소름이면 그 
김에 짜증이라도 한번 내 줄텐데, 수염 숭숭한  놈이 던져오는 애정 공
세도 징그럽지만은 않으니 병은 병이지 싶다.
이 놈은 언제든 이렇게 달변이기 때문인지도 모르겠다. 도무지 당해 낼 
수가 없다니까.
한경은 유준이 쏘아대는 '러브리  빔'에 결국 항복해야 했다. 나무랄 의
지가 홀딱 상실되게스리,  그만 웃음기가 입가에  떠올라버렸기 때문이
다.
"그래. 고맙다, 고마워. 그런데 너 정말  수업 제대로 받아, 임마! 누가 
수업시간에 빠져나와서 전화하래? 너 이따 집에가면 혼날 줄 알아!"

무섭게 구는 척 했지만, 눈치가 마하의 속도인 유준이 한경의 목소리에 
담긴 웃음의 기운을 놓칠 리가 없다. 이미 그 순간 유준은 자신의 승리
를 자신했다.
「3시 30분이랬지? 인터뷰 전까지 계속 문자  보내줄테니까 심심해 하
지 말고 있어, 알았지?」
"야, 임마, 서유준!"
요령은 또 얼마나 좋은가. 우이독경으로 형님 말은 귓등으로 흘리고 제 
할 말만 하고 있다. 이 녀석은 가끔 정말 말을 징그럽게도 안들을 때가 
있다, 지금처럼. 
수업에 집중하라니까, 이 자식아!!
제대로 잡으려면 정말 화를 내야 할까-하고 심각하게 고려하는 순간에, 
유준이 그것을 눈치라도 챈 듯이  풍선에 바늘 꽂듯 가차없이 그  맥을 
터뜨렸다.
이런 식으로.
「사랑해, 서한경씨~!」
그리고는 한경이 뭐라고 입을 떼기도  전에 띠릭-하고 전화를 끊어버렸
다. 입을 바보처럼 벌리고 멍청한 얼굴이 된 한경은, 몹시 허탈한 심정
으로 휴대폰을 내려다 볼 수밖에 없었다.
일방적으로 단절된 휴대폰이, 갑자기 생물로  변신하여 그를 향해 배실
배실 웃고 있는 느낌까지 들었다. 
그러나 그렇게 황당하면서도, 반면  가슴속에서 부글거리며 끓어오르는 
몽실한 따뜻함에 비지직 웃음이 나오는건 어찌 할  도리가 없는 모양이
었다.
'허 참-'하고 영감 같은 소리를  내지르며 그는 휴대폰을 진동으로 바꾸
었다. 그리고 버튼에서 손을 떼자 마자 램프를  번쩍이며 또 하나의 문
자가 날아왔다.

《달링~♡ 몇시쯤 끝날 것 같아?》

한경은 김빠지는 소리로 한숨을 내쉬었다. 누가 그의 휴대폰의 문자 히
스토리를 본다면 몹시도 열정적인  애인을 두었나보다 하고 부러워  할 
터였다.
한경은 말 안듣고  딴짓하는 유준의 문자를 통쾌하게 씹으며  휴대폰을 
주머니 안으로 던져두었다. 속좀 타라지. 한경은 심술이 덕지덕지 붙은 
미소를 사악하게 지어냈다.
그는 유준이 전화를  걸어오기 전까지 열심히 들여다보고 있던  인터뷰 
수첩을 다시 집어들었다. 그 곳에는 이미 한경이 빼곡하게 정리해둔 질
문 목록과 필요 요점, 대화의 방향에 대한  정리 내용등이 까맣게 나열
되어 있었다. 홍재영이 나오기 전에 한 번 더 점검해야 할 터였다.
펜의 뒤꼭지를 습관처럼 입에 물고 돌리면서  내용을 재차 확인하던 한
경은, 자신이 정리해 둔 문장을 훑어내려가다가 어느  한 곳에서 탁 멈
추어 버렸다.
토씨 하나 바꾸지  않은 문장에서 왜 이렇게 매번 걸리는지....  차라리 
모를 수 있다면 좋을 터인데.
뚫어지게 그것을 응시하는 한경의 표정은 언제나처럼 굳어져 있었다.

【아이를 잃은 다른 부모에게 해 주고 싶은 말이 있다면?】

"......."
한경은 한숨을 쉬며  수첩을 무릎 위에 내려놓았다. 또  한번 무언가가 
끓어오르는 내심과 머리를 가라앉혀야 할 필요가 있었기 때문이다.
후읍-하고 심호흡을 했다. 마음이 차분하지 않고서는 제대로 된 인터뷰
를 해낼 수 없다. 사적인 감정이 개입된 상태에서는 객관성이란 포기해
야 하기 때문이다.
역시 이런 인터뷰는 하고 싶지 않았는데.................. 
한경은 입술을 씹었다. 
문득 지난 번, 몹시 통분했던 박기영 선배의 말이 생각났다. 

-남의 상처를 불로 지지고 칼로 쑤셔도 유분수인거지.

그것을 되새기는 현재, 한경은 코웃음을 치고 싶어졌다.
아니다.
이것은 결단코 상처를 불로 지지고 칼로  쑤시는 정도의 아픔으로 비견
될 수 없는 종류의 고통이다. 
아마 평생동안 그의 곁에서 떨어지지 않을 족쇄일 것이 분명했다. 뇌를 
도려내고 기억을 지우고, 타임머신을 타지 않는  한, 동생의 유괴와 죽
음으로 인해 그에게 주어졌던 심적, 물질적, 가정적 불행은 무엇으로도 
덮어질 수 없는 것이 아닌가. 
한경의 모든 것은  '동생의 죽음' 그 순간부터 완전히  뒤바뀌어 버렸기 
때문이다. 
이 인터뷰를 정말, 너무나도 맡고 싶지 않았다. 할 수 있다면 꾀병이라
도 부려 피해보고 싶었다. 그가 조금만 덜 이성적이고 책임의식이 낮았
더라면..... 그리고 자존심을 버릴 수 있었다면 그는  내심의 유혹에 굴
복했을런지도 모른다. 
한경은 홍재영이 싫었고, 그녀와 마주함으로  인해 자신의 상처를 재차 
드러내고 싶지 않았다. 그녀로 인해 조금 더  깊게 들쑤셔질 상처가 진
절머리났기 때문이다. 
그가 가진 이번 인터뷰에의 거부감에는 당연하지만, '그녀의 아픔'은 일
절 포함되어 있지 않았다. 그녀가 아파 할  것이라고는 상상도 되지 않
았고, 그럴 필요성도 느끼지 못할만큼 그는  홍재영에게 불쾌감만을 안
고 있었다. 얼마 전에 떠올리게 된, 그녀가 더해주었던 어릴 적의 기억
으로 인하여......
편집장이 그런 한경의  입장을 일면이라도 알았다면 애초에 맡도록  유
도하지도 않았을 것도 뻔한 사실이었지만, 한경의  자존심이 그를 함구
하게 하였고 일견 이것은 그가 자초한 상황이기도 했다.
하지만 진정 우습지 않은가.
'아이를 잃은 부모로서'라니..... 설마 동지애라도 느끼잔 말일까? 
가족-혹은 자식을 잃은 같은 입장으로서.... 혹은 '먼저 아이를 잃은 인
생 선배로서 해 주실 말씀이 있다면?'이라고 물어야 하는지도 모른다고, 
한경은 몹시도 시니컬하고 비틀린 심정으로 생각했다.
아니, 반대인가? 
'먼저 가족을 잃은 선배로서 위로의  말씀을 드리자면'이라고 말해야 할
지도 모르겠다. 아무렴. 
정확하게는 '사이좋은 이웃이 나란히 아이를  잃어야 했던 심정' 이라는 
제목으로 기사를 좀 더 밀도 있게 써야 하는지도 모르겠다-라고 한경은 
통렬하게 조소를 보냈다.
가장 잔인한 것은 인간이고, 그 이상 악한 존재도 없었다. 남의 아픔을 
참고삼아 자신의 안위를 강구하는 이기적 족속들. 
적어도 어린 한경에서부터  성장할 때까지 고스란히 겪은 어른들의  세
상은 그런 종류의 인간들로 들끓었다.
홍재영도 어린 시절의 한경에게 있어 그런 사람들 중 하나였다. 정확하
게는 그 사람들 중의 괴수인지도 모른다.
아픔은 남의 일일 뿐이고, 기쁨은 내 것이 아니어서 배아픈 종족.
어린 한경이 불행했던  가정사를 겪으며 유일하게 깨달은 진리는 '누구
도 완전히 믿지 말 것'이라는 사실 하나였다. 그것이 지금까지의 한경이 
있게 하는 원동력이었음도 부정할 수 없다. 
그에게 있어서, 단 두 사람 외에는 누구도 '신뢰'라는 단어의 영역 안으
로 들어올 수 없었다. 
어린 유준과 그의 인생에 있어 단 한사람의 어른.
한경은 오전에  시도했던, 간만의 안부 전화를 떠올리며  살풋 웃었다. 
자주 인사를 챙기지 못하고, 찾아뵙지 못한  그에 대해 '배은망덕'을 성
토하며 거침 없었던, 언제나 한결같은 아저씨가 다시 떠올라 웃지 않을 
수 없었던 것이다.
그는 한경이 어린시절부터  아버지와 친하게 지냈던 친구로 이제는  완
연히 노인이 되어버린 분이었다. 한경에게는 양아버지나  다름 없는 고
마운 존재이기도 했다. 아버지가 부유했을 때도,  그리고 죽기 전 최악
의 상황에서도 늘 한결같은 친구가 되어준 사람.... 그 한결같음 만큼이
나 늘상 금전적으로는 여유 없는 삶을 살았던 그는, 마음만큼은 누구보
다 꼿꼿했고 여유로왔다.
아버지의 죽음을 겪은  후 몹시 어른스럽고 앞가림이 분명했던  한경이
지만, 결코 어린 그로서는  할 수 없었던 일들을  그는 번거로워하지도 
않고 선뜻 나서서  처리해주었었다. 아버지의 죽음을  통해 물려받았던 
적지 않은 유산들을 노리고 달려들었던 하이에나같은 눈들로 인해 극한
까지 쌓였던 어른에 대한 한경의 불신을,  유일하게 무너뜨리고 다가왔
던 사람이 바로 그, 이경준이라는 어른이다.
그는 한경이 선뜻 돈을 내어주며 집 계약까지  부탁할 수 있을 만큼 스
스로에의 자긍심이 곧은 사람이었다. 입이 험하고 종종 정나미 뚝 떨어
지게 굴었지만, 그것이 오히려 정겨운 어른. 
한경의 모든 것을 너무나 잘 알고  있기에 부담 없고, 스스럼없이 하소
연도 할 수 있는 가족 외의 처음이자  마지막 사람이다. 동생이라는 입
장 때문에 유준에게조차 털어놓을 수 없었던 한경의  고민들을 풀어 놓
을 수 있는 단 하나의 휴식처.
그런 그에게, 오늘의 인터뷰에 대해 한탄할  수 있었기 때문에 꽤나 덤
덤한 마음으로 여기에 앉아있을 수 있는지도 몰랐다. 비록 아저씨가 했
던 말들 중 몇 가지가 가시처럼 마음에 남아 그를 지속적으로 찔러대고 
있긴 하지만.

'그 악독한 계집년! 그년 인터뷰를 왜 네가 해, 이  얼빠진 놈아!! 그년
은 네가 누군지나 알아? 자기 인터뷰하는 기자가 누군지 제대로 알고나 
인터뷰 수락한거냐고?!'

다른 때보다 유달리 그의 말이 격분하며  편들어준 아저씨의 반응도 반
응이거니와, 이해하기 어려울 정도로 흥분하며 화를  내는 그는 이상하
기까지 했다.
홍재영이라는 여배우가 아무리 이름 높기로, 인터뷰하는 기자의 신상까
지 일일이 읊어가면서 알현(!) 요청을 했어야  한다는 이야기는 아닐텐
데......? 게다가 그렇게 대단한 존재로 인정하는 사람치고는 상당히 말
투가 험하기도 했고 말이다.
홍재영과 자신이  우연하게도 같은 아픔을  겪은 이웃이었다는  사실이 
그렇게나 중요한 문제는 당연히 아닐터이다. 아무래도 아저씨는 그녀가 
저지른 이기적 행동에 대해 아버지를 통해 들어 알고 계신 듯 했다. 그
렇지 않고서야 저렇게 '나보다 더' 싫어하실  수는 없잖은가. 뭐 그렇다
손 치더라도 조금 민감한 반응이긴 했지만.
"죄송합니다. 오래 기다리셨네요."
갑작스레 들려온 차분한 목소리에 생각을 끊고 흠칫 얼굴을 들자, 말끔
하게 메이크업까지 완벽하게 마친 홍재영이 트레드마크  같은 그녀만의 
미소를 지으며 눈 앞에 서 있었다.




인터뷰는 생각보다 무난하게 진행되었다.
혹여 '아이'라는 단어만 나와도 눈물을 뚝뚝 흘리며 아픈 내색을 하는건 
아닐까 걱정했던 한경의 우려와는 조금 빗나가게 그녀는 상당히 덤덤하
게 인터뷰에 응하고 있었다. 하긴, 그렇게 예민하게 굴기에는 지나칠만
큼 오랜 시간이 지나기도 했고, 또 그것을  본다면 울컥하는 자신의 심
정을 억누를 수 있을까 하는 불안도  있었던 한경이었던지라, 다행스러
울 수밖에 없었다.
이기적이고 정나미라곤 눈꼽만큼도 없는 여자라고는  해도 일단 자신의 
아이를 잃은 아픔을 겪은 것만은 분명했고, 그것이 아프지 않다면 부모
도 아닐 터. 그녀로서는 지극히 정상적인 감정의 표현일 텐데도 한경은 
그것에 몹시 거부감을 갖고 있었던 모양이다.
아이의 죽음을 이혼의 수단으로 아무렇지도 않게  이용할 수 있는 여인
이라면, 십 몇 년이 지난 사건에도 언제든지  눈물 쏟으며 가련한 비운
의 어머니상을 연출할 준비가  되어 있으리라 생각했던 것도  사실이었
다. 
아마, 그녀에게 가진 안좋은 감정 위에  인터뷰 전에 재민과 함께 나누
었던 홍재영의 이야기들이 플러스되어, 저도 모르게 '동정할  가치도 없
는 여자'라는 이상스런 결론에  그녀를 대입시켜 버렸는지도  모른다고, 
그는 잠시간 자신을 자책도 해야 했다. 
선입견도 그 정도면 위험 수준 아닌가 말이다. 좀 미안하기도 하다.
현재의 보기로는, 일단 그것들은 한경의 오해일 뿐이었던 듯 싶었고.
홍재영은 시종일관 꽤 밝은 얼굴로 '예쁘고 착했던 자신의 아이'에 대한 
아름다운 추억담을 쏟아내고 있었다. 마치 여전히 옆에 두고 키우는 자
식처럼 기분 좋게 인터뷰에 응하고 있어서 실로 많은 부담감을 안고 있
었던 한경으로서는 그녀에의 적의를 잊을만큼 고마울 지경이었다.
그 '밝음'또한 의도된 연출이라  한들 -미안하지만 눈에 보였단 말이다-  
그런 것은 어차피 한경과는 전혀 무관한 일이었다. 그는 불편하지 않게 
인터뷰만 마치면 되었고, 회사에서 원하는 정보 몇 가지만 깔끔하게 뽑
아내어 사라지면 그 뿐이다.
너무나 온화한 모습이 지나치게 가식적이라거나, 가끔 눈빛으로 떠올리
는 애통함마저도 너무나 적절한 타이밍이라 조금 아쉬운 것, 그리고 그 
때문에 자꾸 떠올려지는 아저씨와의 석연찮은 통화  내용의 되새김질만 
빼면 완전하게 순조로웠고,  몹시 바람직한 형태의  인터뷰이기까지 했
다.
"사진 몇 장 찍겠습니다."
한경의 말에 홍재영이 잠시  말을 쉬는 동안, 녹음기를 꺼두었다. 그리
고 몇 장 촬영하지 못했던 사진의 장수를 채워넣기 시작했다.
홍재영은 마음 아픈 인터뷰를 하는 사람  치고는, 참 희한할 정도로 멋
진 각도로 포즈를 잡아주고  있었다. 렌즈 너머로 그런  여자를 바라보
며, 한경은 입가에 떠오르는 비틀린 웃음을 억눌러야 했다.
무언가 아련한 표정을  하며 창 밖을 물끄러미 바라보던 그녀는  -한경
에게는 각도 잘 잡아 찍어달라는 무언의 요구처럼 보여서, 그는 의무적
으로 셔터를 눌렀다- 불쑥 입을 열었다.
"한참 유명세를 탈 때였죠, 그 사랑스런 아이를 낳은 것은."
다시 인터뷰가 시작된 것을  알고, 한경은 재빠르게 녹음기를 켰다. 사
진기를 내려놓고 맞은 편에 소파에 다시 앉아 수첩을 손에 들고 그녀의 
말을 경청할 준비를 마쳤다. 
"많이 망설이기도 했어요. 아이를 가지면 당분간 연기활동에 제약을 받
는 것은 명백한 사실일테고........ 또 아이를 낳게 되면 더더욱 몇 달간
의 공백기가 생기겠지요. 잊기 쉬운 대중들에게 이제 마악 자신을 어필
하기 시작한 시점에서 한 발 물러서는 것은 어찌 보면  미친 짓처럼 보
였어요. 그래서 갈등했죠. 몹시...."
그녀는 가늘고  하얀 손을 우아하게 움직여  찻잔을 들며 얼굴을  살짝 
숙였다. 내려뜬 눈꺼플 아래의 긴 속눈썹이  아직도 매혹적임을 충분히 
알고 있는 여자의 교태어린 몸짓이었다.
한경은 일체의 동요도 없이, 무감각하게 그런 여자를 바라보고 있었다.
"하지만 의도하지는 않았더라도 이미 들어선 아이였고, 엄마가 되고 싶
다는 유혹도 만만치 않았었답니다.  결국 전 아이를  낳기로 결심했고, 
그렇게 우여곡절 끝에 태어난 아이였지만......  정말 예뻐했어요. 정말 
사랑했지요..."
홍재영은 웃었다. 충분히 슬픈 기색을 담고서. 
지나치게 냉정한 얼굴로  바라보던 한경의 표정이 조금 굳어지는  것을 
눈치채지 못한 채 말이다.
"몸을 풀고 나서  바로 다시 활동을 시작했지만,  예뻐서 견딜 수 없는 
아이를 놓아두고 일에만 치중한다는 것은 엄마의  마음으로서는 도저히 
불가능 했기 때문에 트러블도 많았어요. 당연하겠죠. 세상의 어느 엄마
가 자기 자식이 예쁘지  않겠어요. 하지만 그때의 저는  여전히 욕심이 
많아서 양손에 떡을 쥐고  갈등하기만 할 뿐, 결국  아이에게만 매달릴 
수는 없었어요. 그래서..... 결국 차선책을  택했죠. 베이비시터를 구할
까도 생각했지만, 여차하면 안보는 데서 아이에게  함부로 한다는 괴소
문도 있고 아예 낯선 사람한테  귀한 아이 맡기는 것도 내키지  않았구
요. 걱정하고 있던 차에, 다행히 평소에  친하게 지내던 이웃에서 선뜻 
아이를 봐주겠다고 하더군요. 마침 그 집에 내  아이와 같은 또래의 아
기가 있어서 더더욱 상황이 좋았죠."
그 순간 한경의 볼펜을 쥔 손이 하얗게 질렸다. 
표정이 돌처럼 딱딱해지고 어깨마저 굳어진  채 싸아-하고 체온이 빠져
나가는 느낌이 들었지만 제어할 방법이 없었다. 
홍재영이 자신만의 과거에  빠져 한경은 거들떠보지도 않는 것이  천만 
다행이랄까.
그녀가 먼저  '이웃'에 대해 언급할 것이라고는 생각도  못했다. 자신만 
입다물고 있으면 이 거북한 자리를 순조롭게 해결하고  벗어날 수 있을 
것이라 믿어 의심치 않았었다. 
일순 머리 속에서 아저씨의 마지막 말이 빠르게 스쳐간다.

-네가 누군지 모르고  있다면 절대 네 이야기는 하지 마.  인터뷰 하러 
갔으면 그년 말만 잘 듣고 와. 그리고 그년 하는 소리는 반만 믿고! 행
여나 동질감이라도 유발 해본답시고 죽은 네 동생이  어쩌고 하는 이야
기는 꺼내지도 말라고, 알겠냐?!!-

한경은 입가로 비틀린 웃음이 떠오르는 것을 참느라 턱이 떨렸다.
아저씨...... 이 여자가 먼저  급습할 것은 왜 예상 못하셨습니까. 어쩌
죠? 이 여자가............... 그 '이웃'에 대해 조금이라도 수틀린 이야기
를 하면 참기 힘들 것 같은데요....?
벌써 이렇게나 몸이 떨리는데..... 어떻게 참죠?
그리고 홍재영은, 그런  한경의 내심의 소리를 듣기라도 한  듯이 굴었
다.
"하지만 그 생활도  오래 가진 못했어요. 아이를  맡겨 놓고 일을 하는 
것도 도저히 시간이 갈수록  힘들어서 참을 수가 없더군요.  저 자신도 
놀랄만큼, 아이에 대한 내 애정은  컸던 모양이었어요. 결국 아쉬움도, 
아까움도 없이 망설이지도 않고 연기생활 잠시 접고  아이를 직접 키우
기로 마음먹고 바로 결행했죠. 마침 이웃에 좀  일이 있어 맡길 여력도 
되지 않았구요... 아시겠지만, 그게 제가 은둔했던 약 1년간의 그 시기
예요. 그 때의 마음 같아서는 계속 아이 곁에서 자라는 것만 보고 살아
도 아쉬울 것 없을 듯 싶었지만, 매니지먼트사와 언론에서 계속 찔러대
며 가만 놔두지 않는 통에 그나마도 1년밖에 지속하지  못했지만요. 그
때........ 아이를 놓아두고 일을 시작하는 것이 아니었어요.  그 잘못된 
결단만 아니었더라도 그 애는 아직 내 옆에 있을텐데.............."
주륵-하고 홍재영의 볼 위로 눈물 한 줄기가 흘러내렸다.
그리고 그것을 바라보는 한경은, 당장  주먹이라도 휘두르고 싶은 난폭
한 심정과 격렬한 증오심을 억누르기 힘들었다.
눈에서 무기가 튀어나갈 수 있다면, 그의  눈앞에 앉은 이 중년의 여인
은 난도질 되어 있을지도  몰랐다. 그만큼 한경은 강한  폭력 충동까지 
느끼며 여자를 노려보았다.
가증스러운 여자........ 이기적이고  인생의 전반이 거짓으로 점철되어 
있으며 한 꺼풀의 아름다움 아래에는 오직 썩은  명예욕만 가득한 허영 
덩어리....!!!
아이가 너무  예뻐서 연기생활을  그만두고 아이에게 집중했다라.....? 
그래. 좋아. 그 정도의 위선은 얼마든지 참아주지. 당신이 아이를  추억
하며 흘리는 그 눈물마저도 소름끼칠만큼 거짓의 냄새가 풍기지만 믿어 
보도록 노력해볼께.

하지만-- 
그 이야기 속의  '이웃'이 겪은 [일]에 대해서는 어째서  추가의 언급이 
없는 거지? 단지 [일]이 아니잖아. 누구보다 가까운 곳에서  그 고통의 
시작을 직접 목격했던 당신이라는 여자가 모를 리 없을텐데...!
당일부터 옆에서  똑똑히 지켜보고, 동생이 유괴되었다는  소식을 들은 
그 날, 그 거짓된 가면의 얼굴로 걱/정/하/는/척 까지 하면서 어머니의 
등을 쓸어내리던 당신의 모습을 나는 생생히 기억하고 있는데.......
[잘 해결 될거예요, 너무 걱정 말아요. 무슨 도울 일 있으면 꼭 저한테 
이야기 해주시구요]라고 안쓰러운 표정을  하고 자신의 아이를  데려간 
이후 단 한번도 얼굴을 내밀지 않았던 당신. 
어머니가 같은 어미의  심정으로 위로를 구하려 했을때도 전화를  기피
하고 만남을  피하면서  안면을 바꾸었던  당신이라는  구역질나는 여
자.....!
당신이 그 이웃에게 더 이상 아이를 맡기지  않은 것은 단순히 한 가지 
이유에서였을 터이다. 행여 이웃의 유괴사건에  자신이 휘말릴까봐, 혹
여라도 다른 사람의 입에 오르내릴까 안절부절하며  몰염치하게 안면몰
수 했던 당신.........
그런 당신을 똑똑히 기억하고 있는 내가 여기에 있는데............!!

자신의 아름다운 현재를 위해 죽은 아이까지도  도구로 위장할 수 있는 
홍재영이라는 여자는 생각 했던  것보다, 그가 알고 있었던  것보다 더 
저질이었다. 적어도 아이에  대한 마음만큼은 진심이라고  믿고 싶었던 
것은, 그녀를 향한 한경의 마지막 배려였었다.
구역질이 났다. 화장실로 달려가 당장이라도 토해버리고 싶었다. 
그녀의 이기심으로 이루어진 이 아름다운 집과 그녀의 부, 명예에 자신
의 토사물을 끼얹으며 저주하고  싶었다. 그녀가 선한 척  하며 여태껏 
행해 온 [보육원 기부]에도 비웃음의 갈채를 보내고 싶다. 
하지만 과연 누구를 위한 선행이었을까.
몰랐으면 모르되, 그가 무의식중에 숨겨두었던  망각의 커튼을 걷고 드
러나버린 기억의 얼굴은.... 너무나도 추했다. 
한경은 그 썩은 냄새를 참을 수 없을 것만 같았다.
"참, 우리 아들 사진 있는데.. 보여드릴께요."
아픔을 담은 눈물  이후의 미소는 그만큼 더 애절해 보인다는  것을 그
녀는 잘 알고 있었다. 단지, 통하지  않는 상대에게는 가증스러울 뿐이
지만.
방으로 사라지는 그녀의 등을 망연히  바라보며, 한경은 가슴에서 끓어
오르는 증오심을 정돈하지 못해 몸을 떨었다. 
손아귀가 심하게 아파옴을 느끼고 뒤늦게 저린 손에서 힘을 풀었다. 플
라스틱 몸체의 볼펜이었다면 이미 부러지고도 남았을 힘으로 내도록 움
켜쥐고 있었으니 손에 쥐가 날만도 했다.
징그러울만큼 싫은 여자.................... 이웃의 아픔과 자신의 안위를 
망설임 없이 바꾼 냉혈한... 그런 그녀로 인해 되새김질 하게 될 수밖에 
없었던 어린 시절의 기억들.
이럴 것을 예상 했기 때문에, 그는 홍재영과의 면담이 싫었었다.
당장이라도 자리를 박차고 나갈 수 있다면  그리 할 터였지만, 이미 그
리 하기에는 너무 많이 늦었다. 기자 일을  아예 때려치우려 한다면 모
를까.
떨리는 손으로 녹음기를 off 시켰다. 손 끝이 무딜만큼 얼음장 같았다.
주먹을 쥐었다  폈다 하기를 반복하며 혈액순환을  도모했지만, 그다지 
피가 도는 것 같지 않았다. 아마 그의 뇌와 심장에 모든 혈액이 벌떡거
리며 뭉쳐 뛰고 있는 모양이었다.
이 떨림은 분노  때문일까.....혹은 예상이 현실과 충돌한 충격  때문일
까.
멍한 눈빛 아래에서 갑자기 휴대폰의 램프가 반짝였다. 
기계적으로 집어올리자 '짜잔'하고  '어디선가 누군가에게 무슨 일이  생
기면' 나타나는 마징가처럼 유준의 메시지가 그를 향해 달려들었다.

《형. 수업 끝났어. 아직 인터뷰 중? 같이 들어가게 전화 해줘~♡》

이런 심정을, 유준은 알까.
갑자기 꽁꽁 얼어붙은 손 끝으로 혈액이 돌면서 후끈해지는 열기를....
바르르  경련하던 눈꺼풀  아래가 뜨끈해지면서   물기가 고이는 느낌
을.....
지나치게  타이밍이 완벽해서  감동에 울고  싶어질만큼 사랑스러워짐
을.....
그에게는 휴대용 손난로보다도 더 완벽하게 따뜻하고, 오리널 파카보다
도 더 포근하고, 한 여름의 에어컨보다도, 얼음물보다도 더욱 명쾌하고 
상쾌한 '서유준'이라는 존재가 있다.
세상을 구원하는 독수리  오형제가 실제로 나타났다 해도 이렇게  반가
웠을까. 어릴 적 꿈꾸었던 슈퍼맨이 하늘을 나는 망토를 두르고 달려왔
다 한들 이보다 더 안도스러울 수 있을까.
아무리 구역질나고  역겨운 세상이라도, 그에게는 단  하나의 해독제가 
있었거늘........ 그 어두움의 여파로 한경은 그마저도 잠시 망각했던 모
양이었다.
웃음이 떠올랐다.
한경의 입가에, 보드라운 웃음이.
소리마저 스며 나올 것만 같은 것을  꾹 누르며, 재빠르게 손을 움직여 
답장을 썼다. 마악 전송을 마친 순간 그를 괴롭히던 '악의 존재'가 방에
서 걸어나왔다.
"앨범 찾느라 시간이 좀 걸렸네요. 미안해요."
한경은 그런 홍재영을 향해 웃는 얼굴을 보이고 있었다.
"괜찮습니다. 천천히 하세요."
그러나 그의 웃음은, 홍재영이 가져온  앨범을 펼치기 전까지만 유효했
다. 그가 모든 여유를 잃어야 했던 그  이유는, 유준이 재차 보내온 메
시지에도, 전화에도 다시 회복될  수 없을 만큼 강력한  위력의 것이었
다.



"선생님. 정말 죄송한데.... 화장실이 좀 급합니다." 
언놈이 한창 수업시간에 번쩍 손을 들더니, 당당하게도 요구한다. 조금 
날카로운 안광으로 고개를 들었던 선생은, 이내  학생을 확인하고 표정
을 풀었다.
그럴 수밖에. 선생들 사이에서 가장 인기 만발인 서유준이 아닌가.
그렇게 당당히 허락을 받고 자리에서  일어선 유준은, 뒷문으로 나가기 
전에 흘끔 성주를 돌아보았다.
아니나다를까 고깝고도 어처구니 없음을 고스란히  드러낸 성주의 표정
이 거기에 있었다. 그는 눈빛으로 말하고 있는 중이었다.
-저 미친 놈.
....이라고.
씨익 눈매를 휘는 웃음을 매력적으로  날려주고, 성주가 구역질하는 시
늉을 해보이기 전에 재빠르게 교실을 빠져나왔다.
한경에게 전화로 격려해주고  싶은 욕심에 교실을 박차고 나오긴  했지
만 잠시 후 전화기 저 너머에서 한껏 성질부리는 한경의 목소리를 듣고 
나니 극히 만족스럽기 그지없었다.
그래. 그래야 서한경이지.
앙탈부리고 짜증내고, 엄한 척  하고 나무라고, 큰 소리 지르면서도 할 
수 없다는 듯이 웃어주는 당신이 바로 서한경인거지.
우울하고 힘든 건 내가 다 가져  올테니까, 당신은 그냥 거기에서 한결
같이 있어주었으면 좋겠어. 아니,  힘들어해도 상관 없으니  내게 나눠 
주면 좋겠어. 내가 그걸 날려줄 방법을 찾을 수 있게... 내가 당신을 웃
도록 만들 수 있게 당신의 우울까지도 모두 알려주었으면 해. 
혼자 힘들어하며  나를 밀어내지 않았으면.... 당신의  모든 일에 나를 
포함시켜 주었으면..............
혼자 화장실에서 담배 한 대를 해치우고 교실로 들어가니, 여전히 꼬챙
이처럼 날카로운 성주의 눈길이 그를 반겼다.
흘끔 눈 한번 맞춰주고, 그는 차분히 자리로 가서 앉았다.
수업을 마칠 때까지  한경의 일에 틈틈이 신경이 쓰이다가,  결국 수업 
마치자 마자 문자를 보내고야 마는 유준이다. 아직 인터뷰 중임을 예측
할 수 있었지만 오늘만큼은 '일 방해하지 않는  착한 동생'의 범주를 조
금 넘어서기로 했다. 아침의 침울했던 한경의 분위기가 자꾸 떠올라 오
늘은 그냥 놔두고 싶지 않았던 것이다. 
다행히 타이밍이 어긋나지는  않았던 모양인지, '오케이'라는 간단한 답
장이 날아왔다. 
그러나......... 
한경은 인터뷰가 끝났을만한 시간이 훨씬 넘고, 오후가 늦어지고, 밤이 
되도록 연락이 없었다. 
  


5)

"에이. 이거 왜 이렇게 잘 안넘어가?"
재민이 투덜거리면서 마우스를 쿡쿡 찍고  있는 동안, 재민의 옆에서는 
덩치가 곰만한 청년이 얼굴이 벌개진 채 발을 동동 구르고 있었다.
그는 얼마 전에 입사한 신입으로,  서한경에게 사수받도록 지시된 후배
사원 정성훈이다.
"아씨, 선배님! 저  바쁘단 말입니다!! 유동현 선수랑 탤런트 강지원이 
스캔들 취재 준비 같이 하자고 꼬셔놓고서 계속  게임만 하시면 어떡해
요?! 서 선배님이 외근 가시면서, 돌아오실 때까지 인터뷰 스케쥴 잡아
서 질답 사항 정리까지 마쳐 놓으라고 했단 말입니다!  아까도 계속 심
부름 시키시더니, 그거 때문에 정리 하나도 못했는데 이젠 컴퓨터 차지
하고 앉아서 게임만 하실겁니까?!!"
"아따, 그 새끼 되게  쫑알거리네. 기집애냐? 너 임마, 이 베테랑 선배
가 붙어주면 그따위 것은 일도  아니라고 했지, 내가! 척  하면 딱이고 
착 하면 떡이지. 거 뭐  오래 걸린다고 붙들고 앉아서 끙끙대?  조금만 
기다려. 저녁 먹고 30분만 집중 투자하면 뚝딱이야. 그리고  서한경 기
자 오늘 사무실로 안들어온다며. 아까 홍재영이 인터뷰 마치면 바로 퇴
근한다고 전화왔다고 그랬잖아, 네가?"
서 선배님이  귀사하시건 안하건 중요한건  그게 아니잖습니까!!  저는 
오늘 명 선배님 때문에 일 하나도 못했단 말이죠!!
버럭 소리를 지르고 싶었지만 꾹꾹 참아야만 했다. 아무리 부서가 틀려
도 하늘같은 선배임에는 틀림없었기 때문이다.
어쨌건 저녁 시간이라고 해봤자 이제 20분밖에 남지 않았다. 
하루종일 자기 잡무 처리하도록 뺑이 돌려놓고서  정작 성훈이 도움 받
아야 할 시점이 되자 컴퓨터  게임 삼매경에 빠져 나몰라라 하고  있는 
재민이 그렇게 미울 수가 없었다. 
회사에선 이 인간이  이렇게 팽팽 놀면서 월급 꼬박꼬박 타  가고 있는 
것을 알까? 아니, 하다 못해 저 꼼꼼하고 성실한 서한경 선배님이랑 친
한 인간이라면 이 지경일 수는 없는데, 선배님은  이 인간이 이런 것을 
알고 곁에 두시는 걸까? 자기  직속 후배를 수족으로 부려먹다가 정작 
맡긴 일도 못하게 만들어 놓고서 여전히 탱자탱자 놀고 있는 이 명재민
이라는 남자의 진상을!
잔업은 따놓은 당상이라고 해도, 이래놓고 도움 못받으면 정말 죽을 쒀
도 그런 개죽이 없다. 서한경이라는 남자는  상냥하고 부드럽지만 일에 
대해서는 누구보다도 칼 같아서 친한 사이고, 후배고 에누리가 없었다.
성훈이 그런 상황에 절망하며, 얼굴을  일그러뜨리고서 거진 울상을 한 
채 역병같은 인간의 옆 모습에 구멍이 뚫려라 노려보고 있을 때였다.
바로 옆에 붙은 한경의 책상 위 유선 전화가 울렸다.
오리엔테이션에서 받은 교육의 효과를 여실히 드러내며, 날래고도 신속
하게 전화를 낚아챘다.
"예, 세경일보사 연예부 정성훈입니다."
「......」
"여보세요?"
전화가 끊어졌나 싶어  조금 목소리를 높이는데, 한 템포  늦게 음성이 
들렸다.
「서한경 기자님, 자리에 안계십니까?」
차분하고 울림 좋은 목소리이긴 한데, 묵직한 나이는 느껴지지 않아 친
구인가 싶기도 했다. 그러나, 가끔 연예 기사가 나간 후 대상 연예인의 
팬들이 전화해서 막무가내로 퍼부어 대는 경우도  있다고 들었고, 심지
어는 더 심한 경우를 당한 기자의 이야기도 종종 듣고  있어서 마음 편
히 전화를 받을 수만은 없었다.
"... 실례지만 어디십니까?"
「.... 동생입니다만.」
"...에.. 동생 분요?"
........ 동생이라면....  서 선배님이 그렇게  노래를 부르던, 잘생기고 
멋지고 똑똑하고 착한, 비인간적일  정도의 퍼펙트맨- 그  서유준 말인
가?
마치 이야기 속의 인물과 조우한 듯한  기묘한 비현실감에 어리둥절 해 
하고 있는 짧은 순간, 갑자기 옆에서 뻗어온 손에 수화기를 빼앗겼다.
'누가 그따위 사기를  쳐?' 하고 무표정하게 중얼거리면서도 한  손으로
는 여전히 지뢰찾기를 하는 재민이 범인이었다. 황당해 하는 성훈의 얼
굴 아래로 재민이 살풋 인상을 쓰며 꽤 목소리를 엄하게 우려냈다.
"너 누구냐?"
「..... 명기자님.」
순간 재민의 손이 무언가를 잘못 누르며 지뢰게임이 끝났다. 그것에 연
연해 할 틈이 없을 정도로  재민의 눈이 휘둥그레져 있는 것을  성훈은 
목격했다. 
"너 진짜 유준이냐?"
꽥 하고 오리가 목졸려 죽는 소리가 재민에게서 튀어나왔다. 성훈이 옆
에서 그 삐끗한 음성에 몸서리를 치는 동안 목졸린 오리는 여전히 놀라
움을 떨치지 못하고 있는 중이었다.
설마 정말 유준인 줄은  몰랐다. 정말 서한경의 동생 서유준이라면, 한
경이 외부 인터뷰를 나간 것을 모를 리가  없고, 한경의 휴대폰을 놔두
고 회사로 불쑥 전화를 걸어올 리는 더더욱  없는 것이었다. 언놈이 뻔
히 들킬 장난 전화질인가 싶어 대뜸 쏘아주려고  전화기를 빼앗아 들었
는데..... 
진짜 서유준일 줄이야.
뭔 일이야 이게...?
둘이 찰떡같이 붙어서  누가 어디에서 뭘 하는지 시시콜콜 다  알고 지
내는 이 형제가, 웬일이냐.
"야, 네가 왜 회사로 전화해서 한경이를 찾아?"
당황한 김에  회사에서의 공식 호칭인  '서기자'라든가 '서한경씨'라든가 
하는 격의 있는 말투는 저만치 내팽개치고 말았다. 수화기 저편의 유준
은 재민의 추궁아닌 추궁에 잠시 침묵을 지켰다.
「.... 안들어 왔습니까, 회사에?」
"서한경 기자,  홍재영이 인터뷰 갔다가 바로  퇴근한다고 그랬다던데? 
왜, 통화 못했어? 연락 안되나? 야, 정성훈 기자.  서한경씨 그렇게 전
화 왔었다며?"
고개를 모로 돌려 성훈에게 확인하자 옆에서  멀뚱멀뚱 통화 내용을 듣
고 있던 성훈이 고개를 주억거렸다. 재민이 다시 입을 열려는 순간, 저
쪽에서 유준이 먼저 말을 끊었다.
「..... 그걸 깜빡 했네요. 죄송합니다,  일하시는데 방해해서... 휴대폰
으로 전화 해보죠.」
"....어...어."
뭔가 이거......... 라고 생각하며 머뭇대는 사이에 전화가 끊어졌다. 
재민은 어정쩡한  표정으로 수화기를 내려놓으며, 조금  전 했던 '고개 
갸우뚱' 포즈를 다시 한번 취했다.
"이상하네..."
"이상하긴 뭐가 이상해요?"
성훈이 톡 하고 끼어든다. 재민은 촐싹맞게 하늘같은 선배의 말에 토를 
달고 있는 후배의 머리를 한 대 쥐어박아 주는 것  마저도 잊고 골똘히 
생각에 잠겼다. 그만큼 유준의 지금 전화는, 하나부터 열까지 납득하지 
못할 것들 뿐이었기 때문이다.
서한경이가 서유준에게  스케쥴 보고를 안했다...?  서유준이가 엉뚱한 
데서 서한경이를 찾고 있다......?
이거 도무지 말도 안되는 일이잖아.
"저 유준이가 서한경 기자의 행방을  모르면 대체 세상 누가 안다는 거
야?"




휴대폰을 접는  유준의 표정은 전화를 걸기  전 보다 급격히  어두워져 
있었다. 옆에서 보고 있는  성주가 저도 모르게 경계  태세를 갖추어야 
할 만큼.
".... 회사에도 없대?"
"......."
유준은 대답 대신 물끄러미 책상을  내려다보고 있다가, 갑자기 주섬주
섬 가방을 챙기기 시작했다. 
묵묵히 그런 유준을 바라보다가 성주가 흘끔  시간을 확인하니 이제 저
녁 7시다. 이 녀석, 5시부터  안절부절 못하더니 몇 분 간격으로  계속 
휴대폰만 주물럭거리고 있었더랬다. 
그나마도 진땀  빼며 조금 진정시켜 놨더니  결국 참지 못하고  형님의 
회사 전화로 통화를 시도하는 낯선 짓까지 하더니만 저 모양이다.
하지만 한경 형님도 이상하긴 이상하지. 생전  그런 일 없던 사람이 갑
자기 소식 두절이라니. 
전화를 안 받는 것도 아니고 아예 꺼 버린 모양이었다. 
적어도 신호가 갈 때까지만 해도 유준이  저렇게 초조해 하지는 않았었
다. 계속 전화기 붙들고  걸리지도 않는 전화 번호를  눌러대기 시작한 
것은, 『전화기가 꺼져 있습니다』라는 메시지를 들은 이후부터였다.
둘이 싸운 것 같지는 않았는데... 그렇게 보기에는 오후 수업시간에  당
당하게 통화하러 뛰쳐나간 유준의 행각에 도무지 들어맞지 않는다.
완연하게 굳어진  유준의 옆 모습을  물끄러미 바라보다가  무의식중에 
손을 뻗어 그 머리를 톡 하고 손가락으로 두드렸다.
고개를 들어 이쪽을  바라보는 유준의 시선에 격렬하고 사나운  파도가 
일렁이고 있었다. 
이렇게 겁 많은 놈 주제에, 사방에 강한척 하는 향기는 왜 그렇게 풍기
고 다니는지.
"별 일 없을거야, 임마. 뭘 그렇게 초조해 해?"
유준은 그에 대답 없이 서늘하게 시선을 돌리더니, 챙기던 가방을 마무
리 해 자리에서 일어섰다.  주변의 학생들은 일체 상관  없이 저벅저벅 
뒷 문을 열고 사라지는 유준의 뒷통수를 물끄러미  바라보던 성주가 결
국 남겨진 자들의 썰렁한 분위기를 마무리 해야했다. 
늘 그래왔던 뒤치다꺼리 중 하나다.
"형님이 많이 아픈가봐."
서유준. 내일 점심은 네가 거하게 쏴라.




유준은 꽤 거친 숨을 몰아쉬며 대문을 열었다.
차분히 걷고 있었던 듯 싶었는데, 언젠가부터  정신 없이 뛰고 있는 자
신을 발견했다. 결국 20층 꼭대기 층에 걸려 있는 엘리베이터도 기다리
지 못하고 7층까지 힘껏 달려 뛰어 올라온 길이었다.
그럴 리가 없는  사람이 전화 한 통, 문자 하나  없이 소식이 두절이었
다.
끝나면 전화  하겠다고 대답한 사람인데  전화는커녕 흔적도 없다니... 
자신에 대해서만큼은, 단 한 번도  말 한 것을 어긴 적  없는 사람임을 
너무나 잘 알고 있기 때문에 대수롭지 않게 넘길 수  있는 문제가 아니
었다.
유준의 불안이 그만큼 큰 것은 너무나 당연했다.
휴대폰도 받지 않고,  회사에도 없다. 집 전화 역시도  몇 번이나 걸어 
봤지만 받을 리가 없었다. 
이제 이 문을 열고  들어서도 한경이 없다면............ 유준은 더 이상 
무엇을 해야 하는지 모르게 된다.
학생인 유준으로서는 누구에게 도움을 청하는 것  외에는 그 무엇도 할
수 없었다. 나이가 어리고 영향력이 없는 자신에 대해 이렇게 무기력하
고도 비참하게 느껴본 적은 없었다.
한경에게 무슨 일이  생긴 것은 아닐까 하는 두려움에 숨이  막힐 지경
이었다. 혹시 교통사고나 그 외의 불길한 상황에  처한 것은 아닐까 싶
어 유준은 손 끝까지 차가워졌다.
피가 흐르지 않는  것 같은 손을 몇 번이나 쥐었다  폈다 하면서, 그는 
자주 도움을 받았던 아버지의 친구 최진석 노인의  전화번호를 머리 속
으로 되짚어 보며 대문 안으로 들어섰다.
그리고 유준은 잠시동안 현관에서 멍하게 서 있었다.
거실은 어두웠다. 
불빛이라고는 베란다 창을 통해 들어오는 바깥의 빛 부스러기들 뿐.... 
깜깜한 집안 내부를 눈으로 훑어가며,  그의 심장은 차분하고도 격렬하
게 달음박질 치고 있었다. 식은 땀이 솟아날  것만 같은 긴장감과 초조
함을 그나마 달래 준 것은, 한경의 비스듬히  열린 방문 안에서 흘러나
오는 옅은 불빛 한 줄기.
유준은 그것을 인식한 순간, 신발을 내던지듯이 벗어놓고 후다닥 집 안
으로 달려들었다. 그리고 마치 생명줄이나 되는  듯이 허겁지겁 한경의 
방 문고리를 간절하게 움켜쥐고 난폭한 기세로 잡아 당겼을 때-........ 
그는 그 곳에서 자신이 원하는 것의 흔적 하나도 찾지 못했다.
한경의 방 안은, 한경이 출근 할 때 늘 그러하듯이 깨끗이 정리된 채로 
일체의 변화가 없어 보였다. 하다 못해 흐트러진 볼펜 한 개 조차도.
툭 하고 문설주에  기대 서서 멍한 얼굴이 된 유준은  그대로 주저앉을 
것만 같은 기세였다.
그나마 다행인 것은, 한경이 하다 못해  집에 들렀다가 다시 나간 것일
지도 모른다는 사실. 어째서 전화도 꺼버리고, 소식 하나 없이 사람 미
칠 듯이 걱정하게 만드는 것일까에 대해 원망하기보다는  우선 그런 절
반의 안도가 먼저였다. 어딜 갔는지, 무슨 일로 그렇게 심술 아닌 심술
을 부렸는지는 알 수 없지만, 그에 대해  화를 내건 따져 묻건, 그것은 
한경이 돌아온 이후의 문제다. 
지금은 적어도 그의 흔적을 찾았다는 것만으로도  심장이 떨어질 것 같
은 격렬한 피의 박동은 진정되었으니. 아직 안전하다고 확인된 것은 아
니지만, 유준의 본능은 그를 안심시키고 있었다. 그것으로 충분했다.
그의 본능만큼 한경에 대해 정확하게 반응하는 것은 결코 없는 탓에.
잠시 그렇게 망연한 모습으로 서 있다가, 유준은 어깨에서 떨구어진 가
방을 질질 끌며 주방으로 향했다. 목에 불이  붙은 것 같았다. 바짝 바
짝 타는 긴장감이 풀어지자 몸이 생존에 필요한 것을 요구해 오고 있었
다.
정수기에서 물을 받아 한 모금에 들이키고  컵을 싱크대에 내려놓던 유
준은, 어느 순간 시선이 한 곳에 묶였다.
물끄러미 한 지점을  뚫어져라 응시하던 유준의 발이 서서히  움직이기 
시작했다. 천천히, 그리고 조금씩 빠르게 발  걸음을 옮기던 유준이 향
한 곳은 한경이 서재로 사용하는 작은 방 쪽이었다.
열린 문틈 사이로 불빛이 흘러나오고 있는 것이 분명하게 보였다.
깊은 호흡을 내쉬며 방문을 조심스럽게 열고 들어서자.........
".....형..."
한경이 거기에 있었다. 
하루종일 무엇도 하지 못할 정도로  걱정하게 만들고, 심장병이 생겨도 
이상하지 않을 만큼 두방망이질 치게 만들고, 야속하게 목소리 한번 제
대로 듣지 못하게 했던 원망의 대상이.
그는 무엇에 그리도 집중했는지, 유준이 등 뒤에서 부르는데도 전혀 알
아차리지 못하고 있었다. 
유준은 한경을 찾으면 할 말이 많았었다. 
화도 내야했고, 신경질도 부리려 했고, 따져 물으려 했다. 서한경은  유
준에게 일체의 변명의 여지도 없는 짓을  했기 때문이다. 무슨 연유로, 
어떠한 급한 사정이 생겼는지는 알 수 없지만  유준이 걱정하리라는 생
각을 하지 못했을 리 없는 한경이, 단 한번의 연락도 없이 하루종일 잠
적했다가 이렇게 여유작작한 모습으로 앉아있는 것은..... 정말 매우 질 
나쁜 행동이 아닐 수 없었다.
그러나 유준은................... 모든 할 말을 잊고 말았다.
고즈넉하게 앉아 있는  한경의 뒷모습을 본 순간, 모든  원망과 분노가 
사그라져버린 것이다.
"... 형.."
유준은 한경의 등 뒤로 가까이 다가서서,  그의 어깨에 가만히 손을 올
렸다. 
갑작스런 인기척에 놀랄 만도 하건만, 한경은 어쩐 일인지 마치 알고나 
있었다는 듯이 돌아보며 웃는다.
"아, 유준이 왔구나. 언제 왔어?"
물끄러미 내려다보는 유준의 시선 아래서,  한경은 전혀 달라보이지 않
았다. 종일토록 안하던 짓 하면서 사람 속  뒤집었던 사람 치고는 너무
나 아침과 다름 없는 것이다.
형, 왜그랬어...? 무슨  일 있었어? 왜 전화도  안받고, 연락도 없어서 
사람 이렇게 애태운건데? 하다 못해 문자라도 하나 보내줬으면 내가 그
렇게 걱정하진 않았을 텐데..... 그것도 그렇게 힘든 상황이었어?
무슨 일이었는데...? 무슨 일이 있었던 건데.......? 그럴 리 없는 형이 
왜 그랬을까, 응? 왜.........?
그러나 정작 그가 토해놓고 싶었던 이런  질문의 무더기들은 유준의 속
으로 소리 없이 삭혀지고 말았다. 한경의 부드러운 갈색 눈동자가 담고 
있는 애정어린 미소를 보는  순간, 눈 녹듯이 사라져버렸다는  것이 더 
옳은 표현일런지도 모르겠다.
"뭘 그렇게 열심히 보고 있어? 사람 온 것도 모르고."
한경의 얼굴에서 떨어지기 싫어하는 시선을  어거지로 떼어 내서, 바닥
에 널려진 것들 위로 옮겨놓았다.
한경의 손에, 그리고 그의  앞에 듬성듬성 놓여진 것들. 그리고 펼쳐진 
책자들....... 그것들은 유준이 어릴 적부터 남겨온 흔적 들이었다. 유준 
혼자만의 것들, 혹은 한경과 함께 해온 시간들의 발자취들.
"앨범은 모조리 꺼내놓고 뭐해? 새삼스럽게."
유준이 피식 웃으며 한경의 손에서 사진 하나를 뺏어들었다.
공교롭게도 바닷가에 갔다가  한경이 숨어버리는 바람에 혼자 미친  듯
이 울어버렸던 순간의 사진이었다. 
기억난다. 
아버지가 돌아가시고 몇 해 되지 않은 여름.... 기분  전환 한다고 최진
석 아저씨와 함께 가까운 바닷가에 갔었다. 수영복을 입고 바다에 들어
가자고 설득하는 한경의 권유를 고집스레 거부하던  유준은, 결국 팬티
까지 벗은 상태에서 수영복을 입지 않고 버티다가 화가 난 한경의 심술
에 맞닥뜨리고 말았다.
홀딱 벗겨둔 채로 한경이 숨어버린 것이다.
굳은 의지로 인상을 쓰며 버틴 것도 겨우 10분. 갈수록 더해지는 불안
감과 설움을 참지 못하고 결국 정신없이 울어제꼈다.
한경이 모퉁이에 숨어서  혼자 키득거리며 그 가관인 광경을  사진기에 
고스란히 담고 있다는 사실도 전혀 인지하지 못한 채. 
결국 그렇게 남겨진 걸작품이었다, 이 사진은.
"잘 생긴 사진도  많은데 하필 이런 사진 들고 볼건  뭐야? 이것 봐라. 
이것도 이쁘고, 이것도 이쁘게 나왔는데....."
그렇게 투덜거리면서도, 한경과의 즐거운 추억이 새삼 떠오르자 유준의 
입가에는 비시식 웃음이 피어오르고 있었다.
얼굴에 와 박히는 한경의 시선이 어딘가 평소와 달랐는데도, 유준은 혼
자만의 즐거움에 빠져 그것을 놓쳐버렸다. 한경의  사소한 기색 하나도 
그냥 넘겨버리지 않는 유준으로서는 매우 드물고,  또 치명적인 실수가 
아닐 수 없었다.
"뭘 어떻게 해도 예쁘기만 한데 뭐, 유준이는."
빙긋 웃는 한경의 얼굴이 어딘가 멍해 보였다. 아니, 뭔가 비어 보인다
고 해야 할까. 언제나와 전혀 다르지 않으면서도, 또 무언가 다른.....
그런 생각을 하며 가만히 바라보고 있는데,  한경이 손에 쥔 사진 하나
를 그에게 건넸다.
"이거, 언제 찍었는지 기억 나?"
한경이 넘겨준 사진은  별 특성 없는 얼굴 사진으로,  기억에 남을만한 
것이 아니었다. 단지, 약 4살 정도로 추정되는 앳되고 보송보송해 보이
는 모습으로 미루어 보아 아마도  한경의 집에 오게 된 초기의  사진인 
듯 싶었다.
이후 약 2년간, 아버지가 돌아가시기 전까지는 극도로  좋지 못했던 경
제 사정 때문에 사진마다 얼굴 상태가 거칠었다. 아이로서는 그다지 좋
지 못한 영양 상태 때문이었다. 
"어, 이런 사진이 있었네.  앨범을 잘 안들여다 보니까 가끔씩 이미  봤
던 사진도 낯설고 그러더라. 아버지가 나  데려오자마자 찍으신 사진인
가보네. 어려 보이는 걸 보니."
".... 그래."
한경은, 사진을 들여다보는 유준의 정수리를 가만히 바라보다가 이윽고 
주섬주섬 주변을 정리하기 시작했다. 
"배고프지? 저녁때 지났는데.... 씻고 와. 밥 먹자."
"응!"
유준은 시원스레 대답하고 한경이 앨범을  치우는 것을 거들었다. 묵묵
히 나란하게 앉아 흩어진 사진을 다시 끼우고,  앨범을 치우는 그들 사
이에는 편안하고 포근한 기운이 넘실거렸다.
"오늘 일찍 왔네? 또 야자 땡땡이 친거냐?"
문득 한경이 직격탄을 날려왔다.
흘끔 눈길을 돌리자, 조금 엄해 보이는  표정을 한 한경이 반쯤 쏘아보
고 있었다. 그러나 이에 겁 먹을 유준이  아니었다. 그는 넉살 좋게 씨
익 웃어 보이며 한경의 어깨에 긴 팔을 턱 하니 걸쳤다.
"형이 연락이 안되니까 걱정돼서 그랬지. 왜 전화도  꺼놓고 그래, 사람 
심장 떨리게."
은근슬쩍 지나가는 것  처럼 말을 던졌지만 거기에는 확연하게  원망과 
걱정이 뒤섞여 이었다. 또한 그것을 캣취하지 못할 한경이 아니었다.
"미안. 인터뷰 하는 도중에 급한 일 생겼다고 회사에서 자꾸 전화가 오
잖아. 그래서 마지막 전화 받고 꺼버렸는데, 그대로 잊어버렸나봐. 너한
테 전화 하려고  했는데 그것도 잊어버릴만큼  좀 복잡한 문제가  생겨
서.... 걱정 많이 했니?"
"당연하지, 서한경씨. 생전  안그러던 사람이 연락 두절인데 걱정 안하
게 생겼어?"
거반 투덜거림에 가까운 말을 내뱉으며 유준은 웃고 있었지만, 그 눈동
자는 다른 것을 이야기하고 있었다. 얼마나  급하고 어려운 일이었길래 
전화 한통 할 수 없었냐고- 유준은 한경에게 눈으로 묻고 있었지만, 한
경은 거기에 대한 대답이 없었다. 대신 그는  손을 뻗어 유준의 머리카
락을 손가락으로 흐뜨리며 부드럽게 미소지었다.
"미안미안. 대신 내가 저녁 거하게 차려 주마."
".....식단 봐서 용서할지 말지 정하도록 하지."
유준은 그것으로 마무리 해야 했다.
눈에 보일만큼 떨떠름하게 웃었지만, 한경은 더 이상 그에 대해 이야기
하고 싶지 않은 듯한 눈치였기 때문에 그대로 묻어두기로 한 것이다.
한경이 무사하니까. 가장 중요한 것은 그것 뿐이었기 때문에.
하지만 섭섭한 마음을 완전히 잠재우기는  어려웠다. 자신에게 있어 한
경이 최우선의 존재이듯이 자신도 한경에게 그런 존재이기를 바라고 있
었기 때문이다.
"씻고 올게."
마음을 감추듯, 유준이 활기차게 일어나 서재를 나섰다. 
그 뒷모습을 가만히 지켜보는 한경의 시선  어딘가에 음울한 빛이 감돌
았다.
천천히 시선을 떨군 바닥에는, 유준이 마저  치우지 못하고 간 사진 몇 
장이 흩어져 있었다. 그것들을 하나 하나 집어  다시 앨범에 끼우고 앨
범을 차곡차곡 책장에 다시 꽂아 넣었다. 
그리고.....
마지막으로 바닥에 남아 있던 한 장의  사진을 집어, 한경은 자신의 지
갑 안으로 밀어 넣었다.
지갑을 닫기 전에 사진을 가만히 내려다보던  한경의 얼굴은 어쩐지 서
늘하고도 무표정하게 굳어져 있었다.



6)

"서한경. 한 턱은 언제 낼건데?"
어깨를 아프리만치 거세게 후려치며 등 뒤에서  습격해 온 사람은 언제
나 민폐에서 어긋난 적이 없는 싫은 선배 '박기영'이었다.
덕분에 손에 들고  있던 뜨거운 자판기 커피를 손가락에 몇  줄기 흘려
버린 한경은 기분이 몹시 나빴다.
인상을 쓰며 돌아보자,  뻔뻔스런 면상이 코앞까지 들이대어져 있었다. 
본능적으로 한 발짝 물러나며 내심 이를 갈고 말았다.
"제가 복권 당첨이라도 됐습니까? 왜 한 턱을 내요, 영양가도 없이? 요
즘 용돈 떨어졌어요, 박선배? 아니면, 새로 온  신입 후배 다정하게 챙
겨 먹이느라 거덜났어요?"
"하여간 이럴 때는 인정머리라곤 벼룩 눈물만큼도 없어 보이지."
마치 빈정이라도 상했다는  듯이 상처받은 표정을 하지만 세경일보  내
에서 그 얼굴에 속을  사람은 아무도 없었다. [초  철면피에 뺀질이]가 
저 박기영이라는 남자와 상통되는 대명사라는 사실을 모르는 사람은 이
미 세경일보 직원이 아닌 것이다.
게다가 누가 먼저 시비(?)를 걸었는데 인정머리 나부랭이가 나오냐.
친하지 않은 사람이 건드리는 거 싫어한다고  몇 번이나 간접적으로 표
현 해주었는데도 우이독경인게 누군데.
그리고 아닌말로 내가 자기 기둥서방이야, 남편이야. 
뭣 때문에 내 피땀  흘려 번 돈을 쪼개서 한 턱씩이나 내줘야  하는 건
데? 도대체 무슨 근거로 하루가 멀다하고 2주일 넘게 그놈의 한 턱 타
령인 거냐고.
"서기자, 사실 당신 한 턱  내야 옳아. 너무 짜게 구는거 아니냐? 기사 
대박나서 회사로부터 포상도 받아놓고 입 싹 닦는 것은 이 바닥 생리에 
어긋난다고. 룸살롱에서 거하게 쏘진 못해도 하다  못해 고기집에서 마
음껏 술파티 정도는 열어 줘야지."
한경과 함께 자판기 앞에 서 있다가  보다 못한 재민이 중재에 나섰다. 
재민에 대해서는 특별히  유감이 없었던 한경인지라,  그의 한마디에는 
그저 눈매만 일그러뜨릴 뿐 별다른 반박은 하지 않았다.
틀린 말이 아님을 알고 있었기 때문이다.
한경이 마지못한  심정으로 끄적대서 넘겼던  홍재영의 과거사에  대한 
기사는, 회사에서 예상했던  효과를 훨씬 넘어서  대박이라고 표현해도 
모자라지 않을 반향을 불러 일으켰다.
과거 사건 발생 당시에만 잠시 큰 사건 중 하나로 이슈화 되었다가, 시
간이 지남에 따라 서서히 묻혀버렸던 영유아 유괴  사건들에 대한 재조
명의 계기가 된 것이다.
최종적으로 TV 프로그램에서  집중적으로 다루어 주면서 홍재영은  다
시 한번 사건의 주요 인물 중 하나로서 출연했고, 그에 따라 한경이 취
급한 기사 외, 사회면 기사들이 연동되어 미결로 남겨진 사건들이 다시 
한번 파헤쳐지는 중요한 시발점이 되었다.
이러한 사회적  이슈를 만들었으니 한경이  회사로부터 포상을  받아도 
부족함은 없었다.
하지만 무엇보다............
"그러게 말이다. 저렇게 나오면 곤란한거지."
저 사람이 문제인 것이다.
아무렇지도 않은 듯, 멀쩡한 얼굴로 웃고 있는 저 남자 - 박기영.
한경이 기영을 볼 때마다 더욱 땍땍거리게  된 것에는 나름대로 이유가 
있었다. 그것에 대해 이미 눈치 빠르게  알아챈 기영인 탓에, 버르장머
리 없게 구는 후배에게도 그 답지 않은  너그러움을 발휘하고 있는지도 
몰랐다.
실상, [영유아 납치  살해 사건]에 대한 시발은 한경의  홍재영 인터뷰 
건이 아닌 기영의 사회기사가 훨씬 먼저였다.  그 사회기사를 시작으로 
홍재영의 과거사가 언급되기 시작했고, 한경은 단지  그것을 받아 시기 
적절하게 기사화 한 것 뿐이었다.
그것은 회사의 누구나 인정하고,  잘 알고 있는 사실이다. 그럼에도 불
구하고 이번에 한경이 포상을 받은 것에 대해 그 누구의 불만이나 언급
도 없는 것 역시, 회사 내에서 꽤 영향력 있는 기자인 박기영이 함구하
기를 원했기 때문임도.
기영은 무슨 의도에서인지 이번의 모든 공로를 한경에게로 밀어부쳤다. 
물론 한경이 미리 알았더라면 극구 사양했음-부드러운 표현으로 사양일 
뿐, 아마 박기영과 한 바탕 언쟁을 넘어 둘 중 하나가 회사를 때려쳐야 
할 정도의 분쟁이 생겼을 것이  뻔했을 터-을 계산하고 포상  당일까지 
한경의 귀를 막아두는 것도 잊지 않았다.
그런 기쁘지 않은 어부지리 포상을 받고서 한  턱을 기쁘게 낼 수 있을 
리가 없었다. 한경은 충분히 자신의 능력으로 회사 내에서 일정 위치에 
오를 수 있음을 믿어 의심치  않았고, 그렇게 될 자신도  있었다. 굳이 
누/군/가/의 도움이 없더라도 얼마든지! 
박기영이 능력있는  기자로, 잦은 포상과 승진에도  무덤덤한 괴짜라는 
사실은 인정하지만...... 그리고 그 괴짜스러움의 일환으로 '이제 포상도 
지겨워' 따위의 몰매 맞을 발언을 서슴지 않으며 이번의 포상을  거부했
다는 사실도 주변의 입을  통해 전해듣긴 했지만, 역시  석연치 않음이 
남았다.
젠장, 박기영. 대체 무슨 의도로 벌인 일인지는 몰라도 전혀  고맙지고, 
기쁘지도, 보람 있지도 않아!
포상 후 격렬하게 화를 내던 한경에게 기영이 한 말은 단 한마디.

『포상금이 미안하고 부끄러우면 그 돈 만큼 술을 사라.』

그리고선 내리 저 한 턱 타령이다.
한경은 인상을 잔뜩  구긴 채 반쯤 흘러버린 커피 잔을  입으로 기울였
다. 
박기영의 빚 독촉  같은 한 턱 노래를  무시한지 어언 2주가 넘었으므
로, 이 때 즈음해서는 더 이상 회피할  수 없음도 알고 있었다. 한경은 
고마움을 모르는 인격의 소유자도 아니고, 남의 것을 가로채(상대의 의
도적 양보라 하더라도) 마음 편히 지낼 수 있는 속 편한 성격의 소유자
는 더더욱 아니었다.
하지만 순순히 따라주기에는 그의 심사가 아직은 비틀려 있었다.
얼굴 가득히 '내가 왜요'라는 대사를  그리고 있는 한경의 고집스러움을 
넘겨다보면서 재민은 쓴웃음을 지었다. 반면 그런  상대의 반응에 기죽
을 리 없는 기영은.......
"서 선배님, 부장님이....."
"야, 정성훈이! 너 오늘 약속 없지?"
한경을 향해 긴 팔을 휘두르며 달려오는 정성훈을, 한경보다 앞서 가로
챘다.
뭔가 미심쩍은 얼굴로 뒷통수를 노려보는  한경을 무시한 채, 어리둥절
한 얼굴로 기영 앞에 멈춰 서는 성훈을 붙들고 기영이 벙싯거리며 말하
고 있었다.
"드디어 서한경이가 한 턱 쏜단다. 2주동안 뜸을 들였으니 엄청 거하게 
쏠거야, 기대해도 좋아. 2차로는 서한경이 집으로 쳐들어갈 예정이니까 
너는 특별히 선배 집  방문 선물도 준비하고, 오늘은  확실하게 칼퇴근 
할 수 있도록 해. 알았지?"
우르륵 서랍에서 무엇을 쏟아놓듯이 자기 할 말만 쏟아내는 기영을, 어
리버리한 성훈이 넋 빠진 듯이 내려다보고 서 있었다.
한경은 그들의 몇 발짝 뒤에서 '동의하지 마'의 오라를 내뿜으며 성훈을 
매섭게 노려보고 있었지만, 기세 좋게 밀어부치는  기영의 파워에 떠밀
려 온통 정신이 빠진 성훈은 한경을 향해 눈도 돌리지 않고 있었다.

-저 자식, 나중에 두고보자!!

한경은 이를 갈며 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
그런 옆 사람의 내심도 모르고, 재민이 한술 더 떴다.
"야, 그럼 오늘 드디어 서한경  기자 집 구경도 하는거야? 입사하고 단 
한번도 집 구경 안시켜주더니, 그 황금 문지방을 오늘에야 넘어볼 모양
이네!"
잘 한다,  이 인간들. 아주 자기들끼리 북치고  장구치고 사물놀이까지 
하는구만.
하지만 이미  말리기에는 늦어버렸다. 여기서 매정하게  발뺌하면 정말 
회사 내에서 배은망덕하고 싸가지 없는 인간으로 왕따를 당해도 부족하
지 않을 상황인 것이다. 그나마 다행인  것은, 연예부 전체로 확대시키
지 않은 것일까.
오늘은 이렇게  따로 간소한 인원으로-마음은 충분히  부담스럽지만-치
른다 하더라도, 어차피 연예부 전체로 한 턱  내는 일은 한경에게 남아 
있는, 꼭 거쳐야만 할 - 잠시 유보된 과제일 뿐이었다.






「.......」
"미안하다, 유준아."
한경은 휴대폰을 귀에 댄 채 이렇게  중얼거리며 나즈막히 한숨을 쉬었
다. 일그러진 표정 저 밑으로 살풋 짜증이 묻어 나왔다. 
저 쪽에서는 한창 술 때문에 분위기가 오른 모양으로, 어지간히 소란스
러웠다. 비싼 모듬 회와 정종으로 한 상  먹여놨으니 그만 나가 떨어질
만도 하건만, 박기영이란 남자의 주도 하에 일제히 2차를  외치고 있는 
중이었다.
결국 어영부영 만취  분위기를 조성해서 가택 침입만은 막아보려  했던 
한경의 계획도 자연스럽게 포기될 수밖에 없는 처지인 것이다.
여러모로 웬수같은 박기영이다.
「집으로 간단 말이야?」
지금 들은 말을 액면 그대로 믿을  수 없다는 유준의 반응이었다. 미심
쩍어하는 기색과 동시에 어처구니  없어 하는 황당함까지 섞여  있음이 
숨겨지지 않았다.
근래 들어 안하던 짓만 골라 하는 형님 서한경이 기가 차지 않을 리 없
겠지.
한경의 입에서는 또 한번 한숨이 튀어나왔다.
"그렇게 됐어. 지난번 포상  건 때문에 단단히 덜미 잡혀서..... 자세한
건 나중에 말해줄게."
「너무 갑작스러운데. 아침까지만해도 그런 말 없었잖아.」
웬만해서는 한경의 말에 토 달지  않는 유준이건만, 이번만큼은 상당히 
기분이 상하는 모양이었다. 낮게 깔린 음성이 꽤 냉랭했다.
그도 그럴 것이, 한경과 유준은 약속이나  한 듯이 그들의 공간에 타인
을 들이기를 꺼려해 왔었고, 어느 순간부터 그것이 마치 무언의 금역처
럼 되어버린 것이다. 누구 한 사람 '된다'혹은 '안된다' 말한 적이 없는데
도.
그리고 그것을 예고도 없이 박살 내버리고 있는 것이 한경 자신인만큼, 
그는 딱히 잘못하는 일도 아니건만 유준에게 면목이  없어 죽을 지경이
었다. 더불어 저  음주가무를 꿈꾸는 무리들이  원망스러운 짐덩어리로 
느껴짐은 두말 할 나위도 없었다.
"점심 때 갑자기 일방적으로  진행돼서...... 발뺌 할 수 없는 상황이었
어. 너 오기 전까지는 수습해서 돌려 보낼테니까 너무 걱정 말고, 평소
보다 조금만 더 공부하다가 들어오라고."
늘 새벽 1시까지 공부하다가 잠자리에 드는 유준이,  사람을 집으로 들
이기 싫어하는 한경의 가장 큰 이유 중  하나였다. 그렇잖아도 딱히 해
주는 것 없는 형이 동생의  공부마저 방해해서는 그 이상 미안한  일도 
없지 않은가.
오늘의 일은 불가항력이지만, 최대한 유준에게 피해가 없도록 염려하는 
마음으로 미리 연락을 취하고 있는 것이다. 원래 10시경이면  귀가하는 
유준이지만, 공부하던 학교 도서관에서 한시간 정도 더 머물러 있는 편
이 소란스러울 집안보다는 훨씬 나으리라 판단했기 때문이다. 그렇잖아
도 피곤한 녀석을, 집에도  못들어오게 하는 느낌이 들어  심히 마음이 
안좋았지만.
잠시 침묵을 지키던 유준이 짧게 대답했다.
「내가 알아서 할게. 」
그리고는 한경이 무어라 더 말을 꺼내기도 전에 전화가 끊어졌다.
한경은 잠시동안 그 자리에 굳어선 채, 끊어진 휴대폰을 멍하니 내려다
보고 있었다.
단 한번도 먼저 전화를 끊은 적 없는  유준이 오늘따라 낯설게 구는 것
은, 그만큼 기분이 상했다는 뜻일테다. 그는  한경이 예상한 것보다 훨
씬 불쾌해 하는 것 같다.
한경은 급격히 우울해졌다.
안그래도 내키지 않는 저녁 자리가 심히 짜증스러웠던 마당에, 그 때문
에 유준의 마음까지 상하게 했다고 생각하니 그렇게 속이 상할 수가 없
었다.

-젠장.......................!!!

한경은 머리를 있는 힘껏 흐트러뜨리며 꽤  거친 몸짓으로 화장실 앞을 
벗어나 자리로 향했다. 
이제 8시가  조금 넘었으니 빨리 정리하고  나간다면 9시쯤일 것이다. 
집에 도착해서 맥주 몇 잔 먹이고 보내면 아무리 늦어도 11시까지는 정
리되지 않을까 싶었다. 어차피 다음날 일제히 회사에 출근해야 할 사람
들이니 서로 무리하기를 원치 않을 터였다.
어찌되었건 치뤄내야 할 일이라면 대충 해치우면 될 일이고, 우선 한경
의 급선무는 지금 마악 발생한 듯 한 [유준]이라는 문제다.
가장 바라지 않는 문제가 생겼으니,  그것이 해결되기 전까지는 한경의 
마음이 편할 리가 없었다.
자리로 돌아오니, 다들 느긋하게 풀어져 있었다. 
뻔뻔스런 안면만큼이나 얼굴 색 변화 하나도 없는 박기영 선배부터, 하
얀 얼굴이 약간만 불그스름해진 주당 명재민, 그리고 술 못한다는 핑계
로 콜라잔만 앞에 두고 있는 조신한 아가씨 유선혜와, 선배들의 등쌀에 
가장 많이 술폭탄을 맞은 듯한 레드 페이스의 막내 정성훈.
그리고....................

도저히 속을 알 수 없는 남자- 그만큼이나 얼굴 변화가 없어 보이는 이
원균. 박기영의 직속 후배사원. 
지금 잠시 마주치고 스쳐가는 냉랭한 시선의 주인공.

전혀 친분이 없지만,  박기영의 주장으로 합류하게 된 신입사원이었다. 
명재민은 동료 유선혜를, 그리고 한경은 직속  후배 정성훈을 대동했으
니 자신 역시도 이원균을 합류 시켜야 한다는 주장이었다.

『네 후배는 챙기고, 내 후배는 안챙기는 건 경우가 아니지.  안그러냐, 
서한경?』

[얻어먹는 주제]에 이런 발언으로 달갑지 않은  혹까지 달고 나타난 박
기영이 어떻게 해도 미울 수밖에 없었다.
한경은 딱히 사람에게 매몰차지도, 차별을 두지도 않았지만 이상스럽게 
저 이원균이라는 신입사원에게는 호감이 가지 않았다.
특별히 자주 마주할 일이 있었던 것도 아닌데, 가끔 마주치는 얼굴이나 
시선이 왠지 싫은 느낌임을 무시할 수 없었던 것이다.
신입사원이면서, 한경보다 2살이나 많은 나이 때문만은 아니었다. 나이
가 부담스러운 것은 사실이지만, 사회 생활  중에서 나이를 무시해야만 
하는 경우라면 과감해질 수도 있는 한경이다.
문제는 그의 표정, 혹은 눈빛.
무언가 살피는 것 같기도 하고, 감시하는 것 같기도 한.... 얼핏 시선을 
돌리면 마주치는 그것이 가끔  한기를 느낄 정도로 차갑고  무표정해서 
과민하다 여길 수도 있지만, 종종 소름이 끼치기도 하는 한경이었다.
그것은 결코 호감의 기운 같은 것이 아니었다.
마치 한경 자신도  모르는 비밀을 알고 있는 자의, 우위에  선 하시(下
視)의 눈빛이랄까....... 멋 모르고 날뛰는 어린아이를 바라보는 어른의 
냉정한 눈빛 같은 그런 것.
오늘 이원균의 존재를 발견한 순간, 정말  판을 뒤집어 엎고 싶은 심정
이었지만 한경의 마지막 남은 이성이 그를 만류했다.
"뭐해, 지붕 무너진대냐?"
박기영이 비틀어 올린 입술 한쪽으로 담배를  빼어문 채 한경을 올려다
보며 말했다. 그 꼴을 보면서 한경이 한 마디 쏘아부치려는 순간, 바른 
생활 아가씨 유선혜가 선수를 친다.
"금연이예요, 선배님!  진짜 비도덕적인 사람들이랑  같이 얼굴 팔려서 
못다니겠네!"
"야, 유선혜씨. 너는 사람 볼때마다 할 말이 '금연이예요'밖에  없냐? 아
예 팻말 하나 만들어가지고 전문으로  피켓걸 하지 그래? [실내에서는 
금연!]"
재민의 톡 끼어드는 참견에 일제히 와르륵 웃음이 쏟아졌다. 얼굴이 벌
개진 선혜를 보면서도, 한경 역시 피시식 새어나오는 웃음을 참을 수가 
없었다. 지난번 선혜가 그 발언을 했던 상황이 그대로 재현되고 있음을 
알아차렸기 때문이다.
그나마도 선혜가 삐질새라 고개를 숙이고 숨죽여 웃고 있는데, 옆에 앉
아있던 성훈이 한경의 옆구리를 툭 하고 질러왔다.
"선배님, 노래 잘 하신다면서요?"
이건 또 어디의 봉창이냐.
눈을 부릅뜨고 갑자기 남의 다리 긁는 소리를 하는 후배놈을 노려보자, 
저쪽에서 이 소란에도 용케 엿들은 박기영이 성훈을  향해 매섭게 말을 
던졌다.
"야, 정성훈!! 너 그런 기밀을 누설시키면 어떡해? 저 눈치라고는 코딱
지 만큼도 없는 새끼 같으니!"
얄짤없는 구박에, 마치 꿀밤이라도 얻어맞은 듯이 억울한 얼굴이 된 성
훈이, 그렇잖아도 알코올 기운으로 벌개진 얼굴이  아예 시뻘개져서 버
럭 성질을 부렸다.
"제가 뭘요! 아까 그러셨잖아요,  3차로 노래방 가자고! 세경일보 들어
와서 서한경 선배님 노래  들을 수 있는 사람은  선택받은 종족이니까, 
오늘 단체로 선택받은 종족 한번 배출해 보자고.... 분명 그러셨잖아요, 
박선배님께서!"
"저....저 곰같은 새끼.... 저거 때문에 내가 오늘 혈압 터져서 죽어. 어
으으.....!!"
박기영은 극적으로 뒷목을 움켜쥐며 몸을  뒤로 젖혔다. 그리고는 결국 
손에 쥐고 있던 수저를  성훈을 향해 가열하게 날렸다.  커다란 덩치인 
주제에 상당히 날랜 움직임으로 수저를 피한 성훈이 의기양양한 얼굴이 
되기도 전에 기영의 언어 공격이 다시 시작되었다.
"너 임마, 그렇게 상황 파악이 안돼서 어떻게 기자 노릇 할래?! 인터뷰
하다가 여차하면 귀싸대기 맞아도 시원찮을 놈! 저거 대체 사수가 누구
야?!"
아마도 내 생각엔, 당신이 혈압으로 뒷 목 잡고 쓰러지기 전에 내가 먼
저 당신 때문에 혈압으로 돌아가실 것 같은데.
곁에 앉은 한경의  오라를 느낀 성훈이 바짝 긴장하며 그의  눈치를 살
피고 있었다. 
그럴만도 했지. 미련한 짓으로 사수까지  싸잡아 욕먹게 만들었으니 공
적인 일에 대해서는 칼 같은  한경에게 쥐어 터지는 일만 남지  않았는
가.
어쨌건 한경의 분노는 성훈보다 기영을 향해서가 먼저였다.
부글부글 끓어오르는  속을 그대로 드러내며  기영을 노려보는  한경과 
시선이 마주치자, 숨겨진 공작이 만천하에 드러나  버린 기영이 간만에 
머쓱한 얼굴을 해보이며 빼시싯 웃음을 띄운다.
"한번 큰 마음 먹었으면 그 김에 풀 코스로 서비스  해라, 서기자. 처음 
입사 이후로 서기자랑 같이 노래방 간 일이  세 손가락 안이라고. 벌써 
같이 한지가 몇 년인데,  너무하다는 생각 안해? 노래도  수준급이면서 
말이지."
적반하장도 유분수지.  내가 기생이냐.  술먹은 사람들 앞에서  재롱떨
게..? 그걸 왜 해야 하는데?
한경은 어처구니가 없어 화를 낼 기운도 없어졌다.
"이보세요, 박선배...!"
"벌써 이야기 다 됐으니까 오늘은 빼는 거 그만 해. 남자가 빼는 건 아
침에 한 발, 저녁에 한 발- 하루 두 발 정로도 충분하다고. 그 외에 시
도 때도 없이 너무 많이 빼면 변태소리 듣기 십상이란 말이지."

박기영의 말이 채 마무리 되기도 전, 정확하게는 '하루 두 발'이라는 단
어의 끝자락부터, 조금 전 재민의 '피켓걸'  발언보다 더한 폭소가 미친 
듯이 쏟아져 나왔다. 거의 상이 뒤집어지고 있었다.
그렇지 않아도 시뻘개진 정성훈은 안면이  터져 나가기 직전이었고, 재
민과 기영은 물론이고 과묵한 원균까지 웃어 제치고 있다.
그 상황에서 일명 '변태'에 본의 아니게 근접해버린 한경은 미처 웃지도 
못한 채 얼굴만 시뻘개져 있었고, 가장 피크인  것은 맞은편 끝에 앉은 
유선혜로서, 그녀는 무슨 소린지도 못알아 들은 듯 마냥 어리둥절해 있
을 뿐이었다.
선혜가 알아차리기 전에 빨리 수습이  되었으면 좋았겠지만, 눈치 빠른 
기자 출신답게 심상치 않은  남자들의 분위기로 그나마 뒤늦게야  감을 
잡은 모양이었다.
순식간에 그녀는 얼굴에  완전히 불이 난 채 벌떡 일어나더니  이를 바
드득 갈면서 자리를 뛰쳐나가 버렸다.
"저질이야, 진짜!!!!!!"
횟집이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 음성으로 이렇게 소리치면서.
그리고 그 뒷모습을 향해 재민이 한 마디 던졌다.

"우하하하~~!! 선혜씨 팻말 문구 바꿔야겠다! 『실내에서는 금연,  이 
저질들아!』"




그리고 선혜는 그 이후로 한경이 극구  달래어도 굳이 밖에서 씩씩대며 
들어올 생각도 하지 않았다. 그대로 집으로 돌아가 버리지 않은 것만도 
다행일 지경이었다. 그나마도  한경이기에 얼굴이나 마주할  수 있었던 
것으로, 그보다 먼저 회유하러 나갔던 직원들은 거의 한 대씩 얻어맞고 
돌아왔으며, 역시 개중에 가장 심하게 당한 것은 제일 만만한 정성훈이
라는 불쌍한 족속이었다.
어찌되었건, 결국  그 때문에도 다들 예정보다  30분가량 일찍 자리를 
털고 일어날 수밖에 없었다.
몇 명은 화장실로 향했고 나머지 직원들은  먼저 밖으로 나가 얼근하게 
취한 술기운을 즐기며 웃고 떠들면서 한경을 기다리고 있었다.
가게 창문 너머로 보이는 광경으로 짐작해  볼 때, 토라진 선혜를 달래
려고 애쓰는 모양이었는데 아무래도 쉽지 않은 듯 해보였다. 사고는 자
기가 쳐놓고서, 해동시키는 것은 성훈을 부려먹는 것을 보면서 또 한번 
괘씸한 마음을 품고 마는 한경이었다.
카운터에서 내준 카드  전표에 사인을 하고 마지막 장을 넘겨  받아 지
갑에 밀어넣던 한경은, 잠시 움직임을 멈추었다. 
약 한달 전에 끼워  넣었던 사진.... 그 속에서 어린 유준이 까만  눈동
자로 한경을 올려다보고 있었다.
물끄러미 내려다보다가 손을 뻗어 사진 위를 쓰다듬었다. 
한 번.
두 번.
세 번.........
묵묵히, 어딘가 멍한 얼굴로 사진을  손가락으로 가만 가만히 쓸어내렸
다.
"형제 우애가 보통이 넘는다더니.. 동생 어릴 적  사진도 가지고 다니시
나 보네요."
갑자기 기습적으로 들려온 목소리에, 자연스럽게  어깨를 흠칫 떨며 지
갑을 탁 소리 나게 닫았다.
언제 다가왔는지 이원균이  그의 등 뒤에서, 조금 높은  키를 활용하여 
그를 내려다보고 서 있었다. 한경은 저도 모르게  얼굴을 굳히며 한 걸
음 물러섰다.
그 기색을 느낀 듯, 이원균의 무표정한 눈에 의미심장한 비웃음의 기운
이 얼핏 떠오르더니 물끄러미 내려다보던 시선을 거두고, 몸을 돌려 먼
저 가게를 나가버렸다.
"......."
기분이 나빴다. 마치 무언가를 알고 있는 듯한 차가운 눈동자가.... 
어깨 너머로 자신의 비밀을 들여다보고 있는  듯, 모든 것을 꿰뚫고 있
는 것만 같았던 그 웃음이.
심장이 거칠게 뛰고 있었다.
어찌된 일인지, 운동으로 인한 맥박보다 더 세차게 날뛰고 있다.
건강해진 심장이라고 해도  갑작스레 무리를 주는 것은 지양하는  것이 
좋아 술도 거의 입에 대지 않는 한경이었다.  격렬하게 뛰는 심장의 운
동에 잠시 목구멍까지 숨이 차올라오는 뻐근함을 느꼈다.
서둘러 가게 문을  열고 나서며 심호흡을 하듯 크게 숨을  내쉬며 가슴
을 진정시키기 위해 애썼다.
"서기자, 얼른 가자~"
저쪽에서 모여있던 동료들이 손을 힘차게 흔들고 있었다. 
그것을 멀거니 바라보면서 뻑뻑한 가슴이  조금씩 트여질 무렵, 한경은 
주머니에 있는 휴대폰을 본능적으로 힘주어 움켜쥐었다.
마치 전화벨이 울려주기를 기다리는 것처럼. 
그의 진통제인 유준이 전화를 걸어주기를.................
그렇게 울리지 않는 전화기를 쥐고, 그는 무거운 발걸음을 옮겼다.




"야, 감개무량이다. 서한경이 집에를 다 와 보고."
엘리베이터가 7층에  멈춰서자 두 세대가 마주보고  있는 좁은 복도가 
쩌렁쩌렁 울리도록 재민이 큰 소리로 떠들어댔다.  한경이 인상을 쓰며 
돌아보자, 웬일로 눈치 빠르게 구는 성훈이 재민의 옆구리를 쿡쿡 찔렀
다.
아파트까지 오는  내내 얼굴이 좋지 못했던  한경의 기색을 제일  먼저 
알아차린 것은, 아이러니하게도 그것에 전혀 연연해  하지 않는 박기영
이었고, 그 다음이 전혀 영향력 없는 막내 후배 정성훈이었다.
아마도 그 기분  저조의 최고 원인이 된 인물도 나름대로  눈치는 빨랐
는지 모르겠으나, 한경도 그도 서로에게 일체 눈길을 주지 않았던 탓에 
서로의 상황을 살필 여가도  없었다. 어찌되었건, 이유를  알지 못하는 
적대감의 공유라고 해야 할까.
몹시 저조한 기분을 갈무리하지 못하고 열쇠를 꽂아 돌렸다. 
쇳소리와 함께 무심코 문을 열고 들어서자.......
".......!"
거실이 환했다. 
아니, 거실 뿐만 아니라 부엌에도, 그리고 유준의 방에도 불이 켜져 있
었다. 밀물처럼 딸려 들어오는 꼬랑지들이 한경의 동작 멈춤에 걸려 더 
들어오지 못하고 그의 어깨  너머로 웅성대며 집안을 기웃거리고  있는 
동안 유준의 방 문이 조용히 열렸다.
"......"
한경은 놀란 눈으로 멀쑥한 유준의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.
언제 귀가했는지 평상복으로 갈아입은 유준은, 교복을 입었을 때보다는 
더 스마트하고 어른스러워 보이기까지 했다. 그는 마치......
방문을 맞을 준비를 마치고 기다리고 있었던  완벽하고도 정중한 집 주
인 같았다.
"안들어오고 뭐해? 뒤에서 방문객들 기다리시잖아."
피식 웃는 유준의  얼굴 어디에서도 몇 시간 전에 느꼈던  전화기 저편
의 냉랭함 같은 것은 찾아볼 수 없었다. 
오히려 검은 눈동자 안에서 일렁이는 그의 미소는, 실컷 만신창이가 된 
것만 같은 한경의 마음을 쓸어주듯 부드럽게 한경의 내면으로 퍼졌다.
"아....."
한경이 멈칫거림을  그만두고 집 안으로 들어서자,  우르르 떼거지들이 
난입했다.
"와, 선배님. 동생은 오늘 공부하다가 늦게 온다고 하지 않았어요?"
제일 먼저 감탄사를 내뱉은 것은 성훈이었다. 원균을 제외한 다른 동료
들은 모두 유준을 최소한 한번 이상 본 적이 있지만, 입사한지 얼마 안
된 성훈에게 있어 유준은 아직 신비의 인물이었던 것이다.
그것도 이미 어른인 자신이 시샘해야 할 정도의 완벽한 소년으로서. 
그런 인물에 대해 선의의 호기심이 생기는 것은 당연했다. 성훈의 호기
심은 어차피 조만간 채워질 것이었지만 오늘로 예상했던 사람은 아무도 
없었던 탓에, 다들 조금씩 놀란 얼굴이 되어 있었다.
신을 벗고 안으로 들어서서 얼굴 가득  충만한 웃음을 내뿜으며 한경이 
유준을 마주보았다.
기대했던 것은 아니지만, 정작 눈 앞에  짜잔 하고 나타난 유준은 조금 
전 한경의 희망사항을 그대로 현실화 한 것이라  저도 모르게 입꼬리가 
한껏 올라가는 들뜬 기분을 숨길 여력도 없었다.
"공부하다가 오기로 한거 아니었어?"
고 3인 동생이, 공부를 팽개치고 돌아와 있는  것에 기뻐해서는 안되지
만...... 오늘만큼은 너무나  든든하고 푸근한 마음을  마음껏 드러내고 
싶은 한경이었다.
유준은 평소보다 더 다정한 한경의 눈매에, 그가 돌아오기 직전까지 들
끓었던 내심의 불편함이 싸그리 사라져버리는 것만 같았다.
"내 마음대로 한댔잖아."
그게 이런 의미인줄 몰랐지.
한경은 배시시 웃으며  주먹으로 유준의 이마를 툭 하고  두드렸다. 그 
피부 아래서 찌르르 하고 전해져 오는 애정의  무게가 너무나 중(重)해
서, 유준은 뻐근해져 오는 가슴과 더불어 자동적으로 뻗어나가 그를 껴
안으려는 손을 힘겹게 제어해야만 했다. 
대신 보답하듯 살짝  주먹을 말아쥐고 한경의 어깨를 가벼운  느낌으로 
툭 되받아쳐 온다.
일렁이는 한경의 기쁨과 유준의 새까만 열기가 맞닿았다.
"러브씬 그만 찍고, 방문객들 접대 좀 해주지?"
배배 꼬인 음성이 뒤에서 날아오기 전까지, 정말 그들은 잠시동안 오늘
의 불청객들에 대해 잊고 있었다. 참으로 미안하게도.
그나마도 그러한 사실을 눈치 챈 사람이  박기영 뿐인 것이 다행이었을 
뿐.
현관에서 우글거리는 사람들을 들여놓고, 주섬주섬 앉을 자리를 챙기는 
동안에, 성훈은 유준에게 시선을 박아두고 연신  혼자 감탄을 연발하고 
있었다. 
"서선배가 그렇게  노래를 부르시더니만.....! 저는 그래도  30%정도는 
과장이 섞여 있을 줄 알았어요. 그런데  진짜 잘생기고 훤칠하네요. 게
다가 착하고 공부도 잘한다면서요?"
"유준이 얼굴  껍데기 벗겨진다, 임마. 뭘  그렇게 뚫어져라 쳐다보냐? 
민망한 줄도 모르고.... 그리고 아무리 듣기 좋은  소리라도, 사람 면전
에 대놓고 나불거리면 창피하잖아!"
"뭐 어때요? 같은 남자끼린데.  여자면 부끄러워 하는 시늉이라도 해보
겠지만.... 여자였더라도 홀딱 가게 생긴 것도 사실이구요. 게다가 아직 
한참 어린 동생인데 제가 어려울게 뭐 있어요. 솔직하게 칭찬하면 오히
려 좋은거 아닌가?  사실 말이야 바른말로,  진짜 퍼펙트  가이잖아요, 
뭐."
솔직한 것을 지나쳐 민망스러울만큼 꾸밈없는  성훈이 줄줄이 주워섬기
는데, 그것이 또 결코 밉상일 리가 없었다. 
한경은 재민과 성훈이 티격대는 소리를 들으며 피식 피식 웃고 말았다. 
술자리를 준비하면서 마주치는 유준의 눈동자 역시 웃음을 담고 있음은 
당연했다.
부엌으로 안주거리를 가지러 온 유준을 붙잡아 살짝 팔을 당겼다. 돌아
보는 유준의 눈동자가 언제나 그렇듯이 단번에 한경의 시선을 맞았다.
미안함과 걱정이 뒤섞인 한경의 눈동자가 슬쩍 흔들리고 있었다.
"넌 그만 방에 들어가.  너까지 나와서 소란에 휩쓸릴 필요 없잖아.  시
끄러워 방해될 것 같아서 좀 늦게 들어오랬더니만........ 좀 소란스럽더
라도 이어폰 끼면 그나마 괜찮을테니까-"
"....형." 
유준이 웬일인지 무겁고도 진지하게 불러온다.  한경은 저도 모르게 살
짝 긴장하며 그의 말에  집중력을 모았다. 역시 아까  화났던게 풀리지 
않은건......
"나 오늘 공부 안하려고 온거야."
".........?"
말을 똑부러지게 끊고 들어오는 유준의  얼굴을 멀거니 올려다보며, 한
경은 눈만 깜빡였다. 제금 뭔가 제대로 들었나 싶어 한동안 그렇게, 훤
칠하게 생긴 동생의 잘난 얼굴만 응시하고 있을 뿐이었다.
그리고 정작 그렇게도 당치 않은 말을  너무나 쉽게 내뱉은 유준은, 씨
익 웃어 보였다. 미소를 따라 유준의 눈매가 예쁘게 휜다. 
한경이 그 얼굴에 약하다는 것을 익히 잘 알고 하는 짓이다.
"하루 정도 공부 안한다고 큰  일 안나. 서유준이 그렇게 기본 없는 놈 
아니거든."
".... 그 소리는 얼마 전에도 한번 들은 것 같다만."
생각해보니 요근래  공교롭게도 유준의 학업에  방해될만한 일이  종종 
생겼던 듯 싶다. 얼마 전  수업시간에 빠져나온 일도 그랬고,  또 그날 
오후에도........
한경의 표정이 차츰  매섭게 변해갈 무렵, 유준이 재빠르게  선수를 쳤
다. 
"형, 나도 하루 정도 놀 여유는 필요해."
"너, 아무리 성적이 좋아도...."
"머리에도 휴식이 필요하다니까."
"그건 알지만--"
"나도 힘들단 말이야."
".............................."
역시 이 놈은  너무나 영악했다. 도저히 말싸움으로는 이길  수 없음을 
잘 알고 있으면서도, 매번 당하고 마는 한경이 아닌가.
여태 유준과 주거니  받거니 말다툼을 해서 세 번 이상  피우는 고집을 
꺾어 본 적이 없었다. 유준이 고집을 세우는  일이야 잦은 경우는 아니
지만, 그럴 때의 유준은 작정하고 덤비는 것이 태반이라서 한경의 약점
을 정확하게 움켜쥐고는 결국 쓰러뜨리고 말았다.
원통한 표정으로 할  말을 속에만 담은 채 노려보고 있는  한경의 어깨
를 감싸안은 유준이, 마치 아이를 달래듯이 토닥토닥 두드렸다.
"고마워, 형. 나는 형을 세상에서 제일 사랑해. 알지?"
그리고는 백만불짜리 달콤한  미소를 날려주며 안주 접시를 들고  거실
로 날아가 버렸다.
또 당했구나- 싶지만, 화도 낼 수 없는 한경이었다.
유준은 언제  어디서나 그랬지만, 갑작스런 불청객들에  대해서 마저도 
더함도 뺌도 없이 깍듯하고도 사교성 있게 굴었다. 아니, 오히려 집 주
인의 입장 때문인지 좀 더 세심하고 친근한 모양새라서, 지켜보는 한경
은 동생의 그 요령 좋음에 자랑스럽고 가슴 뿌듯하기 이를 데 없었다.
유준은 특히 성훈과 죽이 잘맞아서,  성훈의 정신연령이 어린건지 유준
이 성숙한 것인지 알 수 없을 정도로 친밀해 보이기까지 했다. 
"서유준-~ 너, 고등학생이  술판에 껴 앉아서 주정하는 아저씨들 재롱 
구경하는거 재밌냐? 아서라, 어린  것이 맨입으로 비싼 구경하려고.... 
가서 공부나 해, 임마. 네  형이 아까부터 우리한테 얼마나  눈치 주는 
알기나 하고 그렇게 엉덩이 붙이고 앉아 있는거냐?"
재민이 기영과 주거니  받거니 신나게 대작하고 있다가 갑자기  멀쩡한 
유준을 걸고 넘어졌다. 
지금 마악 재민이 권하는 술잔을 고사한  자신에 대한 화살이 그쪽으로 
날아간 것을 알고 한경의 눈초리가 대번에  매서워졌지만, 재민은 이미 
판단력을 상힐할 정도로 취했는지, 그 화근인 입 나불대기를 멈추지 않
았다.
"너 설마, 네  형 어떻게 할까봐 감시하고 싶은거냐?  야야, 아무리 네 
눈에는 꽃각시 같아도, 적어도 여기는 네 형 잡아 먹을 사람 아무도 없
으니 그런 걱정일랑 절대 말고 들어가! "
얼근한 상태로 양  조절에 실패한 성훈이 대책 없이 가득  담아주는 통
에, 울컥울컥 넘쳐 흐르는 콜라를 휴지로  닦아내면서, 유준이 씨익 하
고 입술 끝을 밀어올렸다.
"우리 형 꽃 같은거야 세상이  다 알구요. 누가 채 갈까봐 밤낮으로 노
심초사 하는 제 마음이야  명기자님만 아시죠. 제 속까지  다 간파하고 
계시면서 왜 그러세요."
능청맞은 대꾸에 한경의 입마저 떡 벌어질 지경이었다. 회사 사람들 중 
그나마 자주 마주쳤던 것이 명재민이긴 했지만,  그렇다 하더라도 정작 
유준이 살갑게 군 적은 단 한번도 없었다. 예의바르게-라면 모를까.
하지만 오늘의 유준은 분명 스스럼없고  친근하게 보였다. 오죽하면 입
으로 양기가 다 몰린 것 같은 재민이 저렇게 할 말을 잃고 멍하니 바라
보고 있을까.
유준은 그만큼, 오늘 손님들을 미소와  매너와 재치로 넉다운 시켜버리
려고 작정이라도 한 듯이 굴고 있었다.
"그리고, 저 술 잘마십니다. 형이 안줘서 그렇죠."
유준은 말을 잠깐 끊고 한경을  돌아보며 눈썹을 치켜올렸다. 바보처럼 
입을 멍하니 벌린 채 넋빠진 듯이 동생을  바라보고 있던 한경이, 유준
과 눈이 마주치는 순간 입을 합-하고  다물었다. 그리고는 이내 정신을 
수습하고선 어깨를 뒤로 당겼다.
"안돼."
뭘 묻지도 않았는데 대뜸 대답부터 먼저  하고서, 피식 웃고 있는 유준
을 향해 짐짓 엄한 얼굴을  해 보였다. 그러나 유준은  포기하지 않고, 
장난인지 진담인지 알 수 없는 대사를 또 한번 던져왔다.
"나, 여기 있는 사람들 다 초토화 시킬 자신 있는데."
"까분다. 네가 무슨 술을 마셔?"
"..........."
무언의 아우성- 그  침묵은 재민을 포함한 몇 사람들에게서 강렬한  기
운으로 뻗어나왔다.
대체 저 착각을 그 누가 바로잡을 수 있으랴.
서한경은 정녕 자신의 동생이 집과 학교와  도서관만을 왔다 갔다 하는 
바른생활 소년인 것으로 굳게 믿고 있나 보았다.  정작 그런 자신을 바
라보며 몹시도 어처구니없어하는 재민 외 주변인들의 반응조차 전혀 눈
치채지 못할 정도로 굳세고도 굳세게. 
요즘 고등학생치고 그런 초 모범생이 몇이나 존재할까. 더구나 그런 바
른생활 소년은 일명 '샌님'으로 구분되어 따돌림당하지 않으면 다행이리
라. 하물며 저 잘나고도  똑똑한 서유준- 누가보아도  성격이 당차고도 
오달져보이는 소년이 '샌님'이라니. 
아무리 잘 모르는 사이라도 충분히 간파하고도 남을 설정이었다.
하지만 서한경의  그 지독스럽고도 어처구니없는  오류를 바로잡을  수 
있는 유일한 인물인 유준은,  그저 기차게 오해하고 있는  자신의 형을 
다정스런 얼굴로 바라보며 웃고만 있을 뿐이었다.
"그럼 맨입으로 자리잡고 있는 동생 몫은 형님이 받아야지."
특유의 입술 비틀기-몹시 시니컬해 보일 수밖에  없는 인상 나쁜 웃음-
를 구사하며 말 없이 웃고만 있던 기영이, 말이 끊어진 틈을 타서 조금 
전 거부당했던 술잔을 다시 내밀었다.
이에 유준과 다정하게 눈싸움을 벌이고 있던  한경의 얼굴이 살포시 일
그러졌다.
"아-- 진짜! 저 이제 더 안마실거라니까요! 내일 정말 못일어난단 말입
니다. 휴일도 아닌데 다들 왜 이렇게 먹고죽자 모드예요? 선혜씨, 거기 
혼자 자작하고 있는 재민 형 좀 말려 줘요."
한경이 짜증 섞인 목소리로, 또 새로운 맥주 병을 따고 있는 재민을 향
해 소리쳤다. 11시쯤 돌려 보낼 요량으로 끌고 왔는데,  이래서는 계획
에 막대한 차질이 생기지 않는가. 도움 청할 곳이라고는 그나마 올곧은 
선혜 뿐이었다.
신문사 기자답게 당찬 여자 유선혜는, 남자 떼거지에 휩쓸려 남자 집에 
들어오고서도 움츠림  하나도 없이  어울리고 있었다.  그녀가  한경의 
SOS에 호응하여 재민과 맥주를 두고 실랑이를 벌이는 동안,  박기영은 
또 한번 한경을 붙잡았다.
"서한경. 말 돌리지 말고 잔 비워, 빨리. 그리고 술 먹다가 뻗으면 단체
로 자고 내일 다정하게 어깨동무 하고 출근하면 되지,  뭐가 걱정이야? 
사람이 집에도 못가게  생겼는데 잠 못재워준다고  내쫓을 요량인거야, 
너?"
"재워주기 싫어서  저러잖아요. 집에 무슨  보물단지 묻어놨는지, 집에 
데려오는 것도 질색팔색 하더니만, 기껏 초대해놓고  빨리 가라는 식의 
저 반응은 뭐야, 대체--!"
"명선배님, 벌써 혀  꼬였어요. 그만 드세요. 진짜 이러다가 남의  집에
서 민폐 끼치겠어요."
"명재민씨 민폐인게 어디  한두번이어야지. 담배에, 음담패설에...!! 정
성훈씨, 그 맥주 병 좀 뺏어봐요."
소란스러움에 머리가 지끈거릴 지경이었다. 빨리 다 내쫓아버리고 평안
한 밤시간을 즐기고 싶은데,  이 인간들이 도무지 통제가  안되지 않는
가, 빌어먹을.
한경이 인상을 쓰고서, 그 와중에도 끈질기게 자신을 응시하고 있는 기
영의 눈초리에 떠밀려 잔을 입가로 가져갔다. 대한민국의 '술 권하는 문
화'는 절대로 사라져야 해--라고 이를 갈면서.
"그만 마셔."
"......"
마징가제트의 로케트  주먹처럼, 불쑥 뻗어나온 팔이  한경의 움직임을 
저지했다. 한경은 입을 향해 기울인 잔을 차분하게 밀어내고 있는 유준
의 손을 물끄러미 내려다보았다. 
실은........... 나는 이것을  예상하고 있었는지도 모른다. 언제 어디서
나 그의 든든한 지원군이며 방어벽이고 옹호자인, 유준이라는 존재를. 
한경은 한심스럽게도, 이런 생각을 하면서 뿌듯하게 배시시 웃고싶어지
는 기분좋음을 어거지로 눌렀다.
"머리 아프잖아. 벌써 주량 넘은거 다 알아."
언제 봤을까........
1차에서야 이  아귀들 끌어 오느라고 거의  술을 입에 대지 않았지만, 
집에 도착하고서는 그마저도 핑계거리가 없어서, 초반부에는 거의 권하
는대로 들이붓고 있었다. 술이  약한 한경이, 그의 주량인  맥주 3병을 
벌써 넘겨버린 것은 애저녁의 일로, 분위기를 파토낼 수 없어서 어영부
영 계속 끌려오던 중이었다.
다정하게 흔들리는 예쁜 갈색 눈동자가 바로  코 앞에서 한경을 내려다
보고 있었다.
취한 아련함 때문인지, 궁지에서 구출된 고마움 때문인지, 오늘따라 그
가 사랑해마지않는 동생은 너무나 멋져보이는 것이다.  당장 목을 끌어
당겨 품에 보듬어주고 싶을 정도로.
마치 Feel이라도 통한 연인과도 같은 모드로 서로 얼굴을 빤히 들여다
보고 있는 둘만의 스퀘어를 깨어버린 것은,  역시 시기적절하게 기분을 
쪼개 놓는 박기영이었다.
"유준이는 형을  너무 싸고 돌아. 도대체  누가 형이고, 누가 동생인지 
가끔 헷갈릴 때가 있을 정도로. 다정해도  너무 다정하거든. 만일 친형
제가 아니거나, 남녀사이라면 명백하게 전혀 다른 그림도 나올텐데."
밑빠진 독도 아니고, 가장 많은 술을 퍼부었음이 명백한 박기영은 여전
히 얼굴 색 하나 변함 없고, 말투, 눈초리 하나 풀리지 않은 채 멀쩡한 
얼굴로 싱글거리고 있다.
워낙 한경에게 인상이 좋지 못한 기영인  탓에, 그가 하는 소리는 한경
에게 있어 좋은 소리도 나쁘게  들리고 나쁜 소리는 더 나쁘게  들리게 
되어 있었다. 
한경이 미간을 좁히고 기영의 의중을  파악하고 있는데, 한경의 손에서 
잔을 빼앗아 내려놓던 유준이 조용히 말을 받았다.
"흑심 있는 놈 처럼요?" 
"......"
기영은 웃고 있었다. 전혀 변함 없는 표정으로.
그러나 그 안면 아래로 흐르는 서늘한 조소를 유준이 놓치지 않았듯이, 
유준의 눈동자 않에 담긴 싸늘한 경고를 기영 역시 정확하게 전달 받았
다.
그것은 같은 성질의 자기가 서로를  밀어내듯, 자연스럽고 본능에 가까
운 상호간의 적대감이라 해도 지나치지 않았다.
한편 한경은, 유준과 기영간에 퍼지는  미묘한 냉기를 어렴풋이 감지하
고 당황하는 중이었다. 첫 대면부터 그다지 기류가  좋지 못했던 두 사
람인 것은 알고 있지만,  오늘은 유난히 그 기세가  날카롭게 느껴졌기 
때문이다.
그리고 자칫 안절부절 하게 될수도 있을만한  그 짧은 냉기를 파쇄시킨 
것은, 계속 침묵을 지키며 대작만 하고 있던 이원균이었다.
"두 분, 친형제- 치고는 상당히 닮지 않으셨네요. 아까  서 선배님 지갑 
안의 사진을 보고도 느낀 겁니다만."
"......!"
삽시간에 공기가  고체화되어 얼어붙었다 해도, 한경에게  있어 이만큼 
예리하고도 예민하게 느껴지지는 않을 터였다. 마치  목덜미를 찬 손이 
쓸어 내리는 것만 같은 느낌이었다. 얼근한 술기운 마저도 순식간에 날
아가 버리는 것 같았다.
한경은, 단 한번도- 의도적으로  유준이 입양된 사실을 숨기거나, 유준
과 자신이 친 형제가 아니라는 사실을 숨겼던  적은 없었다. 그것은 전
혀 부끄러울 것도, 흠이  될 문제도 아니었고 오히려  자랑스럽고 가슴 
뿌듯한 기쁨이었다.
그저 굳이  까발릴 필요가 없는 개인사였던  탓에 떠벌이지 않은  것이 
잘못이라면 잘못일까. 그 때문에 회사나 주변에서  유준이 입양된 아이
라는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.
하지만 이제라도 아무렇지도 않게 꺼낼 수도  있는 그 진실이, 지금 마
악 원균이 내뱉은 말 한마디 때문에 몹시  어색하고 의도적인 은폐처럼 
되어 버렸다는 사실을.... 그저 악의 없이 우연하게도  진실의 알맹이를 
토해내버린 당사자는 정녕 알지 못하리라.
표정이 굳어진 채, 입도 열지 못하고  경직된 한경의 얼굴 한쪽으로 유
준의 묵직한 시선이 쏟아져내렸다.
"한경씨. 동생 사진도 넣어가지고 다녀? 이거 완전히 애인이나 자식 수
준이네. 챙기는게."
눈치 없는 재민의 입이, 오늘도 어김없이  절묘한 타이밍으로 한 몫 단
단히 했다. 한경은, 자연스럽게 말을 꺼낼  타이밍을 저 멀리로 완전히 
놓치고 말았다.
회사에는 일부러 밝힐 필요도 없었고, 한경에게 있어 유준의 입양 사실
은 단지 서류상의 문제일 뿐  그 이상의 의미는 아니었던 탓에  더더욱 
신경쓰지 않았던 일이었다. 그 때문에 다들 너무나 당연하게 유준과 한
경을 친형제로 알고 있었고, 그것을 정정하는  시점으로 지금만큼 최악
인 때도 없을 터였다.
완연하게 굳어진  안색 위로 원균이 날카로운  시선을 던지고 있는  것 
마저도 모를만큼, 한경은 정신이 팔려 있었다.  그런 한경의 얼굴을 물
끄러미 내려다보던 유준이, 매끄러운 음성으로 말을 꺼냈다.
"예리하신데요."
곁 시야로, 한경의 어깨가 움찔 떨리는 것이 보였다. 팔을 뻗어 감싸주
고 싶지만, 지금은 그리 할 수 있는 상황이 못됨을  잘 알고 있는 유준
이다. 그 때문에 상 아래로 맞잡은 주먹만 한번 더 힘주어 쥐었을 뿐이
었다.
원균의 발언 때문인지,  그저 갑자기 돌변한 한경의 안색  때문인지 알 
수 없지만- 덩달아 함께 긴장한 듯한 일행이 유준에게로 일관되게 시선
을 던지고 있었다.
유준은 그런 관객들을 향해, 그가 가진 가장 여유로운 표정과 눈빛으로 
웃었다.  
"오늘 처음 뵈었는데.. 다른 분들보다 훨씬 날카로우시네요, 안목이."
청중을 휘돌고 돌아가  원균에게로 고정된 유준의 눈동자가 일순  새까
맣고도 매끄럽게 빛났다. 얼굴은 일견 웃고 있는 듯이 보였지만, 그 시
선을 정면으로 받고 있는 원균만이 그의 내부에서  차오르고 있는 차가
운 냉기를 읽어낼 수 있었다. 
그러나 맞받아오는 원균은  일체의 미동도 없어 보였다.  마치- 무엇을 
의도하고 던진 발언인 듯이. 몹시 실례되는 발언을 한 사람치고는 너무
나 태연해서 그것이 오히려 부자연스러워 보일 정도로.
결코 그럴 리 없는데도, 원균은 마치 그런 느낌을 풍겼다.
유준의 날카로운 눈동자가 짧은 순간  원균을 탐색했다. 그러나 원균의 
무표정과 무감 너머의 장벽은 무엇도 내비쳐주지 않았다. 단지, 유준의 
본능만이 그에게 경계 신호를 울려 줄 뿐.
그와 동시에, 유준은 맞은편의 상대를 [적]으로 구분했다. 
씨익-하고 입꼬리를 올려  웃는 유준의 얼굴이 어딘지  서늘해 보여서, 
방 안의 누구도 입을 열지 못하고 있었다.
"닮지 않는 것이 당연합니다.  저, 어렸을 때 한경 형네 집으로  입양된 
녀석이라서요."
고개를 번쩍 쳐들고, 확연하게 창백해진  얼굴로 자신을 돌아보는 한경
을 인식했지만 유준은 고의적으로 그와 시선을 맞추기를 피했다. 
만일 이 순간 자신과 눈이 마주친다면, 유준의 반응이 어떠하건에 상관
없이 심한 자책감에 빠져버릴 한경의 성격을 잘 알고 있기 때문이었다.
한경이 원균의 폭탄  발언이 떨어진 순간 눈에 띄게 굳어진  이유를 너
무나 잘 알고 있어서,  유준은 불편한 상황임에도 부득이  나서지 않을 
수 없었다. 
그저 자기자신만이  관련된 문제였다면 아무런 문제도,  거리낌도 없이 
유준의 입양 사실을 내뱉었을 한경이지만, 유준이라는  당사자가 한 자
리에 함께 있음으로 해서 혹시 그 사랑하는  동생이 여과없이 받을지도 
모를 상처에 그만 한경은 극도로 소심해지고 만 것이다.
그런 한경의 심경이 뻔히 보인 유준으로서는, 다정한 그 마음이 너무나 
사랑스러워서 목구멍으로 무언가가  뜨겁게 치밀어 올랐다.  옆 시야를 
가득채우고 있는 한경의 존재가 너무 커서, 다른  무엇도 눈 안으로 들
어올 수 없었다.
상관 없었다, 그런 사소한 일 따위는.
전혀 그 둘의 관계와 연관 없는 타인의 반응 같은 것은. 
왜냐하면- 유준은 서한경의 동생이어서 행복해 왔고, 또 친동생이 아니
어서 더욱 행복하기 때문이다. 그 외에, 그에게 중요한 것은 없었다.
"...어..... 저어....."
어물거리는 음성에, 유준은 잠시 분산되었던 정신을 되잡았다.
자신만의 생각에 빠져서,  폭탄 같은 발언 하나를 던져놓고서  너무 긴 
텀 동안 침묵을 지켜버렸다는 사실을 뒤늦게야 깨달은 것이다.
묵직하고도 껄끄러운 공기를 견디지 못한 정성훈이, 마치 [분위기 전환
은 막내의 의무]라는 책임의식이라도 느낀 모양인지  무어라 말을 꺼내
고 싶어하고 있었는데, 아직 덜 익은 대처  요령으로는 택도 없는 과제
인 것이 문제였다. 사방으로 짜악 깔려있는 공기를 어떻게든 잡아 모아
야겠다는 의지로 일단 입은  벌려놓고서, 다음 말을 잇지  못해 얼굴이 
허옇게 떠 있는 성훈은 한편으로는 귀여워 보이기까지 했다.
그 순수한 성훈의  모습이 유준의 내부에 남아있는 황량함을  거두어갔
다.
어차피 이 냉랭한 상황을 정리할 사람은 유준 밖에 없었다. 
다른 이에게는 오로지 곧고 칼날 같기만  한 한경이, 자신의 가장 소중
한 영역을 허락 없이 침범해 위협을 가한 타인에 대해 일말의 배려라도 
있을 리 없기 때문이다.
유준은 난처함이 얼굴 가득 묻어있는  성훈을 향해, 그리고 자신에게로 
몰려 있는 나머지 눈동자들을 향해 완벽하게  '너그러움'의 가면을 쓰고 
부드러운 미소를 지었다.
"괜찮습니다. 신경쓰지  마세요. 일부러 숨기려  든 것도 아니고,  숨길 
이유도 없는 일이구요. 단지 오히려 떠벌일  이유가 없었을 뿐이죠. 우
연찮게 이렇게 기회가 되었으니, 오히려 덜 부담스럽고 덜 어렵게 말을 
꺼낼 수 있게 된건지도 모르겠네요."
"..........."
가볍게 말을 던졌지만, 일순간에 굳어진  분위기는 좀처럼 풀릴 기세가 
아니었다.
그도 그럴 것이, 해당 당사자 중  한 사람인 유준은 전면에서 싱글거리
며 웃고 있다 치더라도, 사람들이 유준보다 더  신경써야 할 인물인 오
늘의 주인공 서한경은 정작 여전히 얼굴과 온몸  전신으로 매서운 북풍
이 불고 있기 때문이었다.
한경은 유준에게조차 시선을 주지 않은 채, 오직 한결같은 모습으로 석
상처럼 앉아있었다. 
조금 전부터 단 한 마디의 말도 꺼내지 않고, 자신의 눈치를 보고 있는 
다른 사람들의 반응 따위는 일체의 관심도 두지 않고서 오직  단 한 가
지- 사납게 표정이 굳어진 채로 원균을 향해 증오에  가까운 분노의 시
선을 꽂아두고만 있을 뿐이었다. 그는 새끼를 보호하는 사나운 어미 사
자처럼 날카로웠고, 숨김없는 적대감을 표출하고 있었다.
그것은 너무나 적나라해서 사람들의 긴장을 더더욱 고조시키고 있었다.
여차하면 달려들어 물어뜯을 태세가 완벽하게 갖추어진 한경을 느끼며, 
유준만이 반대로 마음이 더욱 여유로워지고 말았다. 한경의 고슴도치처
럼 날 선 모습에 내심 기분 좋은 미소를 떠올릴만큼.
그리고- 
아무렇지도 않게 폭탄을 던져 두고서,  또한 아무것도 모른다는 건조한 
표정으로 앉아있는 원균은, 한경의 분노에 이글대는  시선 앞에서도 너
무나 태연해서 그런 평온함이 오히려 부자연스러워 보일 정도였다. 
유준은 제3자가 된  듯한 심정으로 원균을 싸늘하게 응시하면서,  최종
적으로는 그의 연기력에 낙제점을 주고 있었다.
무엇을 알고 있고, 또 어떤 의도인지는 알 수  없으나........ 분명 기분
나쁜 남자임에는 틀림없었다. 그것도 몹시. 신경이 곤두설만큼.
그리고 그것에 대해 감추는 것이 너무나 서툴러  뻔히  드러나 보일 만
큼 원균의 냉소는 선명했다.
그의 시선은 박기영의 그것과는 전혀 다른  방향으로 유준의 신경을 심
하게 건드렸는데, 명확한 것은 결코 그것이  '호감'의 색은 아니라는 사
실이었다. 거기에는 분명히- 잘못보지 않았다면, [차가운 비웃음]이 저
변에서 흐느적거리며 부유하고 있었다.
유준은 그것이 가장 마음에 걸렸다.
무엇일까... 무엇이 저  남자로 하여금 감히 [서유준의 서한경]을 향해 
거리낌없이 내려다보는 웃음을 지을 수 있게 허락하여 주는 것일까. 유
준이 조금만 나이가 있고, 조금만 더 힘이  있었다면 결코 가만히 놓아
둘 리 없을 정도의 기분 나쁜 색을 담고.
유준의 눈동자가 음습한 기운을 품고 가늘게 좁혀지는 순간--
"자자, 3차 갑시다, 3차!"
팽팽해서 끊어져버릴 것만 같은 긴장의  실을 절단하듯, 재민이 갑자기 
자리를 박차고 벌떡 일어섰다.
마치 재민의 움직임이 구원의 동앗줄이라도 되는  양 일동의 눈길이 우
르르 그쪽으로 일제히 따라갔다. 그렇잖아도 모여있는  사람들 중 가장 
술이 많이 오른 차에, 사람들이 동조하는  분위기까지 가세해서 완전히 
힘 받아버린 재민은, 여세를  몰아 검지를 힘껏 앞으로  내뻗으며 냅다 
소리질렀다.
"노래방! go, go!!"
"........."
시끌벅적한 호응의 움직임  속에서 유일하게 침묵을 지키고 있던  것은 
유준이었다. 멀거니 일어서 있는 재민을 올려다보고  있는 유준의 눈은 
무엇을 생각하는지 모를 정도로 고요했다. 
칼날같았던 분위기를 떨쳐낸 것이 오직 다행스럽기만한 사람들은, 꼼짝
않고 앉아있는 유준의 반응이 기묘함을 전혀 눈치채지 못하고 있었지만 
한경만은 그런 유준의 곁에  함께 머물러 주춤거리며 일어나지  못하고 
있었다.
무뚝뚝한 얼굴로 사람들을 빤히 쳐다보고 있는  유준을 보며 한경은 잠
시 식은땀을 흘렸다.
".....유준아, 잠깐만."
한경의 체온 높은 손이 유준의 팔을 살며시 잡아당겼다.
다행히 유준은 순순히 한경을 따라,  벅적벅적한 사람들을 잠시 내버려
두고 자신의 방으로 딸려 들어섰다. 조용히 문을  밀어 닫고 유준을 향
해 돌아선 한경의 얼굴에, 미안함과 난처함, 그리고 떨떠름함이 동시에 
섞여 복잡 미묘한 표정이 떠올라 있었다.
유준은 그가 자신을  왜 이 방으로 데리고 들어왔는지 짐작할  수 있었
지만, 고집스럽게 입을 다물고 가만히 한경을 내려다보고 서 있기만 했
다.
한편으로는, 그런 유준의 얼굴 위에 드러난 서늘한 기운이 한경의 마음
을 움츠러들게 했다.
"미안."
짧은 한 마디 안에 모든 변명과, 유준의 소리없는 질문에 대한 답이 포
함되어 있었다. 그제서야 기다렸다는 듯이 유준의 눈꼬리가 조금 더 매
섭게 치켜 올라갔다. 
"어떻게 된거야?"
저녁의 통화가 그저 '토라짐' 정도였다면, 지금의 감정은 한 단계 더 업
그레이드 된 '짜증 섞인 분노'에  가까웠다. 단지 대상이 '방문객'들에서 
'한경'에게로 바뀌어 있을 뿐.
들이닥친다는 손님을 막을 도리야 없으니 기분  상하더라도 어찌 할 수 
없다지만, 거기에 덧붙여 3차니 노래방이니 하는 이야기는 들은 기억도 
없었다. 한경이 의도적으로 입다물지 않은 한은.
유준의 머릿속을 떠도는 이러저러한 추측  앞에서, 한경은 여전히 미안
해 죽을 듯한 얼굴로 유준을 올려다보고있었다.
"그게....."
한경은 잠시 말을 끊고 한숨을 크게  내쉬더니 잠시동안 바깥의 손님들
이 철천지 원수라도 되는 듯 한맺힌 시선을 뒤쪽으로 흘끔 던졌다.
"처음부터 집들이 이야기 나오면서 언급된 계획이었어. 싫은 티를 내고 
화를 내도 워낙 마이동풍인 사람들이라...."
"모두 형 직장 동료들에, 친한 재민 형도 있어서 이렇게 말하기는 미안
하지만, 저렇게 막무가내로 들이닥친거, 솔직하게 나는 몹시 불쾌해. 여
기는 형과 내가 생활하는 공간이고, 나는 거기에  내가 선 안으로 들이
겠다고 확정한 사람 외의  사람들이 발 들이는거 질색이야.  형도 그걸 
잘 알고 있을거라 믿었고,  나와 같은 생각이라는 것도  의심하지 않았
어. 그래서 나도 여태 친구 한번 데려 온 적 없었던 것이고."
한경의 말 허리를 끊고 또박또박, 똑 부러지는 어조로 따지고 들어오는 
유준에게 한경은 할 말을 잃었다. 
"오늘의 방문은 정말 피치 못할 난입이라 치고, 나는 형이 저 사람들과 
이 늦은 시간에 노래방이니 뭐니 어울리는거  관뒀으면 좋겠는데. 나한
테 진작 귀띔이라도 해줬더라면, 내가 무슨  방법을 찾았을거야. 왜 입
다물고 있었어?"
유준과 함께 커오면서 단 한번도  다투지 않았다고 말한다면 거짓이다. 
오히려 심하게 다툰 적이 수번이다. 하지만 이렇게 진심으로 자신을 향
해 분노한 표정이 되는 것은 몹시 드문  경우가 아닌가 싶었다. 게다가 
정식으로 따지고 들라 치면, 유준은 엄청난  달변으로 돌변하기 때문에 
기자인 한경이라도 입을 다물게 되기 일쑤였다.
어찌되었건 질책하는 유준에 대한 섭섭함과,  전혀 자신의 입장에 대한 
이해가 없어 보이는 유준의  일방적인 다그침에의 마음 상함이  뒤섞여 
한경 역시 기분이 좋을 리 없었다.
".... 말할 기회가 없었잖아. 갑자기 들이닥치게 한건 미안하지만, 이게 
그렇게 화를 낼 일은 아니라고 생각하는데... 피할 수 있는 데까지 피해
왔고, 더 이상은 물러날 수 없는 상황이라고  판단되어서 어쩔 수 없이 
동의한 일이니까. 게다가 너 기분 나빠 할 것 같아서, 일부러 학교에서 
늦게오라고 전화까지 넣었었고."
진지하게 가라앉은 한경의 어조는 '나  기분 나빠지기 시작했다'라고 표
출하고 있었지만, 유준의 쌀쌀맞은 눈동자는 일말의  유동도 없어 보였
다. 한번도 말도 안되는 생트집을 잡아 본  적 없고, 늘 자신보다 한발 
물러서서 양보해온 유준이었다. 그런 녀석이 이렇게 불가피한 상황에서 
신경을 곤두세우는 것이 의외로울 뿐인 한경은, 그저 답답하기만 했다.
미묘하게 꼬이고 몹시 껄끄러운 일까지  생겨버린 오늘의 방문에, 한경
은 몹시 지쳐 있는  상태였다. 이 상황에서는 아무리  상대가 유준이라 
해도, 한경은 짜증을 숨길 수 없게 되고 만다.
"유준아, 이제 그만...."
"내가 없는 우리 집에서, 내 선밖의 사람들이 형하고 나란하게 앉아 집
안 차지하고 있는건 과연 기분 좋았을까?"

서로의 날카롭게 곤두선 마음을 차분하게  가라앉히고 싶어 의도적으로 
어투를 한 톤 내렸던  한경의 말꼬리를, 유준의 차가운  음성이 낚아챘
다.
결국 한경의 표정이 싸늘하게 굳어지고 말았다. 아무리 내키지 않아도, 
일단은 한경이 몸담고 있는  직장의 동료 직원들이고, 결국  싫다 싫다 
하면서도 강하게 뿌리치지 못한 채 집으로 데려올  수밖에 없을 정도의 
친분은 쌓여 있는 사람들이다.
유준에게 노골적으로 싫은  소리를 듣게 하고도 마냥 아무렇지도  않을
만한 대상들은 아니었다.
"너무 예민하게 군다, 너."
"예민하다고 생각한다면, 오히려 내가 형에게 섭섭해."
유준은 한 치의 물러섬도 없었다. 
이 녀석이 오늘따라 왜이렇게 황소고집인가 싶어 화도 났지만, 금세 울
컥할 수 없는 이유는.......... 그 마음을 아주 헤아리지 못하는 바도 아
니었기 때문이다. 
실상, 예고 없이  손님을 대동한 것에 대해 이토록이나  미안한 마음이 
생길 정도면, 한경 역시 이미 그것이 유준에게  몹시 기분 상해 할만한 
일이라는 것을 알고 있다는 이야기가 된다. 그렇다는 것은 결국 유준의 
심정을 눈 딱 감고 무시한 채 강행한 것으로 따져  보아, 이 상황 모두
가 자신의 잘못인 셈이 아닌가. 
배배 꼬인 상황에의 피곤함을, 아직 어린 유준의 이해를 통해 일부라도 
해소하려 한 자신을 발견하고서 갑자기 몹시도 한심해졌다. 
화가 난 유준을 어떻게 풀어야 할지  몰라 난감해진 한경이, 더더욱 깊
어진 한숨만 삼키고 있는데, 유준의 음성이 귓가로 흘러들었다.
"형. 나는  아직도 형에게는 어린애야.  그게 정말 싫을  때가 더 많지
만..... 그래도 가끔 형이 나를 어린 아이 취급하는 것이 다행스러울 때
가 있지. 지금처럼...."
한경은 고개를 들어, 깊이 있는 눈동자로 자신을 바라보고 있는 유준과 
눈을 맞추었다. 흔들림 없고, 곧기만 한 유준의 짙은 갈색 눈동자가, 내
부의 미묘한 일렁임을 안고 한경을 강렬하게 사로잡아 왔다.
"나는 형에게 떼쓰고 싶어. 내 어린 시절부터  그랬고, 앞으로도 그렇겠
지만...... 또 그게 언제까지 가능할지는 몰라도.....  형은 오직 나만의 
형이고, 나 혼자만 독점하고 싶다고. 남의  아이에게 예쁘다 소리 하는 
엄마 치마폭 붙들고 앙앙거리는  어린애처럼, 나는 그렇게  하고 싶어, 
늘. 그건 내가 더 나이가 차서  성인이 되어도 마찬가지일거라 생각해. 
그리고 지금도............. 그래. 정말 어린애같고 바보같은 소리라고 생
각하겠지만, 나는 형이 내가 아닌 다른 사람들과 즐거운게 샘나고 배아
프고 기분이 상해. 나에게  그렇지 않은 사람들을 집에까지  데려올 수 
있을만큼 나와는 다른 배를 타고 있는  형에게 섭섭한거야, 나는. 그래
서 화가 나. 저 사람들과 더 오랜시간 함께 있으려 하는 형에게."
"......."
한경은 입조차 뗄 수 없었다.
아니, 꺼낼 수 있는  어떤 말조차도 생각나지 않았다. 너무나 따스하게 
차올라오는 유준의 애정어린 독점욕이  위로가 되고 약이 되어  한경의 
만신창이가 된 신경을 쓰다듬어 주고 있는 것을 느꼈기 때문에.
한경은 가슴이  먹먹했다. 오직 자신만을 바라보고, 자신만을  향해 서 
있는 유준이라는  존재가  그에게 퍼붓는  원망의  말들이 사랑스러워
서..... 어찌할 수 없을 정도로 감격스럽고 마음이  벅차서 심장이 벌렁
거릴 지경이었다.
늘상 착하고 예쁘기만하던  동생이 대놓고 사나운 기세를 드러내며  자
신을 향해 화를 퍼붓고  있는데도 이렇게 기쁘다니..... 한경은  자신이 
미친 것처럼 느껴졌다.
"직장에서만 친하면 안돼? 일로만 친하면 안돼?  서한경의 모든 판단과 
행동의 중심은 이 서유준 하나로 못박아두면 안되겠어? 누가 뭐라고 해
도 내가 최우선인 서한경씨면 안될까?"
강철과도 같이  올곧은 시선으로 자신을 내려다보며,  진지하고 무겁게 
이야기해오고 있는 유준이 한경의 시야 안으로 가득 찼다.
도저히 사랑스럽다는 생각만으로는 충족시킬 수 없는 감동이 밀려왔다.
그리고 갑작스레 '그걸'하고 싶은 충동이 치솟아 손이 부들부들 떨릴 지
경인 한경은 주먹을 불끈 쥐었다.
싫어하는데.... 유준이가 질색 하는데....... 그렇잖아도 뚱한 녀석을 더 
짜증나게 만들지도 모르는데..... 그런데도....!
한경의 마음 속에서 이성과 감성이 치열하게  싸우다가 어느 순간에 감
성의 넘실거림이 이성을 찍어 눌렀다.
잠시간은 망설였지만, 역시 욕심에 굴복하고 만 한경이다. 중학교 시절 
이후부터는 싫은 티를 너무나 역력하게 내는 유준이었지만, 오늘만큼은 
양보하지 못하겠단 말이다.
그것은 순식간이었다.
한경의 손이 재빠르게 뻗어 나가 유준의  머리 양쪽을 손바닥으로 잡았
다. 갑작스런 행동에 어리둥절해 휘둥그레지는 유준의 눈동자를 그대로 
맞추며 자신의 키에 맞춰 확 잡아 당겼다.

촉- 하고 부드러운  마찰음과 함께 매끄럽고 따스한 유준의 입술이  한
경의 입술에 맞닿아왔다. 
그와 동시에 한경은 뿌듯하고 충만한  미소를, 그리고 유준은 석상처럼 
굳어지는 상반된 반응을 내보이고 있었다.
뻣뻣하게 굳어져서 얼굴이 창백해진 유준을, 매너 좋게도 제 위치로 되
돌려 놓으며 한경이 씨익 웃었다.
그리고는 톡톡 두드리면  돌가루라도 떨어질 것 같이 경직되어버린  유
준을 다시 한번 끌어당겨 품에 안았다.
자신보다 어깨가 높고, 넓고, 강인한 뼈대의 동생이지만 언제나 껴안아
주고 싶었던 그 사랑스러운 마음 그대로를 팔과 손에 고스란히 담아서.
"미안. 유준아, 미안하다. 형이 바보같아서 미안해."
귓전에 속삭이는  한경의 목소리가, 애정을 토로하는  연인의 음성이라 
해도 더 이상 달콤할 수는 없으리라.
유준은 식은땀이 날 것만 같은 긴장을, 자기 억제력을 스스로에게 다시 
한번 주입시키며 눈을 질끈 감았다. 예상치 못한  접촉에 벌써 반쯤 단
단해져버린 하반신만큼은 결코 한경에게 들키지 않겠다는  필사적인 의
지로, 엉거주춤 뒤로 물리며 상대적으로 상반신을 더더욱 경직시켰다.
이에 유준이 자신의 입맞춤으로 화가 난 것이라 오해한 한경이, 오히려 
그를 더욱 강하게 끌어안는 악순환의 반복이 지속되고 있었다.
설상가상으로 한경은, 유준의 마음을 풀어주려는 양- 계속 귓가에 대고 
속살거리고 있었다.
"네 마음 이해하지 못해서  미안해. 어차피 이렇게 된 마당에 어떻게든 
녹초 만들어서, 3차 타령만큼은 안하는 선에서 돌려보내려고 했는데.... 
실패했어. 하지만 어쨌건 너한테는 오히려 잘  되었다 싶다. 적어도 지
금 일어나서 나가면 다시 집으로 몰려 들어오진 않을테니.... 내가 나머
지는 대충 정리하고 보낼테니, 너는 씻고 먼저 쉬고 있어."
한경에게서 어떻게든  벗어나서 자신의 위험한  상태를 무마하려  했던 
유준은, 그 순간 더 이상 노력하지 않아도 되었다.
한경의 말에 불쑥 치민 짜증이 그를 진정시켜주었기 때문이다. 
꽤 냉정한 몸짓으로 한경의 팔을 풀고  그를 밀어냈다. 조금 놀란 얼굴
이 된 한경이 유준을 멀거니 올려다보아 왔다.  어딘지 모르게 또 화가 
난 듯한 유준의 반응에 당황했기 때문이다.
"싫어."
딱 잘라서, 차갑게 내쏘았다. 놀란 한경의 눈동자가 휘둥그레지거나 말
거나, 유준은 지금만큼은 상관 없었다.
될 수 있을 리가 없지 않은가.
이 밤중에 한경을 혼자, 그것도 저  껄끄러운 인간이 둘이나 섞여 있는 
무리에 딸려 보내고서 마음 편히 집에서 발  뻗고 쉬라니. 남의 마음을 
아무리 몰라도 이 지경이면  더더욱 화가 난다. 자신이  없는 자리에서 
어울리는 것이 싫었다고 말했는데도, 한경은 그저  귀여운 투정 정도로
만 여기고 있는 모양이었다.
유준은 굳어진 표정을 숨기려 하지도 않았다. 그만큼 이번의 분노 게이
지는 꽤 높은 수치였던 것이다.
"나도 준비하고 나갈거야."
"유준아..."
"나 혼자 밤 늦게 다니는거 불안하다고 말했던 형이잖아. 내가 같은 입
장인거 이해 못하면 나쁜 거 아냐? 나도 형 혼자 밤 늦게 다니는거  싫
어. 불안하고 걱정돼서 잠도 안와. 나더러  어떻게 쉬라는거야? 게다가 
저렇게 술이 오른 무리를 혼자 이끌고 뭘 어쩌려고."
"....."
물끄러미 올려다보는 시선에서 자신의 말 끝에  덧붙여 올 사양의 대사
를 예상한 유준은 입을 꾹 맞물었다가 놓았다.
"두 말 하지마. 나도  따라가. 그리고 내가 가는게 파장 내는  시간에도 
도움이 될거야. 적어도 헤롱대는  직장인들만 있는 3차보다,  고등학생 
한 명 섞여 있는 것이 적어도 걸림돌은 될 테니까."
그리고 그는 한경이  무어라 입을 떼기도 전에 몸을 휙  돌려서 한경을 
등졌다.
"나 옷 좀 갈아입고 나갈테니까, 잠깐만 기다려."
무뚝뚝하게 대답하고 그대로 옷장을 열어제꼈다.
그러나 그는, 한경이 그 순간 무슨  생각을 하는지 알았더라면 그 자리
에서 나자빠지고 말았을 터이다.
멀뚱멀뚱 유준의  등을 바라보고 서 있던  한경은 용케도 이런  생각을 
하고 있었던 것이다.

...... 아무래도 뽀뽀했다고 화가 난 모양이다. 저렇게 똥고집으로 심술
을 부리는 것을 보면.

짜식. 어렸을때는 좋아해 놓고선, 그렇게 싫어하게 될건 뭐람.
하지만 어쩌랴. 너무 하고 싶어 참을  수가 없게 만든 너의 사랑스러움
을 탓하렴. 내 잘난 동생 유준아.
괜시리 배시시 웃음을 흘리며 방문을 열고 나가는 한경이었다.




노래방 노래방,  그야말로 '노래'를 부르던 재민은 소원한  대로 노래방 
대형 룸을 차지하고 기분 좋게 웃고 있었다.
한경은 이래저래 번거롭게 구는 집단들을 몰아서, 집 근처에서 대충 해
결 보려고 했건만 의외로  유준이 나서서 알고 있는  곳으로 인도했다. 
분위기도 건전하고 깨끗한데다가 기계도 좋다나 뭐라나.
유준이 아예 학교-집 만 왔다 갔다 하는 샌님이 아니라는 것 정도는 짐
작 했었지만, 들어올 때 보아하니 꽤 주인과 친해 보이던데...... 
한경은 아까부터 물끄러미 유준의 뒤통수를 쏘아보고 있었는데, 유준은 
그것을 알고도 일부러 외면하는 것인지 무심한 것인지 완전히 이쪽으로
는 신경을 끊은 듯이 보였다.
노래방으로 오는 길의 분위기는 별로 나쁘지 않았다. 더구나 가장 껄끄
러웠던 이원균이, 한경의 집을 나서자마자 일이  있다고 먼저 돌아가버
렸기 때문에 긴장된 분위기는 사뭇 풀어져 있었던 탓이다.
그것이 그나마 떨떠름한 3차의 가장 큰 위안이 아닐까.
"자, 음료수 왔습니다. 골라잡아 드세요."
방문이 벌컥 열리며  유준의 친구 한성주가 쟁반 가득 음료  캔을 받쳐
들고 들이닥쳤다. 
유준이 앞장서서 안내한 노래방 앞에서, 마치 한참 전부터 대기하고 있
었던 듯이 서 있다가 그들을 반겨 맞았던  성주였다. 어디 붙은 껌딱지
처럼 둘이 찰싹, 자주 붙어 있는 것 같은데도 얼굴  본 것은 정작 거리
에서, 그것도 유준과 나란히  걸어가는 성주를 우연히 몇  번 마주쳤던 
것 전부였다. 그도 그럴 것이, 유준이 한경의 앞에 친구를 데려오는 일
은 단 한번도 없었던 것이다. 설마 형이 창피해서 그런 것은 아닐테고, 
아마 유준이 말하는 '선  안쪽'이라는 벽은 몹시 높은  모양이라고 생각 
해 볼 뿐이었다.
그렇게 까탈스런 유준이 하물며 오늘처럼 기분이 꿀꿀한 날, 꿀꿀한 자
리에 친구를 부르는 일 같은건 상상할  수도 없었건만....... 한경은 노
래방 앞에서 마주친 성주- 갑자기 성큼 다가온 그와의  접점에 잠시 놀
라지 않을 수 없었다.
하지만, 결국에 이런 상황에서 불러내고  싶어지는 친구라면.... 성주가 
유준의 베스트 프렌드이긴 한가보다-하고  상황에 맞지 않는  결론으로 
곧 납득해버린 한경이었다.
성주는 분위기를 띄우는데는 선수였다. 아마  반에서 오락 부장 정도의 
감투는 씌워 주지 않았을까 싶을 정도로. 
최근 유행하는 트로트  가요를 간살스럽게 온 몸을 흔들어가면서  뽑아
내어 분위기를 고조시키더니, 그대로 기세를 몰아 사람들을 선동해가고 
있는 것이다. 
성주의 원맨쇼와 입담에, 세경일보 직원들은 반쯤 쓰러졌다.
심지어 그다지 분위기에  끌려가고 싶지 않았던 한경까지 얼떨결에  마
이크를 잡게 했으니, 이것은 도무지 정신을  교란시켜 혼미하게 만드는 
산만함의 예술 경지인지,  아니면 분위기 메이커의  도사급인지 가늠할 
수가 없었다.
"우오오~~ 한경 형님!! 알라뷰~~!!!"
손으로 깔때기 모양을 만들어, 간주가  나오는 사이에 괴성을 지르더니 
탬버린까지 집어들고 흔들어댔다. 나머지 사람들은 웃느라 정신이 없었
고, 단순한 정성훈은 성주에게 휘말려 같이  탬버린을 흔들면서 무아지
경에 빠져 있었다.
즉, 기분이 뚱했던 한경 마저도 어이가  없어 웃어버리지 않을 수 없는 
광경이었다는 이야기다.
반대로, 성주는 이 쌩쇼를 하면서도 잠시  유준의 눈치를 보지 않을 수 
없었으니..........
목소리가 멋진데다가 노래  실력이 수준급인 한경을 향해 에누리  없이 
존경의 '알라뷰'를 외쳤지만, 그 소리를 함부로 내뱉다가 유준의 날카로
운 시선의 위협에 찔려 죽을 수도 있음을 알았기 때문이다.
아니나다를까, 어둠을  틈타 자신을 매섭게 노려보는  유준의 눈동자가 
성주의 것을 바로 맞받아왔다.
흠칫 하며 눈을 껌벅였다가, 이내 [서한경]이라는 방패막이를 떠올리고 
사뭇 여유롭게 웃어 주었다.
뭐 어떠랴.
자고로, 내일은 내일의 태양이 뜬다고 했다.
내일 학교에서 얻어맞는 한이 있어도, 오늘은 오늘로 족하다 이 말씀이
지. 게다가- 이 새꺄. 네가 나한테 그러면 안된다고.
한 밤중에 다짜고짜 전화 걸어서 '너  잠깐 나 좀 도와줘야겠다'라고 심
각한 소리를 내뱉어놓으면 말이지. 혹시 그  성질머리에 깡패랑 싸움이
라도 붙었나 싶어서 의리 하나로 단숨에 달려나가려 했더니........
기껏 오라는 데가 노래방에, 나한테는 이렇게 주접떨게 해놓고 지는 팔
짱 턱 끼고 고상하게 앉아 있어?
어쩐지 한경 형님 있는 자리에 저 놈이 순순하게 나를 불러낸다 했다.
혹시나 이 한성주님의 가치를 드디어  인정하고, 정식으로 형님께 소개
하려는 기특한 행각이라도 벌이려나 싶어 감동한 내가 병신이지.
에이, 병신. 병신!
입술과 얼굴은  일그러뜨리고서, 입으로는 환호성을,  그리고 손으로는 
박자 맞춰 탬버린을 치고 흔드는 경지의 묘기를 부리며 성주는 계속 속
으로 씨불거리고 있었다.
유준이 떠들썩함 속에서 조용히 일어나, 화장실을 가려는 양 룸을 나서
는 순간까지도 계속- 말이다.
그것은 유준보다 앞서서 박기영이 방을 나선 바로 직후였다.


철컥-
기영은 묵직한  라이터를 꺼내들고 입에 문  담배에 불을 붙이고  길게 
빨아들였다. 장시간 입에 대지 못한 담배는 마약처럼 목구멍을 통해 온 
몸으로 스며드는 느낌이었다.
한경이 담배를 피지 않는 성격은 아니지만, 유준 앞에서만큼은 절대 입
에 대지 않는 것으로 알고 있었다. 이유야 뻔한 것이고.
'청소년 교육'이 어쩌고 저쩌고 하는  고리타분한 이야기를 했더라면 정
수리를 한 대 쥐어 박아주려고 했는데, '나쁜걸 일찍 배우게  미끼 흔들 
필요는 없잖아요'라는 정도에서 그쳐서 그나마 봐줬다.
그런 한경인 탓에, 그의  집에 발을 들인 그 순간부터 본의 아니게  '일
시적 금연'상태를 유지할 수밖에 없었던 기영으로서는  정말 '간만의 끽
연'인 셈이었다.
하지만, 룸에서 기어나와 노래방 화장실  입구에서 뻐끔대는 자신의 모
습을 돌아보면 정말 지랄맞지  않은가. 선생 눈 피해  화장실에서 몰래 
구름과자 집어 먹는 청소년도 아니고.
생 난리를 피워댈 유선혜도 유선혜고,  집에서도 안되는 담배를 밀폐된 
노래방 안에서 뻐끔거렸다가는 서한경에게 주먹질 당할지도  몰랐던 것
이 지금 이 궁상의 이유였다. 
인생의 주 모토가 안하무인, 유아독존인 인간- 박기영에게 그런 배려심
이라니. 바퀴벌레가 웃다가 뒤집어질 노릇이 아닌가.
쓴 웃음을 지으며  또 한모금 깊숙하게 폐로 끌어  들이는데, 무언가가 
옆 시야에서 어른거린다 싶더니 말을 던져왔다.
"저도 한 대 주시죠."
"........."
물끄러미 상대를 바라보았다.
얼굴만 뺀질한 줄 알았더니 하는 짓도  뺀돌뺀돌 아주 뻔뻔스럽다는 생
각을 하면서.
"미성년이 어른한테  당당하게 담배 요구하는 버르장버리는  대체 누가 
가르쳤냐. 선배한테 싸가지 없기가 이를 데 없는 네 형도 그 정도는 아
니다만."
건조하고도 차갑게 내쏘아 주며, 흰 연기를  보란 듯이 입 안에서 내뿜
어 주었다. 예상은 했지만, 일말의 움찔거림도  없는 유준의 냉랭한 얼
굴 위로 푸짐하게.
피식 웃으며 유준이 양 눈썹을 휘어  올렸다. 마주하고 있는 상대의 눈
에 그것이 확실하게 '비웃음'처럼 보일 것을 충분히 알고 있는 듯.
"적어도 허락은 받고 피워야 하지 않겠습니까. 그래도  어른 앞인데, 매
너 없이 그냥 꼬나 물 수는 없잖아요. 담배 주시면 허락하시는 걸로 받
죠. 뭐, 혹시 아까워서 그러시는 것만 아니라면."
박기영은, 잠시 끽연에 몰두하며 눈 앞의 소년을 가만히 쏘아보고 있었
다. 노래방 내의 어두컴컴한 조명과 음울하게  가라앉아 보이는 기영의 
눈빛이 한 몫을 더해, 도무지  읽어낼 수 없는 검은 탁함을  안고 있는 
시선이었다. 혹, 어느 구석인가에는 즐거운 빛  같은 것이 묘하게 뒤섞
여 있는 듯도 해 보였다.
작전을 바꾼  모양이지, 서유준.  본색을 서슴없이  드러내는 것을  보
면...?
기영의 입가에 기묘한 느낌의 웃음이 걸렸다.
아무리 유준이 교활하고 영리하다 하더라도, 세상에 몸을 담그고 그 흙
탕에 뒤범벅 된 지 5년이 넘은 박기영이라는 도사를 속여 넘길 수는 없
는 법이었다.
"내가 허락한다고 누가 그래?"
무심하게 되묻자,  유준이 입술을 비틀어 올리며 웃었다.  멋지게 휘어 
보이는 눈매 안쪽의 눈동자는 차갑게 얼어 있었다.
"새삼 바른생활인 척 하실건 아니겠죠."
유준은 고등학생이 가질  수 있는 것이라고는 생각하기 어려울  정도로 
서늘하고 시니컬한 체취를  풍기며, 기영의 상의  주머니에서 라이터와 
담배를 당당하게 갈취해갔다.
어이가 없어진  기영이 멀뚱멀뚱 지켜보는 가운에,  죄의식이나 미안한 
기색 하나 없이 담배에 불까지 당겨 문 후에 고스란히 돌려준다.
담배를 뿜어내는 폼이 보통의 익숙함은  아니었다. 이중가면인 줄을 훤
히 꿰뚫어 보긴 했지만, 그 이중의 깊이라는게 또 상당한 듯 싶어 기영
은 기가 찰 뿐이었다.
처음부터 눈치 채고 있었던 것은  아니었다. 하지만 스쳐가는 만남이었
더라도 그 횟수가 거듭될수록 미심쩍은 냄새를  풍겼던 유준이었다. 사
람에 대해 눈치가 빠른 기영이었기에 잡아낼 수  있었던 의심의 꼬투리
긴 했지만.
그것을 명확하게 밟은 것은 바로 오늘- 한경과 함께한 술자리에서였다. 
한경에게 계속 어거지로 술을 권했던 것은,  심술을 부리기 위해서만은 
아니었다. 유준 역시 눈치 빠르게 자신의 의도를  간파해 내고 바로 눈
빛을 바꾸었지만.
영리한 놈인건 확실했다. 무서울 정도로 치밀하고 교활한 여우였다.
더구나 만만치 않기까지 하다. 
예상했던 것 보다  더 높은 경지의 유준에게, 기영은  크게 뒤통수라도 
얻어맞은 느낌이었다. 보이는게  다는 아니려니 하고  짐작은 했었지만 
이 정도일 줄은 정말 몰랐던 것이다.
기영은 떨떠름한 웃음이 비어져 나올 것만  같은 입술을 자제시키듯 담
배를 좀 더 힘주어 물었다.
한동안 썰렁한 공기 속에서 말 없이 흰 연기만 뿜어내던 두 사람 중 기
영이 먼저 입을 열었다.
"왜 내 앞에서는 내숭 안떨어?"
유준은 일체의 당황하는 기색도 없었다. 마치 예상하고 있었던 뻔한 질
문인 듯이, 오히려 눈살을 살짝 찌푸릴 뿐이었다.
길어진 담뱃재를 화장실  안으로 아무렇게나 떨구어 내며 건조하게  내
뱉는다.
"다 꿰뚫어 보고 있는 사람한테는 재미 없어요. 그리고 그럴 필요도 못 
느끼고."
기영은 잠시 할 말을 잃었다. 그의  뻥한 표정이 그런 내면을 고스란히 
내보여주고 있었다.
갈수록 가관이라는 말은, 이런 때 쓰라고 있는 모양이었다. 그 외의 어
떤 말도 생각나지 않는 것을 보면.
"차라리 찬바람 쌩쌩 부는 무뚝뚝한 서유준이 나을 뻔 했군. 이런 싸가
지없는 고삐리보다는."
하- 하고 기가 막힌 것을 뚫어내는 듯한  한숨을 뿜어내고 마는 기영이
었다. 정말이다. 그는 이 놈의 본성을 보게 된 것을 처음으로 유감스럽
게 생각하는 중이었다.
싸가지 없고, 뻔뻔스러우며,  교활하고, 영리한데다가 겁대가리 없기까
지.
서한경. 너 어쩌다가 이런 놈한테 옴팡지게 속으면서 살고 있는건데?
"내가 한경이한테 이르면 어쩌려고 이러냐?"
"일러 보시죠, 한 번."
유준은 비릿하게 웃으며 오히려 재미있다는 듯이 눈을 빛냈다.  
이런 당돌한 놈을 보았나.
입 벌려 봤자 씨알도 안먹힐  것이라는 사실을 100% 자신하지 않고서
야 저런 여유는 있을 수가 없다. 기영은 분함을 느낄 틈도 없었다.
빤히 유준을 바라보며, 웃는 얼굴이 쌀쌀맞아 보인다는 표현이 바로 저
런거구나 하고 멍하니 생각했다.
단단하게 칼날 하나도 안들어 갈 것만  같은 유준의 냉랭함이 지나치게 
견고해서, 기영은 마치 지금 자신이 애먼  사람 협박하는 나쁜놈이라도 
된 기분까지 들었다.
이런 놈이............. 그걸 모르고 넘어갔을 리가 없지.

"내가 진성 게이인건 어떻게 알았냐."

뚜벅 내뱉는 말이 폭탄만큼 위력이  있을만도 했건만, 아니나다를까 유
준은 그나마 남겨져 있던 위선의 웃음기를 거두는  것 정도의 반응만을 
보여주었을 뿐이었다.
"그런 음흉한 눈빛으로도 용케  숨겨지는 서한경이 상대인 것을 다행인
줄로나 아시죠."
싸늘하게 닿아오는 시선에 베일 듯 한 날카로움이 함께 실려 있었다. 
기영은 코 웃음을 한 번 울리며, 입술을 비죽거렸다.
"그래서. 경고하러 왔냐?"
순간, 유준의 눈동자가 매섭게 빛났다.
가지고 놀던 쥐를 한 텀에 낚아 채  입으로 내던지려 하는 고양이의 눈
빛과도 같이, 그것은 예리한 폭력성을  담고 있었다. 더불어, 거침없는 
자신의 솔직함만큼이나 스스럼 없는 고백에 대한  적대감이 너울거리며 
넘쳐 흐르고 있었다.
역시 스스로의 감이 틀리지 않았다는 것을 확인한 순간, 기영은 솟구치
는 분노를 느꼈다. 악다문 잇새로 한 음절씩 끊어 말을 내뱉는다.
"네 경고가 나한테 먹힐거라고 생각한건 아니겠지, 애 주제에."
동족은 동족을 알아본다고 했다. 유준과 기영은 그다지 큰 접점이 없었
던 지난 시간 동안 어렴풋이 느끼던 적대감 같은 것을, 오늘 각자 정확
하게 확인했다.
그와 동시에 서로를 향한 태도가 돌변하는 것은 너무나 당연했다.
"경고가 아니라 충고라고 해주시죠."
차게 웃는 유준이었다.  입김이라도 뿜어져 나와야 할 것  같은 냉기가 
아닌가. 어린 놈이 제법이었다. 
하지만 상대가 안좋아, 애송아.
"적어도 10년 이상은 더 산 나한테, 새파랗게 어린 놈이 해 줄 수 있는 
그 귀한 충고가 뭔지 한번 들어보고 싶어지는군."
기영은 담배 한 개피를 더 꺼내어 입에 물었다. 불을 붙이지 않고 빙글
빙글 입으로 돌리는 담뱃대가 거슬릴만도 한데,  유준은 그저 여유롭게 
눈꼬리를 휠 뿐이었다.
"미사여구로 길게 늘어놓지 않아도  되어 좋군요. 짐작하고 계신 듯 하
니 바로 본론으로 들어가죠."
그는 기영에게로 한 발씩 느릿하게  다가섰다. 속삭이듯이 말해도 정확
하게 의사가 전달될 정도로 근접하고서야 그는 움직임을 멈춘다. 
코 앞으로 다가온  유준의 눈동자는 매끄럽고 차가워서 그  쌀쌀맞음이 
몹시 아름다워 보일 정도였다.  수려하고 깔끔한 외모까지 한  몫 하는 
것을 염두에 두면, 게이인 기영으로서는 대단히  구미에 당길만한 상대
이지만.... 그는 적어도 범법자는 되기 싫었고, 무엇보다 이가 날카로운 
야수는 그의 취향이 아니었다.
누구처럼 둔한 고양이라면 모를까.
가까이에서 닿아오는 유준의 숨결은, 시원한 향내를 품고 있었다. 그의 
냉랭한 기운만큼이나 서늘한 맛으로.
"난 당신의 성향이 뭔지는 전혀 관심 없습니다. 남의 사생활에 대해 이
러쿵저러쿵 하는 것보다 중요한 일이 산재해 있으니까. 하지만 그것 때
문에 형이 난처한 입장이  된다면 좀 말이 틀려집니다.  알고 계시겠지
만."
서슴없이 맞받아주는  기영의 눈동자를 마주쳐, 유준의  시선이 한치의 
흔들림도 없이 곧게 중심을 찔러왔다. 그  시선 안쪽으로, 송곳으로 눈
동자라도 찔러버리고 싶어하는 그의 적개심이 훤하게 보여서 기영은 웃
어버릴 뻔 했다.
버르장머리라고는 개에게 던져주려 해도 없을  어린 놈의 지껄임에, 머
리 끝에서 꼭지 돌아가는  것이 느껴지는데도 웃음이 튀어나오려  하다
니..... 
조금만 더 찔러봐, 서유준.
아주 확 돌아버려서 주먹 한 대 날려버릴 만큼 어디 한번 쑤셔 보시지.
기영의 여유로운 무표정  아래로 일렁이는 분노의 기색을 유준이  모를 
리 없었다.
그러나 그는 빙글빙글, 놀리듯이 기영을 가지고 저글링을 하고 있었다.
그로서도 참을 수 없을만큼 분노했기 때문이다. 
무시해 온 불쾌한 예감은 적중했다.
짐작하던 사실을 현실로  확인하는 것은, 생각했던 것 보다  유준을 더 
더러운 기분으로 만들어 주었다.
불끈 움켜쥔 주먹이 제어력을 잃듯이 부르르 떨리는 것을, 기영이 보지 
못한 것은 유준의 행운이었다.
"호기심이나 일시적인 유흥이라면 당연히 곤란하고, 진심이라면 더더욱 
곤란해요. 그러니 문제가 커지지 않도록, 고이 [선배]의 자리에 묵직하
게 머물러 주셨으면 합니다만."
눈 앞의 새파란 소년은, 표정을 단단히  냉각시킨 채 입으로 내뱉는 것
이라면 다 말인 듯이 떠들어댄다. 기영은 그에 기도 차지 않았다. 
이 머리에 피도 안마른 새끼가 지금 나한테 뭐라고 한거야?
그러니까 탁 까놓고 말해서, [내가 침  발라 놓은 음식 넘보지마] 라는 
거잖아. 응? 그걸 네가 나한테, 경/고/한 거냐, 지금?
"허-"
기영의 눈동자가 싸늘하게 빛났다. 
오냐오냐 했더니 이 박기영이 손쉽게 보였나보지. 그 혈기 왕성한 기세
로 어디까지 떠들 수 있나 지켜봐 줬더니 마냥 기세등등  해도 되는 줄
로 심하게 착각하게 되는 모양이야.
그럼, 이제  슬슬 염장 좀 질러줘  볼까? 농담 아니라 '진실'을  겸비한 
'진심'이라는 칼로 네 내장을 정식으로 들쑤셔 줄까, 서유준....?
너는 아직 나의 '진실'을 못봤으니.... 그걸  무기로 나는 너에게 약간의 
피를 좀 볼까 해. 의도하진 않았지만 너의 진실을 적나라하게 보아버린 
나로서는 불공평한 싸움은 싫거든.
박기영은 이죽거리며 건들거리는 자세로 유준을 향해 상체를 내세웠다. 
입술이라도 닿을 듯한 거리에 적개심을 가득 담은  젊은 눈동자가 이글
대고 있다.
"진심이라면 어쩔테냐. 너무 진심이라서 [선배]라는 구질구질한 껍데기
를 쓰고 온갖 구박을 받으면서도 옆에 붙어있고  싶을만큼 절절한 심정
이라면?"
옅은 갈색이 짙어진 눈동자가 일순 빛을  발했다. 울컥 이를 악무는 적
의가 고스란히 느껴져  오히려 기영에게서 여유로운  웃음을 우려냈다. 
기영은 아픈 상처를 살살 긁는 얄미운 기세로 씨익 미소를 떠올렸다.
"나는 옛날부터 남이  먹다 버린 것도 잘  주워 먹었거든. 우리집이 좀 
가난했어야 말이지. 먹고 살려다  보니 이것 저것  안가리게 되더라고. 
그런 인생 모토에서 하물며 침 발라 놓은 것 정도야 우습지. 하지만 그 
중에서도 가장 웃기고 재미있는 경우가 뭐였는지 알아? 침은커녕  아까
워서 손도 못대고 벌벌 떠는걸 옆에서 홀랑 집어먹어 버리면 그 주인은 
아주 미칠 듯이 신경질을 부리고 울어 제끼지.  바닥을 동동 구르고 데
굴데굴 구르며 발악을 해도 이미 내 위장으로 쓸려 내려가버린 건 어쩔 
수 없는데 말이지. 그러게 왜 앞에  두고 고사를 지내나, 지내길. 안그
래?"
유준의 주먹이 바람을  가르며 날아들기 전, 기영은 재빠르게  몸을 뺐
다. 이글거리는 살기가 유준의 온 몸에서부터 뻗어나오고 있었다. 허공
만을 날카롭게 가르고 파랗게 질린 주먹과 창백하게 악다문 입술이, 아
직은 자신을 멋대로 제어하지 못하는 어린 피를 증명해 주었다.
기영의 웃음이 조금 더 커진다.
너는 내 상대가 되기엔 너무 모자란다니까. 나는 원래 어린 코흘리개랑
은 싸움 안하는 주의인데 말이지.
한동안 둘 사이에 냉기와 싸늘한 대치 상태가 이어졌다. 잔뜩 일그러지
고 굳어져 금세라도 이성을 잃고 덤빌 것만 같았던 유준이 차츰 어깨의 
긴장을 풀어내는가 싶더니, 이내 냉랭한 무표정으로 돌아왔다.
"그거 참, 안타깝군요."
1분 전까지만해도 자제력을 잃고  날뛸 것만 같았던 기세를 어디로 눌
러버렸는지, 유준은 일견 여유롭기까지 해 보였지만  기영은 속지 않았
다. 그의 상대는 아직  눈동자를 분장시키는 법을 배우지  못했던 탓이
다.
하지만 적어도 유준이 띄우고 있는 차가운 비웃음은 진성인 듯 했다.
"나는 남자 형수는 받아들이고 싶은  생각이 전혀 없는데 어쩌죠? 내가 
서한경이라는 남자의 동생이라는 자리를 꿰차고 있는  한, 당신은 서한
경에게 의미있는 자리로 접근할 수 없을텐데.  난, 사랑하는 형이 남자
에게 걸려 넘어지는 것을 그냥 두고 볼 수 없을  정도로 곧은 동생이라
서 말입니다"
확실히, 자신이 한경에게  있어 미치는 영향력을 너무나 잘  알고 있는 
사람의 자신감 넘치는 발언이었다. 그것을 너무나 잘 알고 있는 유준의 
표정은 지독하게도 거만하고 교활해서 한 대 쳐주고 싶을 정도였다.
하지만 기영은 그 순간 분노를 표출하는  대신, 느긋한 태도로 새 담배
에 불을 붙였다.
"딜레마네, 서유준. 형을 연인의 자리로  대체하려니 '동생'의 위치가 걸
리적거리고, 그걸 차버리자니 어디서 날아온 애먼  파리가 꼬이게 생겼
고. 뭐, 어쨌건....... 네가 어떻게 결정할지 지켜보도록  하지. 내 생각
엔, 네 수위에 달한 욕심이 날파리를 마다않을 것 같지만."
입술 한쪽 끝으로 담배를 삐뚜름하게 물며, 기영이 몹시 기분나쁜 웃음
을 던졌다. 눈 안으로 가득 번진 웃음은, 진정으로 즐거워보였다. 
이에 울컥 치미는  분노를 참지 못한 유준이 기영에게로 한  발 다가서
는 순간-
"두 사람, 여기서 뭐해요?"
눈을 둥그렇게 뜬  한경이 화장실이 있는 복도의 끝에서 두  사람을 향
해 서서 놀란 얼굴을 하고 서 있었다.
한경을 발견함과 동시에 기영은 이쪽으로 보고  선 유준의 어깨가 확연
하게 굳어지는 것을 보며, 내심 쾌재를 불렀다. 
아쉽네, 서한경. 몇 초만 더 늦게 왔더라도, 네 참한 동생이 웃 어른에
게 주먹질하는 쇼킹하고도 적나라한 광경을 볼 수 있었을텐데.... 
참 타이밍도 더럽게 못맞추지.
아마 화장실을 가려고 나온 모양이었다. 아니, 어쩌면 노래방에서 갑자
기 행방불명된 사랑하는 동생을 찾아 나서신 것인지도 모르지만.
어쨌건, 그의 사랑스러운 동생님은 혹시라도  가면이 벗겨진 자신의 한 
조각이라도 보았을까 싶어 완전히 뻣뻣하게 경직- 석화되어 버린 듯 해 
보였다. 
기영은 빙글빙글 여유로운  심정으로 키득거리며 두 사람의 구도를  지
켜보고 있는 중이었다. 상황의 이유를 모르는 한경은, 여전히 어리버리
한 얼굴로 이쪽을 향해 다가왔다.
"서유준, 너는  친구 불러놓고 혼자 내팽개쳐두고.....  그게 무슨 매너
냐?"
말투로 보아서는 아무것도 보거나 듣지  못한 모양이다. 성큼성큼 걸어
오는 폼이 유달라 보이지 않았다. 기영이 그렇게 단정하며 꽤 실망하는 
것과 동시에 유준 역시도 같은 판단을 내린 듯 했다. 비록 그 확신으로 
유발되는 결과라면 기영과 정 반대였겠지만.  
한경을 향해 돌아서는 뒷 모습이 완전히 풀어져 있다.
"아. 화장실  왔다가, 박기자님이 나와 계시길래  잠깐 이야기 좀 하고 
있었어."
능청맞은 놈. 기영은 이가 뿌드득 갈고 말았다. 이중가면도 저 정도 되
면 범죄 수준이다. 조금전까지 뒤집어쓴 이 버르장머리 없는 놈의 악담
이 목구멍에서 울화가 되어 치솟아 오를 것만 같았다.
그런 남의 속도 모르고, 한경은 완전히 헛다리 짚는 소리만 한다.
"두 사람, 언제 그렇게 친해졌어?  수다가 늘어지게. 네 곡 두 개나 지
나갔어, 서유준. 찍어놓고 안부를거면 뭐하러 예약했냐?  네 곡으로 성
훈이가 바락바락 악써가면서 부르는거 들어주느라 아직도 귀가 먹먹해."
어지간히 고막을 고문 당한 모양이었다,  영 표정이 죽을상으로 일그러
지는 것을 보니. 
이야기하다가 되새겨진 듯, 점점 더 찌그러진다.
'그랬어? 미안'하면서 한경을 바라보는 유준의  얼굴은, 조금 전 기영을 
대했을 때와는 180도 돌변해 배시시 웃음을 띄우고 있었다.
그 모습을 몹시 어이없는 심정으로 지켜보던 기영은 이미, 다정한 형제
의 모션으로 인해 그들의 구도 저편으로 밀려난 상황이었다.
다가온 한경에게 자연스레 팔을 둘러  안으며, 유준은 다정스러운 눈빛
으로 그를 내려다본다. 이에 전혀 거부감 없이 마주 올려다보는 한경의 
자세를 더하여, 너무 어울려보이는 둘의 그림에  기영의 심사가 뒤틀렸
다.
"화장실 가려고 왔으면, 아무도 없으니까 빨리 오줌이나  싸고 가. 남의 
길 막으면서 러브씬 찍지 말고."
불퉁하니 내뱉자, 한경이 슬쩍 인상을 쓴다. 아마, 단어 사용이  마음에 
안드는 모양이지만, 내가 뭐 외국어 한건  아니잖아. 사람이 고상한 말
만 하고 살면, 우리나라 언어의 절반 이상은 소멸되어  사라져야 할걸? 
가끔 애용해주는 나같은 사람도 있어야 길이길이 보존되는거지.
되는대로 갖다 붙여  합리화 하는 기영은 전혀 말을 순화하고  싶은 기
분이 아니었다.
"안마려워요.  유준이랑 선배  찾으러 왔어요.  재민형이 체포령   내려
서...."
톡 쏘아붙이며, 한경이 혀를 찼다. 
설마- 서한경. 서유준을 찾으러  왔다가 나는 '덤으로 붙여 준' 거겠지. 
기분나빠서 끼워줘서 고맙단 소리도 하기 싫어졌다.
'가자'하고 한경의 어깨를 조금  더 힘주어 안은 유준이, 슬그머니 허리
로 손을 내리며 한경을 품에 안고 돌아섰다. 물론, 돌아서기 전 기영에
게 보란 듯이 슬쩍 웃어 보이는 것을 잊지 않으며.
버럭 짜증이 치밀어 오르려는 순간, 유준에게  이끌려 몇 발짝 걷던 한
경이 문득 걸음을 멈추고 이쪽을 돌아본다.
"박선배."
"......."
별로 조짐이 좋지 못함을 느낀 기영이, 살짝 긴장했다. 저 놈이 저렇게 
깐깐한 도덕교사 같은 표정을 하고 부를 때는, 분명 무언가 그 뒤가 좋
지 않음을 알고 있기 때문이다.
아니나다를까-.
"사람이 어떻게 그렇게 매너가  없어요? 아무리 업소에, 화장실 바닥이
지만 담뱃재를 아무데나 떨어내면 어떡해요?""
"......"
기영이 할 말을 잃고 서 있는 동안,  유준은 조금 더 커진 웃음과 심술
이 덕지덕지 붙어 보이는 눈빛을 한 보따리  던져주고는 한경을 이끌고 
룸으로 사라져버렸다.

-저 빌어먹을 어린 새끼!! 아까 싸가지 없게  담뱃재 떨어낼 때 알아봤
어야 하는건데!!

손에 들고 있던 담배가 갑자기 몹시 짜증스럽게 느껴졌다. 그래도 차마 
내던지지는 못하고 신경질적으로 뻑뻑 담배를 빨아들이자, 그에 비례하
여 담뱃대의 길이가 쭉쭉 짧아졌다. 
채 떨어내지 못하고  우수수 흩어지는 담뱃재를 멀거니 바라보며  기영
은 피식 피식 넋빠진 웃음을 지었다.
기영은 누명을 뒤집어쓴 화장실 앞에서 마냥  허탈하게 남아 새삼 스스
로의 통찰력에 재차 칭찬을 던지고 있었다. 여러 방면에서.
처음 만났을 때부터 자신의 형에 대한  비정상적일 정도의 집착을 숨기
려 들지 않았던 유준이었다. 단지 형제애로만 보아도 그 측정지수는 넘
치고도 넘쳤을 지경으로. 
그렇게 의심의 여지  없이 친 형제로 알고 있던 순간까지도  기영이 어
렴풋이 감지했을 정도의 감정일진데 하물며, 피가  섞이지 않은 형제라
면야........ 더 이상의 어떠한 대입 공식이 필요하겠는가.
오직 그 둘 사이에 남겨진 숙제라고는  [서류적인 정리]와 [개념 전환] 
뿐이 아닐까.
어쩐지- 형제로서는 심하게 냄새가 난다 했다. 뭐, 어차피 그런 태도가 
아니더라도 눈빛만으로 충분히 감 잡을만은 했지만, 그래도 설마 친 형
에게 비정상적인 감정을 품지는 않았겠지 하고, 거의 바닥에 깔린 윤리
의식이지만 그것을 핑계로 외면해왔건만.
친형제라 해도 그다지 거침 없을 듯한 서유준이라는 녀석을 대해서, 그
나마도 장벽이 되어 줄 바리케이트인 '핏줄'의  타이틀이란 아예 처음부
터 없었던 셈이니..... 

서한경- 네 인생의 봄날도 다 갔구나. 
더불어, 나의 봄날도.





7)

《박선배. 지금 나와요. 저녁이나 같이 하죠.》

딩동- 하는 소리와 함께 문자가  접수되었다. 박기영은 머리를 마구 헝
끌어뜨리며 끄적대던 자판을  신경질적으로 밀어내고는 휴대폰을  당겨 
잡았다.
입에 물고 있는 담배에서 부연 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 사
회부 기자들은 특히나 담배에 집착하는 경향이  심하지만, 그 중에서도 
거의 종교에 가까운 사람 중 하나가 박기영이었다. 덕분에 골초들만 모
아둔 것 같은 사회부 내에서도, 옆자리 동료  직원은 간접 흡연을 괴로
워하며 궁시렁대기 일쑤였는데, 오늘따라 기사가 잘 안풀리는지 정도가 
더 심했다.
오후부터 내내 욕을 입에 달고서 모니터에  코를 처박고 있던 박기영은 
역시나 인상을 잔뜩 찡그리고서 문자를 확인하더니,  갑자기 입술이 삐
뚜름하게 휘었다. 늘 시니컬한 박기영의 얼굴 치고는 꽤 온화한 미소가 
아닐 수 없었다.
조금 전부터 박기영을 흘끔거리고 째려보던 옆자리  동료가 마침 이 모
습을 제대로 목도하고서는 흠칫 놀라더니, 저도 모르게 불쑥 말을 던지
고 말았다.
"박기자, 애인 생겼어?!"
".......... 눈뜨고 졸았냐. 뜬금없이 웬 잠꼬대야?"
아니나다를까 쌀쌀맞고 싸가지 없는 대답이 돌아온다. 저놈의 인정머리 
없는 성격에 애인이 생기면 큐피트가 잠시 한눈 판 거지. 씨불거리면서 
'애인도 아닌데 왜 느끼하게 웃고 지랄이냐' 하고 쥐어박았는데, 박기영
이 폭탄을 던졌다.
"애인 후보다."
입이 떡 벌어져서 쳐다보는데, 박기영은  더더욱 엽기적으로 헤벌쭉 입
을 찢더니 머리를 한번 툭 치고 나가는 것이 아닌가.
...... 큐피트가 한눈 판 정도가 아니라, 완전히 돌았나보다. 
아니면 저 인간이 돌았거나.



건물 로비로 나가자  한경이 벌써 나와 기다리고 있었다.  기영을 보자 
저만치서 반색하는 기색에,  즐거운 마음보다는 떨떠름한  웃음이 먼저 
튀어나온다.
그저 나 '박기영'만이 반가운거였으면 더 흐뭇했을텐데, 서한경.
"저녁 뭐 먹어요?"
기영이 다가서자 대뜸 걸음을 옮기며  물어왔다. 기영은 아무렇게나 어
깨를 추썩이며 한경에게 보조를 맞추었다.
"서기자가 사는거니까 알아서 안내 해."
"저 돈 없어요. 일임 한거니까 어딜 가든 군소리 마세요, 그럼."
"돈이 왜 없어? 포상금은 벌써 다 탕진했냐?"
"내가 몇 백을 받았어요, 몇  천을 받았어요? 탕진하고 죽을래도 돈 없
어서 못해요. 그리고 누구들이 들어 먹은게 얼만데 그런 소릴 해요?"
"포상금에 비하면 빙산의 일각이지. 원래 공돈의 50%는 세금으로 상납
하는 법이라고."
"누구들 뱃속이 국세청인가보죠?"
티격태격 하면서 걷는동안 음식점에 도착했다.  질에 비해 싸고 맛있어
서 점심 메뉴로 가끔 들르는 해물전골 집이었다. 
음식을 시켜놓고 앉아, 물수건으로 손을  꼼꼼히 닦는 한경을 쏘아보다
면서 비죽거렸다.
"야- 진짜 짜게  군다, 간만에 밥 한끼  내면서. 이 박기영이란 인력을 
그렇게 부려놓고서 미안한 생각도 안드냐, 서한경?"
"미안해서 밥 사잖아요."
"코딱지만큼 미안한가보네."
"음식 시켜놓고 못하는 소리가 없네요, 진짜."
인상을 쓰며 이쪽을 건네다 보는 폼이 영 샌님이다. 저런 놈이 뭐가 좋
다고 싸가지 만땅인 고등학생이랑 으르렁거리면서 이 신세가 되어야 하
는지 가끔 알 수가 없어진다.
한심스러움이 가득 묻어있는 한숨을 내쉬며  습관적으로 휴대폰으로 시
간을 확인하는데 -요즘 사건 기사에 쫓기고 있어서 그야말로 일분 일초
를 다투기 일쑤였다- 갑자기 한경이 수건을 탁자 위로  휙 내던지며 버
럭 소리를 질렀다.
"아!!"
"............"

전화기를 허둥대며 집어드는 폼이, 묻지 않아도 뻔했다. 
서한경은 요즘 결코 잊을 리 없는 일도 종종 잊는, 놀라운 건망증을 자
랑하고 있었다. 지금처럼. 
영 정신이 다른 곳에 팔려 있는 듯 해 보였다.
「형!」 
유준이 언제나처럼 반가움이 가득 찬 음성으로 전화를 받았다. 저도 모
르게 입가에 비시식 웃음을 머금는 한경을, 맞은편의 기영은 심사가 뒤
틀리는 기분으로 바라보고 있었다.
"저녁 먹었냐?"
「응. 바빠? 시끄러운걸 보니 아직 퇴근 전인가보네.」
"어, 야근 좀 하다가 이제 저녁 먹고 들어가려고."
「명기자님이랑?」
"아니, 박선배랑. 뭐 좀 부탁한 것도 있고 해서 내가  저녁 사기로 했거
든. 게다가 이야기 나눌 일도 있고 해서 조금 늦게 들어갈 것 같다. 혹
시 네가 먼저 들어가면 걱정할까봐."
「........」
갑자기 전화기 저편으로 침묵이 깔렸다. 
한경은 살풋 눈살을 찌푸리고 휴대폰을 귀에서 떼고 쳐다보았다. 
뭐야, 끊어졌나? 
"여보세요?"
기영은 그런 한경을 바라보며 내심 고소를 금치 못했다. 
서유준. 당장 달려올 수 없으니 이를 어쩐다. 고양이에게 쥐를 던져 주
었으니, 불안해서 어디 내숭이나 제대로 떨겠어? 
「몇 시에 들어갈 건데?」
갑자기 유준의 목소리가 차분해진 듯한  느낌이었다. 누가 옆에 있는건
가... 아니면 선생님이라도 들어온건가? 
뭔가 껄끄러운 느낌을 채 지우지 못하며, 한경은 어정쩡한 음성으로 대
꾸했다.
"어.... 한 10시쯤 끝날 것 같은데."
유준은 대답이 끝나기가 무섭게 한경의 말 끝을 낚아챘다.
「그럼, 내가 회사 앞으로 갈테니까 같이 들어가.」
"임마, 너 학교에서 집에 가는 길이랑 이쪽은 반대잖아."
「늦어서 걱정 돼. 그냥은 안되겠어, 내가.」

..... 내가 애냐. 게다가  고3인 동생을 부려먹을 만큼 철없는 형을  만
들 셈이냐, 너는.
게다가 늦은 시간의 귀가를 이렇게나 걱정  해야 할 정도로, 자신은 여
태껏 믿음 하나 주지 못한 형이었나 싶어서  한경은 당황스럽기까지 했
다. 워낙 한경의 신상에 대한 걱정이  많은 유준이긴 했지만, 오늘따라 
더 예민하다고 느껴진다면 한경의 착각일까.
"오지 마, 괜히 시간만 버리게.... 나는 박선배한테 데려다 달라고 협박
해도 되고, 택시 타도 되니까-"
「그래서 안되는거야.」
"..........."
뭐가 그래서 안된다는거야...? 
한경의 눈이 둥그레졌다. 딱 잘라오는 유준의 음성이 무언가 다른 때와 
틀렸기 때문이다. 
잔뜩 날이 선 느낌이랄까, 상당히 화가 난 기색이랄까. 
놀라고 있는데, 유준이 일방적으로 통보해왔다.
「마칠 때 즈음에 전화 해.  나는 무조건 회사 앞으로 갈테니까, 나 헛
걸음 하게 하고 싶으면 그냥 들어가든가.」
조용조용히 이야기 해왔지만, 그 단단하고  서늘한 기운 안에는 함부로 
거절의 말을 내뱉을 수 없게 하는 무언가가  있었다. 전화를 끊고 골똘
히 생각에 잠겨 있는  한경을 물끄러미 바라만보고 있던  기영이, 불쑥 
말을 걸었다.
"회사 앞으로 온대?"
"....아, 예.... 이 녀석, 새삼스럽게.....  늦는 일이야 한 두 번도 아닌
데...."
"......"
그 늦는 대상이 무엇인가에 달려 있는거지. 이 어벙하고 둔탱이같은 인
간아. 나는 가끔 자네를 보면, 그  일편단심인 버르장머리가 불쌍해 질 
때가 있다니까. 뭐, 내가 당한 걸 되새겨 보면 속이야 후련하고 즐겁기 
짝이 없지만.
그래, 서한경.  지금처럼만 주욱- 가라. 속  몇 번 뒤집어주고, 뒷통수 
몇 차례 때려주고. 꼭 지금처럼만 해봐, 한번. 
단-상대가 폭발하지 않을 정도로만.
무어라 투덜거리고 있는  한경을 바라보며 시니컬한 웃음을 입가에  걸
고 있는데, 주문한 해물전골이 나왔다. 수저를  들고 국물을 휘저어 한 
입 떠넣으며 기영이 인상을 썼다.
"야, 이거 진짜  귀한 한 턱인데 2만원도 안나오겠네.  대체 돈 열심히 
모아서 뭐하려고 그래, 돈도 많은 놈이."
한경이 아버지의 사고사 후 꽤 되는 유산을 물려받았다는 사실은, 신문
사 내에서 한경과 꽤 가까운 사람들이라면 대부분 알고 있는 사실이다. 
물론 금액의 크기야 알 수 없지만, 적어도  가게 하나 내놓고 평안하게 
하루 하루 그날 벌이 하고 살아도 좋을 정도의 유산인  것 정도는 짐작
할 수 있었다. 그렇기 때문에 가끔,  한경의 짠돌이 기질은 직원들에게 
심각한 투정의 이유가 될 수밖에 없는 것이다.  누군 하루 벌어 먹기도 
힘들고, 때려칠 수도 없는  이 더럽고 치사한 삶의  전쟁터에서 죽상을 
하고 있는데- 서한경이라는 남자는 이 진절머리나게  벗어나고 싶은 구
렁텅이에 스스로 발을 들여놓고서, 그 누구보다도  치열하게 매일을 살
고 있는 것이다.
여건 좋은 자의 여유. 주변을 돌아볼 필요 없는 평온한 집중.
.............. 그렇게 빈정대고 싶지만, 한경의  진지한 돌격태세 앞에서
는 모두 입을 다물 수밖에 없었다고나 할까. 
그런 고지식의 대명사  서한경이, 밥을 한 수저 입  안으로 밀어넣으며 
피식 웃는다.
"있다고 다  써버리면 미래가 없잖아요. 유준이  장래에 들어갈 비용이 
얼마나 될지도 모르는데.... 이제  4년간의 학비도 필요하고, 졸업하면 
장가 보낼 준비도 해야하고.... 앞으로  계속 돈 들어갈 일만  남았잖아
요. 고등학교 가고, 대학교 간다고  다 키운게 아니더라구요. 보송보송 
귀엽기만 하던 녀석이 훤칠하고  잘나게 성장한 것을 보면  든든하기도 
하면서도, 뭔가 마음이 허전해요. 자기 앞가림  충분히 하고도 남을 녀
석이라 제가 이러는 거 알면 쓸데 없는 챙김이라고 화  낼 것도 아는데
-..... 그래도 어떻게든 조금이라도 더 챙겨주고  싶어하는 자신을 보면 
가끔 우습기도 해요. 유준이랑  지내다 보니까, 자식도  없는데 부모의 
심정을 알게 되었다고나 할까... 뭐."
뒷머리를 멋적은 듯 거꾸로  쓸어 올리는 폼이, 웃기지도 않는다. 기영
은 표정이 엉망으로 일그러지는 것을 관리할 여력도 없었다.
왜 그 긴 대사 중 단 한줄도 너를 위한 미래는 하나도 없는 건데?
기영은 기가 막혀 화가 날 지경이었다. 학비를 왜  네가 대? 결혼 비용
을 왜 네가 준비하냐고! 대학까지 무사히  진학 했으면, 그 다음부터는 
자기가 당연히 알아서 해야 하는거 아냐?! 막말로 피 하나도 안섞인 남
을 가족으로 삼아 여태까지 누구보다 애정을 쏟아  키워줬으면 그 정도 
염치는 있어야지!
더구나 이 속터지는 궁상아!! 장가도 안간 놈이 아비된 심정 어쩌고 하
는게 가당키나 하냔 말이지!! 
"........"
........ 그렇게 퍼붓고 싶었지만, 꾹 참았다. 특히 막판 발언을 입 밖으
로 냈다가는 한경에게 정말 흠씬 얻어터질지도  몰랐다. 주먹다짐이 두
려운 것이 아니라, 진정으로 분노하고서 돌아설 한경의 에누리 없는 성
격이 기영의 폭주를 강력하게 억눌러 주었다.
깊은 숨을 들이쉬는 기영은 조만간 자신이 속이 터져 죽지 싶었다.
정말 저 샘솟는 한경의  애정에 매번 놀라울 뿐이다. 그게 만일'아가페'
가 아니라 '에로스'라면 네 음흉한 동생은 좋아서 죽어버릴텐데.
더 이야기하면 짜증을 내버릴 것만 같아서  기영은 머릿속에서 몇 번이
나 실행하고 있는, 수저를 내던지는 짓 대신 입을 꾹 다물고 밥만 꾸역
꾸역 쑤셔 넣고 말았다.
"대학교는 어디로 넣었다고 했지?"
비죽비죽 곤두선 기분을 진정시키기 위해  대충 떠오르는대로 주워섬긴 
화젯거리였지만, 마침 적절했나 보았다. 한경이 눈을 빛내며 기분 좋은 
듯 입꼬리를 끌어올리는 것을 보니.
한창 수시  접수하는 기간이었다. 특히 유준은 성적이  좋았으니, 좋은 
대학으로 서류를 접수해 바람직한  결과를 얻을 수 있으리라  기대되는 
학생이었다. 그 때문에 한경이 몇 번 학교로 상담을 간 것을 알고 있는 
기영은, 싫어도 유준의 스케쥴을 알고 있을 수밖에 없었던 것이다.
또 한번 속이 뒤틀리는 것 같았다. 젠장. 오늘 밥 체했다.
기영의 미간의 골이 깊어짐에 비례해, 한경의  기분 좋은 안색 역시 심
화되었다. 
"Y대로 수시전형 넣었는데, 아마 내달 중순쯤 발표 나올 것 같아요."
"...."
붙는 것을 당연히 믿고 있는 저 얼굴.
잘난 동생 둬서 좋겠다.
기영은 입술이 비틀리려는 것을 꾹 참으며 쓴 입맛을 삼켰다. 라이벌이 
능력있음을 증명 받는 것만큼 기분 더러운 경우도 드물지 않을까. 
기영이 얼핏 알기로는, 유준이라는 놈은 Y대가 아니라 S대 수시전형도 
가능한 녀석이었다. 정작 측근인  한경은 거기에 대해 별  의미를 두지 
않는 듯 했지만, 기영은 유준의 의도를 간파할 수 있었다.
그러니까- 
대학 가면 더  이상 기대지 않고 대등하게 서겠다는  이야기잖아. 그게 
아르바이트던, 놈이 의도하는 전 학년 장학금이던 간에.
징글징글하게 우성종자 같으니.
기영은 입안을 맴도는 쓴 맛을 지워버리려는 듯, 맹렬하게 수저를 움직
였다. 그 게걸스럽기까지 한 기세에, 맞은 편의 한경이 놀란 얼굴을 하
고 바라보고 있어도 눈길 한번 주지 않았다.
안그러면 확 토해버릴 것 같았기 때문이다.
지금 위장으로 꾸역꾸역 밀어넣고 있는 음식 말고, 그 동안 머리속으로 
꾸역꾸역 집어 넣었던 서유준의 비리를.
그것도 매우 적나라하고도 비열한 기세로 말이다.
너무 많이 알고 있는 것도 병이라고 했다. 
그것을 뼈저리게 실감하던 기영은, 웬만큼  배가 차자 떨떠름한 기분으
로 빈 그릇을 노려보다가,  갑자기 탁자 위에 올려두었던  두툼한 갈색 
각대 봉투를 집어 한경에게로 툭 던져 주었다.
"옛다. 오늘의 용건. 정작  밥 사준다는게 용건이 아니라 이게 주  목적
이었으면서, 어지간히 뜸 들인다. 점잔 빼면 모를까봐?"
기영이 순식간에  초토화시킨 해물전골에서 어류  낚시에 열중해  있던 
한경의 어깨가, 그 말과 동시에 순식간에 굳어졌다.
천천히- 아주 느리게 고개를 들고, 기영이 내밀고 있는 서류 봉투가 무
슨 좀비라도 되는 양, 겁을 잔뜩 먹은 것 같은 얼굴로 한참동안 바라보
더니 조심조심 손을 내뻗는 기세가 가관일 정도였다.
이윽고 서류를 한  손으로 넘겨받은 한경의 숫가락질이 완전  정지되어 
있었다. 겨우 두툼한 서류 뭉치일 뿐인데,  마치 천근은 되는 짐이라도 
떠맡은 듯 표정이 무거운 것은 무언가.
기영은 어이없는 심정을 지나쳐, 강렬한  의구심을 가지고 한경의 하는 
양을 지켜보고 있었다.
그가 목울대를 꿀럭거리며 마른침을 삼키는 행태까지 고스란히 보인다.
왜 저런대...? 다 지난 사건 자료일 뿐인데.....
".....내가 알고 있는 사항과, 보관되어 있는 자료 몽땅 다 추려서 있는
대로 모아봤으니 충분히 참고는 될거야."
"...고.....마워요, 선배... 바쁜 때에 이런 부탁해서 미안해요."
"........"
얼굴 가득 고마움을  담고 올려다보는 한경에게서 기영은 이미  충분한 
보상을 받은 느낌이었지만, 실은  그보다 계속 품고 있던  궁금증이 더 
우선이었다. 더구나 마주한 한경의 얼굴은 이  봉투를 집어든 순간부터 
무슨 죽을 병이라도 선고받은 사람처럼 창백하기 짝이 없었다.
어디 아프냐고 묻고  싶었지만, 이미 뻔히 눈앞에  존재하는 이유-방금 
자신이 건네준 봉투 말이다- 앞에서조차  매너 찾아가며 모른 척  해줄 
마음은 없었다.
"이게 왜 그렇게 중요하고 알고 싶은건데? 물어보면 안되냐?"
어딘지 멍한 한경의 얼굴을 향해 대뜸 직선적으로 말을 던졌다. 
그에 갑자기 몹시 혼란스러운 듯,  무엇인가를 대단히 말하고 싶어하는 
듯이 복잡미묘한 눈빛을 하고 물끄러미 자신을 바라보기만 하는 한경이
었다.
입술을 달싹이는 폼이 금세라도 무언가를 쏟아낼 것 같더니만.......
".........나중에... 좀 더  뭔가 명확해지면, 그때 모두 다 말씀  드릴께
요. 지금은 아직 뭐라 말할 수 있는 단계가 아니라서...... 죄송해요."
기껏 나온다는 대답이 이것이었다.
그러나 기영은 기자 본연의 동물적  감각으로, 도무지 찜찜하고 뒤맛이 
깔끔치 못한 이 상황에 무엇인가 중요한 의미가 담겨져 있음을 눈치 챘
다. 그것이 정확하게 어떤 식으로, 무엇과 엮여 있는지는 알 수 없지만.
문득, 자신에게 자료 도움을 청하며 뜬금없이 그답지 않게 생떼를 쓰던 
한경이 돌이켜 떠올려졌다.
-박선배. 어거지로 포상 떠맡긴 죄로 제 부탁 하나만 들어줘요.
분명 그렇게 말했었다.
한경의 최초이자 최후(가  될 것이 너무나 자명한)의 집들이를  다녀온 
며칠 후의 일이었다. 점심시간에 느닷없이 불러내, 해가 서쪽에서 뜰까 
두려워질 정도의 그답지 않은 '점심 턱'-그  시키지도 않은 짓을 하더니
만, 밥 잘 먹여놓고 대뜸 저 소리였다.
너무나 말도 안되는 어거지에 화를 낼 기회도 놓쳐버린 기영은, 한경을 
향해 기도 차지 않는다는 얼굴을 해 보였다.  상이란게 받고 싶어 안달
한 사람들이 지천에 깔려 있는 귀하신 존재인데, 기껏 그걸  받고서 '떠
맡긴 죄' 운운이라니.
수많은 '상받지 못한 중생'들에게 몰매맞을 언사였다. 기영은,  서한경이 
저렇게 뻔뻔스러운 놈인가 하는 실망에 속이 싸아  하게 식어질 참이었
는데, 순간 한경과 눈길이 정통으로 마주치고는 그만 다른 생각을 버리
고 말았다.
끝까지 괘씸해 해야만 할 얼굴이 서서히  풀릴 수밖에 없었던 것은, 그
런 어처구니 없는 발언을 내뱉고도, 마주보아오는  한경의 시선이 너무 
진지해 보였기 때문이다.
그저 짜증 좀 부려보자- 하는  식의 트집잡이가 아니라, 한경은 진정으
로자신에게 도움을 청하고 싶어 하고 있는 것이었다. 그것도 간단히 '부
탁해요' 정도로 넘어가기에는 상당히 무게가 있는, 본인에게  있어 몹시 
중요할 어떤 것.
-... 뭔데?
그것의 산물이었다. 기영이 한경에게 건네 준 서류 봉투는.
기영은 한경의 부탁으로 자료를 모으면서도,  도대체 그 자료와 한경이 
무슨 연관이 있는지 몇 번이나 추측해 보아야 했다. 그저 홍재영이라는 
중견 여배우의 지나간 애사(哀事)를 인터뷰 한 것을  인연으로 해서 갖
는 관심치고는 정도를 넘어선 집요함이었기 때문이다.
설마, 그 성형 마네킨 같은 중년  여배우에게 다른 의미의 흑심을 품게 
된건 아닐테고..... 여기까지 생각한 기영은, 무리한 끼워맞추기식의 말
도 안되는 자신의 추측에 스스로 한기라도 느낀  듯, 잔뜩 인상을 쓰며 
어깨를 떨고 말았다.
한경은 여전히 봉투를  옆에 둔 채, 이제는 수저마저  완전히 내려놓고 
있었다. 긴장된 김에 밥 생각도 싹 가셔버렸다. 오늘 기영과 마주한 이
후 계속 아무렇지 않은 척 했지만, 기실은  그의 머리속을 온통 지배하
고 있던 그것- '기영의 손에 들려진 서류봉투'만이 신경쓰여 지속적으로 
시야를 찔러오고 있었다.
기영은 식후 담배를 피워 물며, 희멀건  연기 너머로 눈을 가늘게 뜨고 
한경을 지켜보고 있었다. 부연  시야때문인지, 한경의 얼굴은  점점 더 
흰 빛을 더하는 것 같았다.  무엇인지는 알 수 없지만,  상당히 조짐이 
좋지 못한 것만은 틀림 없었다.
기영은 탁자 위에 놓여진 재떨이를 당겨 담배재를 떨어냈다.
"자세한건 봉투 안에 다 있지만, 잠깐 언급하자면--"
"선배!"
갑자기 반 소리지르듯이 부르는 통에 화들짝  놀란 기영이 담배를 손에
서 떨어뜨렸다. 데굴데굴 둘러 탁자 아래로  떨어지려는 담배를 신속한 
동작으로 잡아내며, 기영의 미간이 일그러졌다.
금세 한 마디의  잔소리가 튀어나오려 씰룩거리는 입술과 기영의  얼굴
을 지켜보던 한경이, 핏기 가신 얼굴에 멋적은  미소까지 띄워 정말 가
관인 표정을 하고 어거지로 웃어 보였다.
"수... 술 한잔 안하실랍니까?!"
"........."
뜬금없이 사람 불러내서 술은 갑자기 뭐냐. 그리고 마시면 마시는거지, 
왜 소리는 버럭버럭 질러대고 이래? 
얼씨구. 뻣뻣하게 손을  들어 아주머니를 부르는 폼이 무슨  녹슨 로봇 
같지 않은가.
"아줌마, 여기 소주 한 병 주세요!"
기영은 잠자코 한경의 하는 양을 지켜보고 있다가, 영 불안정하게 꼼지
락거리는 한경에게 불쑥 내뱉었다.
"........... 서한경. 나 들어가서 기사 써야해. 오늘 늦게까지 야근 내지 
밤샘인데...? 남의 스케쥴 물어보지도 않고 술을 시켜?"
"어..... 선배 그랬어요? 저는 또 같이 식사하고 바로 퇴근하시는 줄 알
고......"
화들짝 놀라며 눈을 맞춘 한경의 안면에 당혹감이 가득 들어찼다. 얼굴
도 시뻘개지는 것이, 어지간히 민망한  모양이었다. 하긴, 사람이 생전 
안하던 짓 하다가 하필 그게  어긋나면 정말 그만큼 부끄러운 일도  없
지.
그렇게 생각하면서도 굳이 한마디 더  찌르는 기영은, 참으로 심술궂은 
성격이었다. 
"당신이 나한테 '저녁 같이  해요' 했지, 언제 '퇴근 전에 술  한잔 하죠' 
했냐."
"그...그래도, 한 병 나눠 마시는 정도는...."
".........."
갑자기 싸아악-하고 찬 바람이 돌았다.
한경은 [합]하고 순간적으로 입을 다물고,  눈이 둥그래져서 기영의 눈
치를 잠시 살폈다. 아니나다를까 마주쳐오는 눈동자가  차갑게 얼어 있
었다. 이거......... 젠장..... 대형사고 친 것 같다.
"나더러 술마시고 기사 쓰란 말이야, 지금? 서기자는 여태 그렇게 했나
보지?"
역시.....
한경은 식은땀이 흐를 것만 같았다. 일에 꼬장꼬장 한 것만큼은 세경일
보 제일인 박기영에게 '취중기사 쓰세요' 하고 정면에서 말한 것이나 다
름 없으니, 저 그렇잖아도  정 없어 보이는 얼굴이  칼같이 날카로워진 
것은 당연했다.
칼을 박아 넣듯이 쿡 찔러오는 음성이 살벌했다. 
수습이 난감했다. 
"....죄송해요. 그런 의미는 아니었어요.  단지 오늘 좀 술 친구가 필요
해서, 저도 모르게 생떼 쓰고 있었나봐요. 술은 취소-"
"그럼 차라리 대놓고 술 친구 해달라고 하든가. 내가 언제 술 마다는거 
봤어?"
금세 손바닥 뒤집듯이 얼굴을 바꾸고, 아주머니가 마악 가져다 준 소주 
병 뚜껑을 희희낙락 뽀개는 기영을 보며 한경은  방금 전까지 주절이던 
말의 맥을 놓치고서 넋을 잃었다.
정말 몇 년을 봐왔지만 도무지 종잡을 수 없는 인간이 아닌가.
잠시동안이지만 저런 인간을 대상으로 진심으로  흘렸던 긴장어린 땀이 
갑자기 몹시 억울하다면.......... 너무 얄팍한걸까.
반면 기영은 내심 코웃음을 치고 있는 중이었다.
생떼라. 생떼는 이미 나한테 그 자료  구해 달라고 하던 시점부터 내리 
쓰고 있는건데 뭘 새삼스럽게. 만 세  번까지는 너그럽게 봐줄테니, 그 
생떼라는거 마음껏 부려 보셔.
그나저나, 기사는 오늘도 내팽개쳐두게 생겼으니 진짜 내일은 철야만이 
나를 기다리는구나. 서한경이 이런 내 지극정성의  한 귀퉁이라도 알아
주면 굉장히 보람이나 있을텐데.
기영과 한경은 나란히 소주 한 잔을  나누어 들었다. 취하는 것에 인색
해서 소주 한잔을 세 번에  나눠 마시는 샌님이 웬일로 술을  받자마자 
원샷으로 비워버린다. 
기영은 그런 한경을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
"들을 준비 됐냐?"
불시의  기습에는 천재성이   다분한 기영이었다.  집들이부터 시작해
서....
빈 잔을 내려놓는 한경의 손 끝이  흠칫 떨리는 것을 놓치지 않았지만, 
기영은 모른 척 하며 한경의 빈 잔을 채워주었다.
십 몇 년이나  지난 남의 가정사에 저토록 긴장하는  이유가 무엇이며, 
대체 뭐가 그렇게 문제인지 궁금해 몸살이 날 지경이지만, 때를 기다릴 
줄 아는 인내심도 충분히 가지고 있었다, 박기영은. 그렇지 않았더라면 
상대를 음침하게 지켜보기만 하는 몇 년이란 시간은 있을 수 없었다.
"내가 강력계 형사도 아니고 일개  사회부 기자라 수집할 수 있는 자료
는 몹시 한정되어 있지만, 나름대로 발도  넓고...... 또 서기자가 심각
하게 부탁한 첫 일이라서 뭔가 있겠다 싶기도 해서 여기저기 좀 찔러서 
최대한 뽑아낸 자료니까, 뭐가 중점인 부탁인진  몰라도 어지간해서 부
족하진 않을거야."
창백한 얼굴로 마냥  잔을 꼭 붙잡고 있는 한경에게  '마시라'는 의미로 
쨍 한번 해주고 소주를 한 입에 털어넣었다.
"크~ 오늘따라 술 맛이 왜 이렇게 통쾌하냐? 서한경이 쏘는 거라서 그
런가? 서기자 오늘 잘 걸렸다. 내가 '그만'할때까지 술 시켜. 알았어?"
이 말에 '당신  오늘 아무래도 술에 쩔어야 할 필요가  있어 보여'라는 
다른 의미가 숨겨져 있음을 서한경이 알아줬으면 좋겠다. 
기영은 굳어져 있는 한경에게 술을 재촉하지  않고 자신이 자작해 채우
며 다시 입을 열었다.
"홍재영이 애는 4살 생일 이후에 납치됐어. 집 근처의 백화점에서 모친
인 홍재영이 잠시 한눈을 판 사이에 납치범에게 낚아채였지. 희한한건, 
그 시점에 애가 울지 않았다는거야. 울었더라면 그 많은 사람들이 몰랐
을 리가 없는데.....정말 대담했지. 그 많은  눈이 있는 자리에서, 그것
도 애 엄마가 바로 옆에 있는데 애를 납치하다니.... 단순하게  돈을 요
구하기 위한 납치였다면 다른 조용한 방법도 있었을텐데, 이건 마치 원
한관계에 의한 대담한 계획적 복수극 같았단  말이야. 폭발하듯이 순식
간에... 어쨌건 경찰에서는 특이한 범행상 홍재영의 주변 원한관계에 대
해 본인에게 집중적으로 물었는데,  절대 그런 일 없다고  강력 부인을 
했다는거야. 자신에게 원한 가질만한 사람도 없고,  그런 일 했던 기억
도 전혀 없다고..... 본인이 그렇게 절대 아니라고  딱 잘라 말하니, 더 
조사할 꼬투리도 없고 경찰  측에서는 범인의 전화를 기다리는  수밖에 
없겠다 싶어 며칠을 그렇게 별 소득없이 수사만  펼치고 있었던 모양이
야. 그러다 범인이 어느 날 전화를 걸어왔는데......... 홍재영이 말마따
나 원한관계는 아니었던 모양이야. 돈 4천만원을  요구하더래. 그 당시
로는 4천이면 꽤 큰 돈이었지만, 홍재영의 명성과 애  아버지의 재산을 
감안하면 1억도  그다지 무리한  금액은 아니었는데,  굳이 4천이라는
건...... 분명 '급한 돈'을 위한 단순 유괴가 맞겠구나 하고 경찰은 잠정 
결론을 내리게 된거지."
입을 꾹 다물고 앉아서 계속해서 잔이  채워지면 비우고, 다시 또 채워
지면 비우기만을 반복하는 한경 때문에, 방해 한번 안받고 주르륵 이야
기를 이어나가던 기영은, 한경의 빈 잔을 습관처럼 다시 채워주며 자신
도  한 잔을 비웠다. 
한경이 병을 기울여 채워주는 것을 물끄러미  바라보며 다시 말을 이어
나갔다.
"그렇게 한 삼일 정도  연달아 전화를 하더니- 아마 초보 납치범이었던 
모양이야. 그렇게 정체를 자꾸 드러내면 안좋은데, 안달하는 모습을 스
트레이트로 보여주며 전화를 걸어댄 걸 보면. 어쨌건 덕분에 경찰은 추
적하기가 좋았을테지만, 그것도 별로 큰 도움은  안되었던건지.... 나름
대로는 영악하게 굴어서 자꾸 자리 옮겨가면서 전화하는 범인 때문이었
겠지만. 끝에서 끝으로 이동하다보니 경찰도 위치  파악이 불가능 했겠
지. 여하간 며칠간 안달하던 범인이,  마지막날-그게 마지막 날이 될줄
은 아무도 몰랐겠지만- 전화해서 그러더래.  '경찰에 신고한 것도 알고 
있고, 나를 찾고 있는 것도 알고 있다. 그 동안 모른 척 한 것은 적어도 
당신이 애끓는 모정 정도는 있을거라 생각했기 때문이었는데...... 내가 
말한 돈에 대해서도 이미 줄  생각이 전혀 없다는 것을 이제는  충분히 
알았으니 더 이상 전화하지 않겠다. 하지만,  대신 당신의 아이도 벌써 
죽였음을 꼭 기억해라. 평생 돈과 명예를 끌어안고 아이의 목숨과 바꿨
음을 곱씹으며, 통곡하면서 살아라' 라고. 범인 치고는 상당히 통렬하고 
철학적인 말이 아니었나 싶어. 그저 단순하게 돈과 아이 목숨을 바꾸는 
일만이 중요한 것은 아닌 것처럼...... 이러니  저러니 해도, 어차피 결
론은 '유아 납치범'임은 틀림 없는데."
"........... 그래서... 결국 범인은 못잡았습니까...?"
기영은 혼자 중얼거리듯이 말하다가, 처음 입을 연 한경의 얼굴을 빤히 
바라보았다. 어째 술을 들이 부은 사람치고는,  아까보다 얼굴이 더 창
백해 보인다. 게다가 눈이 뻥하게 뚫려 보이는 것이, 영판 없이 허옇게 
뜬 시체 얼굴이었다.
애 상태가 오늘 도대체 왜이래?
피어오르는 느낌이 점점 더  좋지 않았다. 기영은 장난이 아니라, 정말 
무거운 심정으로 인상을 썼다.
"...... 못잡았어. 메뚜기처럼 여기 저기  날뛰기만 하다가, 아무런 단서
도 못찾고, 결국 애  죽었단 소리에 미칠듯이 내리  울어대는 홍재영이 
달래느라 진땀만 뺐겠지. 그나저나 서기자, 술 그만 마셔라. 얼굴이  영 
저승사자 같아서 술맛 떨어져서  같이 못마시겠다. 그대로 몇  잔만 더 
부으면, 나 지옥으로 끌고 가겠다고 덤빌 것 같아서 소름끼쳐."

남은 진지하게 이야기하는데, 정작 당사자는 실없다는 듯이 웃고 있다. 
농담인줄 아나.. 진짜 징그럽게 창백하다니까.
그러나 한경은 감히 선배의 명령을 무시한  채, 술병을 빼앗아 무려 자
작까지 해가면서 술을 들이 붓고 있었다. 정말 그것은 서한경이라는 남
자에게 있어서는 마시는 정도가 붓는 경지였다.
기영이 마악 성질을 내려는 참에, 한경이 빈 잔에 다시 술을 채우며 이
제는 꼬이기 시작한 혀로 말을 뱉었다.
"..... 시체는요.. 아이 시신은요? 찾았대요?"
"...... 서한경.  남의 지나간 가정사가 뭐  그렇게 궁금해, 대체? 애가 
죽었거나 말았거나, 남의 애 시신을 찾았거나 암매장 했거나 그게 서한
경씨한테 왜 중요한데?"
"찾았대요, 못 찾았대요! 그것만 말해요!!"
한경이 탁자위로 잔을 내던지듯이 내려놓으며 버럭 고함을 질렀다.
그 기세에 주변  손님들이 놀라 돌아보았지만, 이미 그런  주변의 눈을 
신경 쓸만한 한경은 제정신이 아니었고, 기영은  애초부터 남의 눈따위
는 눈꼽만큼도 상관 안하는 성격이었다.
기영이 화답하듯 내던진 젓가락이 탁자에 맞고  튀어 올라 바닥으로 요
란한 소리를 내며 튕겨져 나갔다.
"에이, 씨발!!! 궁금하면 자료 찾아봐! 내가 콧구멍이나 파고  있을만큼 
할 일 없어서 그 자료 모아다 준 줄 아냐?! 일일이 옆에서 토 달아가면
서 설명해 줄 수 없으니, 미리 좀 알고 있으라고 곁다리 사항 말해줬더
니 어디서 성질이냐, 너!! 좋게좋게 해주니까  이제는 술마시고 꼬장도 
부릴래?!"
안그래도 아까부터 신경쓰여죽겠는데, 왜이렇게 엉망으로 굴어?!
해달라는 자료 해줬더니 꼭 독약 받은  사람처럼 굴지를 않나, 밥 사준
다더니 술마시고 주정하지를 않나..... 이유나 말해주면  답답하지나 않
은데, 설명 한마디 없이 이렇게 답지 않게 굴면 대체 내가 뭘 어떡해야 
하는거야, 서한경?!
기영은 한경을 향한 짜증과, 비밀을 떠안고  혼자 앓고 있는 그에 대한 
원망이 뒤섞여 기분이 개떡같았다.
하지만 한경은 기싸움을 멈출 생각이 없어 보였다.
"알려줘요.. 말해줘요! 눈으로  볼 자신이 없어서 그래요. 선배가  나한
테 말해줘요...!"

눈으로 안볼거면 대체 왜 자료는 수집해  달라고 사람 번거롭게 굴었는
데...? 집에 뗄감이 없어서 불 뗄 때 쓰려고?
기영은 어이가 없어서 한참동안 한경을 쏘아보고만 있었다. 
차라리 술에  취한 미친놈처럼 굴면 그런가보다  하겠지만...... 저렇게 
금세라도 울 것 같은 눈으로 뭐가 그렇게  간절한지, 눈에 띄게 흔들리
고 있는데 어떻게 아무 일도 아니려니 하고 넘길 수가 있을까...?
서한경, 대체 이거 무슨 일이야.... 응? 왜 그러는건데?
골백번도 더 묻고 싶은 질문이지만, 아직 한경에게 있어 부외자인 기영
은 사약처럼 쓴 술잔만 기울일 뿐이었다.
분명 뭔가 있는데..... 이 찝찝하고 구질구질한  느낌 밑에 굉장히 크고 
엄청난 무언가가 있는데, 서한경이 입을 함구하고 있으니 도무지 그 덩
어리를 끄집어내어 확인 할 방법이 없잖은가.
하지만 정말, '이 사건에 대해 뭐 관련된 거 있냐?'하고 대놓고 묻고 싶
은 심정이었다.
기영은 깝깝함을 토해내고 인내심을 구하듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
"나도 잘은 몰라.  자료에도 미결로 나와 있겠지만...... 이래저래 추측
만 난무한거지. 애 시체를 찾았느니, 범인이 어딘가에 묻어버렸느니, 어
디서 나타난 신원 불명의 시체가 그 애가 아니냐느니.... 하지만,  '못찾
았다' 쪽이 거의 유력한 것 같아. 범인이 자기 입으로  죽였다고 했으니 
이미 애는 세상에 없는거고, 어딘가에 묻긴 했을텐데 범인 위치조차 파
악 못하고 사건이 끝나버렸으니 온  대한민국 땅을 다 파헤쳐 볼  수도 
없는 노릇이고....."
"...................................."
한경은 이후로 입을 조개처럼 다물어버렸다.
그런 한경의 옆에 놓여진 두툼한 서류  봉투는, 그 어두운 입을 떡하니 
벌리고 흰 이를 드러낸 채 한경을 향해  위협을 가하고 있었다. 손이라
도 뻗으면 언제라도 한경의 손과 머리와 심장을  물어뜯어 버릴 태세를 
완벽하게 갖춘 듯이 사나운 기세로.
왼쪽 팔 옆에 놓인 그것이 마치  악의 덩어리라도 되는 듯이, 음습하고 
차가우며 징그러운 어두움의 기세를 모락모락 피워내고 있었다. 그것을 
손에 집어드는 순간, 한경의 모든 지지대가 무너져버리고 저 아래 지옥
의 중심으로 밀려 떨어질 것만  같아서 한경은 손조차 댈 엄두가  나지 
안았다. 마치 무엇인가를 미친  듯이 안달하며 구하다가,  정작 그것을 
손에 넣게 되자 행여 조금이라도 잘못될까 싶어 손도 뻗지 못하는 멍청
한 편집증 환자가 된 기분이었다.
그저 열어보기만 하면.........그러면 알수 있는데. 그 동안 궁금해 몸부
림 쳤던 모든 것들.... 선배가  이야기 하는 저 모든 사항들.  어떻게든 
캐어 내보고 싶어 안달을 했던 그 외의 것들을 일순간에  확인할 수 있
는데..........
그런 상념 속에 계속 술만 들이 붓고 있는 한경을 말리다 지친 기영은, 
그나마 주당인 자신이 먼저 술을 마셔주는 것이 최선이겠다 싶어, 열심
히 대작하는 것에 주력했다.
한경의 전화가 요란하게 울린 것은 그 때였다.
휴대폰을 집어들고  물끄러미 액정을 내려다보던 한경은,  어쩐 일인지 
냉큼 전화를 받지 않고 하염없이 전화기를  바라보고만 있었다. 기영이 
알기로는, 이 시간에 서한경에게  전화 올 데라고는 의처증  환자 같은 
서유준 밖에 없는데......? 그 예뻐 죽는 동생 전화를 웬일로 내내 울리
도록 내버려두고 있는지 몰라 기영은 멍한 얼굴이 되었다.
한경은 전화기를, 기영은 그런 한경을 빤히 바라보는 동안 애처롭게 울
리던 전화벨 소리가 끊겼다. 
동생의 전화조차 모를만큼 완전히 취해버린 것일까. 그렇다기엔 지나치
게 자세가 멀쩡해보이는데, 그에 비해 행동이  영 별났다. 여전히 전화
기를 물끄러미 내려다보는 한경을 향해 기영이 입을 열었다.
"......서기자, 왜--"
다시 울리는 전화벨에, 기영은 곧바로 말을 끊었다.
..... 그럼 그렇지.
나랑 저녁 먹는다고 벌써 말해놨는데,  서한경이 전화를 안받았단 말이
지. 그 상황에 전화 한번만으로 포기하면 서유준이 아닐 터였다.
끊어지기가 무섭게 곧바로 다시 울리는  휴대폰을, 한경이 흔들리는 시
선으로 멍하니 바라보고만 있자 답답해진 기영이 툭 내뱉었다.
"전화벨 거슬린다. 안받을 거면 꺼놓든가."
"...... 예...? .....아, 죄송해요, 선배."
멍하던 한경이 기영의 쏘아붙임에 눈을  꿈뻑 하더니, 한참만에야 전화 
폴더를 열었다.
"어, 유준아."
「..... 왜 전화 이제 받아?」
대뜸 들려오는 것이 아까보다 더 날  선 목소리였다. 어디 나와서 전화
를 걸고 있는 모양인지, 주변에서 학생들 웅성거리는 소리가 들렸다.
"미안. 여기 시끄러워서 벨소리가 잘 안들렸어."
「..... 형, 술마셨어?」 
"어? 어...응.. 조금."
그리고서는 술 취한 사람 특유의 헤실대는 웃음을 웃는 한경이었다. 일
방적인 대화만 듣고 있긴 하지만, 통화 내용이 대충 짐작 되었다. 
아마 기영이 한심해 하는 심정의 10배 이상 한숨 쉬고 있을 유준이 눈
에 선해서, 기영은 그나마 위로를 받는 중이었다.
「그냥 저녁만 먹는댔잖아. 술 마신다는 이야기는 못들었는데.」
오늘따라 꼬장꼬장하게 구는 유준이다. 한경은  그것이 괜히 귀여운 투
정처럼 느껴져셔 또 한번 배시시 웃고 말았다. 
유준이, 내 동생 유준이. 잘생기고,  착하고, 멋지고, 다정하고, 똑똑하
고, 음-- 아무튼 모두 완벽한 내 사랑하는 녀석.
이렇게 사랑하는데..... 내게 이렇게 소중한데........................
갑자기 주책맞게 울컥 눈물이  솟을 것만 같아서, 한경은 숨을 삼켰다. 
술에 취하긴 한 모양이었다. 아니면 눈물샘이 미쳤거나. 
치솟는 울컥증을 꾹꾹 누르며 유준의 따짐에 대답도 못하고 있는데, 한 
층 가라앉은 유준의 서늘한 음성이 귓전으로 흘러들었다.
「언제 들어갈거야? 지금 데리러 갈까?」
"아..아냐, 조금 더 있다가 갈거야.  집에 먼저 가 있어. 나는 박선배랑 
술 좀 더 하고 늦게 들어갈 것 같으니까."
「........ 늦게?」
유준의 음성이 어쩐지 한 박자 느리게  들렸다. 반복하는 어감 또한 무
언가 달라서 한경은 확실히 자신이 취했음을 인지했다. 
"아주 늦진 않을거고-"
「안돼.」
........... 뭐라고?
술에 취해 몽롱한 한경의 눈이 제법 휘둥그레졌다. 건너편에서 그런 한
경을 지켜보는 기영은 아주 재미있어하는 중이었다.
어리버리한게 오락가락 하는 한경의 얼굴도  즐거웠고, 한경의 대사 너
머로 짐작되는 유준의 반응도 충분히- 사실은 매우, 몹시 재미있었다.
그런 이쪽의 사정 따위는 전혀 상관 없이, 유준은 몹시 기분이 나빴다.
그는 속으로 외치고 있을 터였다.
-빌어먹을 날파리 같으니...!!
「형 벌써 취했어. 그만 마셔.」
"얼마 안마셨....."
「나 지금 출발할거니까, 거기 어딘지 말해. 회사 근처야?」
"유준아, 내가 알아서-"
「멀리 가진 않은 것 같으니,  일단 회사 앞으로 가서 전화 할게. 기다
려.」
"...................."
전화는 어이없이 끊어졌다.
한경은 술이 확 깨는 느낌으로 멍하니 전화기를 내려다보고 있었다.
이 녀석, 아까부터 반응이 다른 날과 영 다르다. 무슨 일 있는 건 분명
해 보이는데............
"동생 온대?"
가만히 지켜보고 있던 기영이 툭 하고 물어왔다. 그제서야 자신을 재인
식 한 듯 번쩍 고개를 드는 한경을 보며, 기영은 떨떠름한 기분을 억누
를 수가 없었다.
"예.... 지금 출발한다는데요."
"그럼 아직 한시간 남았네. 오는데 그 정도  걸리잖아. 마저 마셔, 술도 
이제 막 시켜서 새 병이고, 서기자도 더 마시고 싶어하는 것 같은데 올 
때까지 꺾고 있으면 되지, 뭐."

실은 그만 마시게 하려 했지만, 서유준이 전화를 걸어오는 바람에 마음
이 바뀌었다.
기영은 심술을 좀 부려보기로 했다. 자신의 앞에서 인사불성 된 한경을 
보고 유준이 어떤 반응을 보일지, 그것이 대단히 궁금해졌다고나 할까.
기영의 본격적인 공작으로 인해, 그렇지 않아도 술이 고팠던 한경이 완
전히 취해버리는 데에는 얼마 시간이 걸리지 않았다.
이미 주량을 훨씬 웃돌게 마신데다가, 집중  공략 몇 번에 완전히 뻗어
버린 것이다.
잠시 후 퉁- 하고 한경이 탁자 위로 머리를 박았다. 
말 없이 그 행태를 가만히 지켜보고 있던 기영은, 한경이 손에 들고 있
던 전화기가 미끄러져 바닥으로 굴러 떨어지기 이전에 재빠르게 낚아챘
다. 액정은 '전화가 왔음'을 알리며 유준의 이름이 깜빡이고 있었다.
휴대폰이 연달아 울리기 시작한지 20분이 지났다. 유준이 회사로  출발
한다고 말한 이후로 정확하게는 1시간 10분이다.
이미 취해서 인사불성이  된 한경은 벌써 유준의 전화를 다섯  번 이상 
흘리고 있었다. 그것을 알고도 알려주지 않은 기영의 고의에 힘입어.
이제 슬슬 미칠 때가 됐지, 서유준.
좀 더 길게 괴롭혀 주고 싶었지만,  한경의 불편한 자세가 기영의 심술
을 막았다. 
기영은 입술을 비틀어 올리며, 울부짖듯이 소리질러대는 휴대폰을 집어
들고 폴더를 열었다.
"서유준."
「...........」
이를 가는 것 같은 소리가 들린  것은 착각이리라. 하지만 기영은 몹시 
기분이 좋아졌다.
"네 형 뻗었거든? 여기 회사  옆 편의점 골목 안쪽의 해물탕 집이니까, 
얼른 튀어와라. 1분 안으로 안오면, 내가 홀랑 집어먹어 버릴테니까."
그리고는 무어라 다른 소리 나오기 전에  전화기를 확 접어버리고 전원
까지 꺼버렸다.
찾아오라는 사람 치고는, 가게 이름도 정확하게 알려주지 않고, 위치도 
뭉뚱그려 설명해주었다. 그리고서 다시 연락할 수  있는 유일한 통신수
단을 두절시켜버렸으니 심술도 이런 심술이 없었다. 
아마 서유준은 땀을 뻘뻘 흘리며  혼비백산해 달려오고 있겠지. 하지만 
이만하면 충분히 상냥한거지. 골목 안에 해물탕  집이라고 해봤자 다섯 
집 건너서 딱 네 개 있는데, 그중 끝 집이니까... 
뭐, 골목이 상당히 길어서 1분안에 완주 할 수  있을까 싶은게 좀 난제
이긴 하지만.
그러면서도 기영은 한경의  휴대폰 액정을 바라보며 시간을 재는  치밀
함을 잊지 않았다.
보너스로 인심써서 마악 2분이 지났을 때, 기영은  피식 웃으며 자리에
서 일어섰다. 생각 같아서는 진짜 홀랑 집어먹고 싶지만, 사람 많고 대
낮처럼 밝은 가게 안에서 무슨 짓을 할 수 있겠는가.
한경을 일으켜 가게 앞으로 나갈 심산으로 한경에게 손을 뻗는데-
"손 대지 마!"
나즈막하지만 강렬하게, 충분한 적의와 살기를  담아 한 마디가 귓전으
로 날아들어왔다.
기영이 천천히 어깨를 펴며 한경 옆에서 몸을 일으켰다. 입가에 웃음을 
띄운 채로.
"시간 오번데."
"......."
유준은 심하게 숨을 몰아쉬고 있었다. 정말 미친 듯이 달려댄 모양이었
다. 그 흐트러진 모습을 물끄러미 바라보며 기영은 기묘한 위화감을 느
끼고 있었다.
여차하면 큰 소리도 나올 듯 싶은데,  가게 안에서는 영 모양새가 아니
다 싶어 다시 한경을 일으켜 세우기 위해 손을 뻗었다. 팔을 잡아 일으
키려는 순간, 기영은 강한 힘에 떠밀리며 한경에게서 몇 발짝 물러서야
만 했다. 휘몰아치듯 달려든 유준이, 이글거리는 눈동자로 기영을 쏘아
보며, 그에게서 한경을 빼앗아 안고 있었다.
허- 하고 기가 찬 한숨을 내뿜는 기영을 뒤로 하고, 한경을 거의 한 손
으로 안다시피 한 유준이 가게를 성큼성큼 나서고 있었다.
기영은 한경이 술에  취해 미처 챙기지 못한 홍재영 관련  자료를 집어
들고 유준의 뒤를 쫓았다. 물론, 계산하는 것도 잊지 않고서.
젠장, 밥 사준다더니 나한테 술을 사게 만들어? 서한경. 잔머리가 늘었
구나. 조만간 되로 주고 말로 받는게 뭔지 알게 해주마.
유준은 벌써 저만치 걸어가고 있었다. 한쪽  팔에 온 몸을 기댄 한경이 
버거울만도 한데 걸음걸이가 전혀 흔들림이 없었다. 
........ 젊은 놈이 좋긴 좋구나.
"기다려, 서유준."
부른다고 멈춰 설 것이라고는 생각도 하지 않았지만, 대놓고 무시 당하
고 보니 더욱 기분이 안좋다.
"네 형 물건은 챙겨 가야 할 것 아니냐."
그제서야 우뚝 멈춰선다.  그것도 '마지못함'의 오라를 고스란히 등으로 
드러낸 채. 기영은 성큼 다가가서 유준에게 한경이 놓아둔 봉투와 휴대
폰을 건네주었다. 
빼앗듯이 한경의 물건을  낚아채어 다시 몸을 돌리려는 유준의  움직임
에, 기영이 태클을 걸었다.
"바닥에 떨어뜨린 것도 아니고, 침발라 놓은 것도 아니라 먹기 딱 좋았
는데. 아쉽네."
".........."
어두운 골목 안이지만,  이를 드러낸 맹수 같은 표정의  유준은 충분히 
식별 가능했다. 온 얼굴 가득히, 아니 온  몸 가득히 기영을 향한 적의
를 발산하는 그의 존재.
서늘하게 얼음을 간직한 눈이 기영을 찌를 듯이 노려보아 오고 있었다.
낮게 깔린 목소리  안에, 유준이 휘두르고 싶어하는 폭력성이  숨어 있
다.
"다시는 이따위 수작 하지 마십시오."
그러나 이  새파란 기에 떠밀려갈 기영이 아니었다.  빙글빙글 웃으며, 
그는 눈앞의 상대를 조롱하기를 즐겼다.
"어허. 나한테  명령하면 할수록  더 피곤해 질텐데,  아직도 모르나보
네?"
"....... 이 새끼...!!"
"한경이 잠 안들었거든?"
유준의 내부를 비집고 폭발하려는 분노의  그 격렬한 끝자락을, 기영이 
가볍고도 쉽게 낚아채  휘둘렀다. 유일하면서도 가장  치명적일 무기를 
찔러 넣으며.
"........!!"
기영의 치켜올라간 입꼬리를 증명하듯, 유준의  한쪽 팔에 늘어져 매달
린 한경이 부시럭거린다. 유준이 본능적으로 어깨를  굳히며 잠시 긴장
한 채, 그의 유일무이한 약점의 안색을 살폈다. 예민하게 구는 그 모양
을 정면에서 목도하며 고소를 짓기를 서슴지 않는 기영마저도 잊은 채.
기영의 말마따나 한경은 잠 들지 않았지만, 그렇다고 해서 깨어있는 것
으로도 보이지 않았다. 술이 가득 차올라, 일단 의식은 있되 적어도 제
정신은 아닌 모양이었다. 반쯤 감은 눈을 하고서, 고개와 온 몸을 휘청
거리며 유준의 체력을 끊임없이 요구하고 있는 한경이었다.
그렇잖아도 깃털 같지만은 않은 성인  남자의 무게에, 힘주어 잡아당기
는 기운까지 가세되자 아무리  건장한 유준이라도 휘청일 수밖에  없었
다.
한순간 비틀-하고 자세를 다시 잡은 유준은, 자꾸 바닥으로 까라지려는 
한경의 어깨를 당겨 둘러메어 아예 등 뒤에 업기를 시도했다.
엉거주춤한 자세로 선 채 업기 시도를  당하는 한경은, 그 불편한 자세 
때문인지 얼굴을 한번 거하게 찡그리더니, 그럭저럭 눈 앞의 초점을 맞
출 정도로 잠에서 깨어났다.
"..........어, 유준이네에에~ 우리 유준이~~"
".............."
겨우 한경을 등 뒤로 기대어 놓고 업기에 성공한 유준이, 한경의 혀 꼬
인 음성에 묵묵히 등 뒤를  향해 고개를 돌렸다. 그 모로  세워진 얼굴 
위로 날카로운 안광을 상쇄할 정도의 부드러운 미소가 순식간에 떠올랐
다가 사라졌다.
물끄러미 유준을 살피던 기영이 무표정한  얼굴이 되어, 주머니에서 꺼
낸 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 어두운  골목 안으로, 탁하고 흰 연
기가 어스름한 불빛을 흡수하고 부옇게 피어올랐다.
깊이 빨아들였다가 내쉬는 숨결 사이로,  기영의 떨떠름한 불편함이 묻
어 나왔다.
"잘 모셔가라. 내가 데려다주고 싶지만, 누구씨 대신  술 얼른 먹어치워 
주느라 나도 만취 상태라서 말이지."
"선배, 선배애~~ 고마워요~!"
비몽사몽 중에 그나마  기영의 목소리를 머리 속으로 입력시킨  모양이
었다. 유준의 등 뒤에 늘어져 있던 한경이  갑자기 심하게 큰 동작으로 
팔을 내저으며 히죽거렸다. 이 야밤에, 공부하다가 달려온 동생을 생고
생 시키고 있다는 자각 하나 없이, 눈치  없는 주정뱅이는 몹시도 기분
이 좋아 보였다.
그러니 자신 때문에 몹시도 떨떠름한 두  남자의 대립은 꿈에도 모르고 
저렇게 개운하고 속 좋은 웃음을 뿌릴 수 있을 터.
한경이 떨어지지 않도록 힘주어 잡으며, 유준이 작게 혀를 찼다. 등 뒤
에서는 한경이 여전히 팔을 크게 내저으며 예의도  바르게 감사를 표시
하고 있었고, 그 여파로 급기야는 유준이 아슬아슬하게 손에 들고 있던 
갈색 봉투를 놓치고 말았다.
툭-하고 둔탁한 소리로  떨어지는 서류봉투는 애초부터 상당히  무거워
서, 한경을 등에 업고 그 손으로 붙들고 있기에는 아귀에 쥐가 날 지경
이던 참이었다.
한경을 업은 채 몸을 숙여 집어들지도  못하고 난감해 하던 가운데, 기
영이 성큼 다가와 봉투를 집어들더니, 한경이 진득하게 기댄 유준의 등
-한경의 가슴과의 사이에 찔러넣어 주었다.
"이거 한경이가 나한테 특별히 부탁한 중요 자료니까, 잃어버리지 말고 
잘 챙겨다 줘라. 나는 같은 일 두  번 해주진 않으니까, 그거 분실하면 
너 한경이한테 무지 미움 받을거야."
"......"
빌어먹을 자식-이라는 욕설을  들은 것만 같았다. 녀석  눈빛이 그랬거
든.
기영은 또 한번 기분 좋게 소리내어 웃었다.
꽤 나쁘지 않은 기분을 유지한 채,  그는 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 
걸어가버리는 유준의 등 뒤로 별 효력없을 손인사를  길고도 거하게 건
네고 있었다.



등 뒤에서부터 진한 알코올 향이 한경의 체취와 함께 섞여 날아왔다. 
아직 깊은 밤시간도 아닌데 이토록 만취가  된 것을 보면, 자신과 처음 
통화했던 그 시점부터 줄기차게 마셔댄 것이 아닌가 싶었다. 
술 마시고 주정하고, 몸을 가누지 못한  채 휘청거리는 한경을 보는 것
은 매우 낯선 경험이었다. 기억을 되짚어  보건데, 한경이 이렇게 인사
불성이 되도록 취한 것은 그와 함께 한 근 15년의 세월동안 몇 번 없었
던 듯 싶었다. 아니, 정확하게는 성인이 되어 취직한 첫 날 회식 때 이
후로는 기억에 없다.
유준은 등 뒤로 전해지는 한경의 체온이 기분 좋으면서도, 몹시 착잡해
졌다. 그러니까 이렇게 술 취하지 않고서는 결코 자신에게 의지하려 하
지 않는 한경이 아닌가.
무슨 일이 있음이  분명한데...... 게다가 이렇게 만취가 될  정도면 꽤 
긴 시간동안 가슴에 담아두고 있었던 껄끄러움이  분명한데, 단 한번도 
유준에게는 내색하지 않았다. 요즈음의 한경은 전혀  아무런 문제 없어 
보였던 것이다. 
내가 어려서 그런걸까. 아직 성인이 아니라  기댈 수 있는 존재라고 생
각하지 않기 때문에, 모든 것을 혼자 짊어지고 고심하는 것일까, 이 사
람은....?
묵묵히 걷는 유준의 눈동자는 깊이 가라앉아 있었다. 
꽤 한산한 대로로 나와 택시를 잡기 위해 두리번거렸다. 다 큰 성인 남
자를 등에 업고 있는  유준을 힐끔거리는 사람들은 꽤  많았다. 한경이 
제정신이 아닌 것이 이럴 때는 천만 다행인 일이었다. 멀쩡했다면 내려
달라고 발버둥을 칠 것이 뻔한 상황이었던 것이다.
보도블럭 끝 자락에 서서 차도로 고개를 쭉 빼고 빈 택시를 살폈다. 살
짝 몸을 앞으로 기울인 상태에서, 갑자기 등  뒤의 한경이 유준의 목을 
힘있게 감아당겼다.
"...윽--!!"
목 졸린 신음과 함께 고통의 비명을 내지르던 유준은, 그렇잖아도 아슬
아슬하게 서 있던 블록 앞으로 한경을 업은 채 고꾸라질뻔 했다.
그렇잖아도 중심 잡기도 힘든데, 한경은  등에 매달린 채 굼실굼실- 계
속 꼼지락거리고 있는 것이 아닌가. 더구나  당혹스러운 것은, 그저 비
비적거리는 데에서 끝이면  좋으련만, 엉덩이를 밀어붙이며  자꾸 등에 
달라 붙는 통에 유준이 기묘한 자극을 받기 직전이었다.
"제발 형, 가만히 좀 있어. 무겁단 말이야."
사실, 그것은 핑계였다.
하지만 어쩔 수 없잖은가. 목덜미만 바라봐도 속에서 불이 치미는 혈기
왕성한 나이에, 하물며 사랑하는 이가 등 뒤에  바짝 붙어 엉덩이를 밀
어붙이고 있는데... 그 와중에 아무런 생각도 없다는 것이 오히려  비정
상적인 일이란 말이다.
집까지 무사히 도착하려면, 그리고 집에  도착해서도 무사히 신변을 지
키려면 서한경씨는 적당히 잠들어주는 것이 최선이건만.......
"...우음.... 유준아~..... 헤헤~~"
".......... ............"
......별로 잠 들 생각은 없는 모양이었다. 
유준은 남의 고생도 모르고 희희낙락 하는 한경이 새삼 야속해서, 슬며
시 엉덩이를 받친 손에 힘을 주어 엉덩이  살을 살짝 꼬집었다. 하지만 
술의 힘은 그렇게나 위대했는지, 한경은 따끔한  아픔마저도 느끼지 못
하는 모양이었다.
"하-!"
이건 어이가 없어서 발정할 의욕도 상실-.
유준은 피식 웃으며  반쯤 흘러내려온 한경을 또 한번  추슬러 올렸다. 
들썩이며 다시 한번 제 자리를 잡은 한경이 뜨거운 입김과 주향을 유준
의 귓가에 아슬아슬하게 쏟아부었다.
젠장.... 이게 차라리 대놓고 덤비는 유혹이면 좋겠다!
"유준아아아~~~, 너 4천만원 있냐아~"
".......형 진짜 취했구나?"
뜬금없이 웬 4천만원 타령이란  말인가. 돈이라면 4천이 아니라 4억도 
있을 서씨 가문 장남이....
그나저나 그 타령하는 4천만원 주면 내 것이 되어 줄거야?
그렇게만 된다면 무슨 짓을 해서라도 안겨줄 의향이 있건만.... 
이런 비정상적인 사고를 하며, 유준은 자조적인 웃음을 지을 수밖에 없
었다. 그런 남의 속도 모르고, 한경은 한결같이 '4천'타령이었다.
"4천만워어언~~"
"형 누구한테 빚졌어?  내가 나중에 돈 많이 벌어서 형  호강 시켜주긴 
할건데, 지금은 돈 없는데 어쩌냐?"
유준은 키득키득 웃었다. 웃을 수밖에 없었다. 
속이 타는 자신의 사정을  모르는 한경이 야속하기 이전에........... 취
한 한경의 모습이 너무나 귀여워보였던 탓이다.

위험한데, 이렇게 굴면.
서한경씨. 나한테 이러면 안돼. 지금 열심히 참는 중인데..... 혈기왕성
한 10대의 힘겨운 인내에 도움이 되지는 못할망정 이렇게 도발하면 안
되지.

한경은 유준의 등에 업혀 의식의 반은 꿈에, 반은 현실에 걸쳐 두고 몽
롱함에 젖어 있었다. 흐릿하게 젖어있는 눈동자  안으로 익숙한 뒷모습
이 또렷하게 비친다. 
넓직한 등이 한경을 힘있게 받치고 있었다. 눈 앞에서 어른거리는 유준
의 찰랑이는 머리카락이 밤 빛에 새파랗게 빛나 보였다.
꿈결처럼 손을 뻗어 그 머릿결을 손가락에 휘어감자, 가슴이 닿아 있는 
유준의 등이 조금 굳어지는 것 같았다. 장난치듯 당기고, 휘감고,  얼굴
을 파묻는 동작을 반복하는 동안, 유준은 몇 번의 한숨을 내쉬었다.
술에 취해 늘어진 내 몸이 어지간히 무거운 모양이라고 생각하며, 한경
은 비직 웃어버렸다.
정말 제정신이 아닐  정도로 취해버리고 싶었는데..... 그렇게 하지  못
했다. 정확하게 말하면, 몸은 취했으되,  정신은 도무지 잃어지지 않는 
것이다. 가물거리며 감기는 눈꺼풀 안에서, 그의 의식만큼은 어느 때보
다도 또렷했다.

『4천만원』..................

조금 전 기영에게서  전해 들은 이야기 중, 그 단어가  자꾸 귀에 걸려 
흘러가지 않았다. 시내를 흘러 내려가다가 돌부리에  걸려 흔들리며 시
야를 어지럽히는, 그곳에  걸맞지 않아 너무나  부자연스러운 쓰레기처
럼.
툭 떼어내어 흘려버리면  그만일텐데... 무언가가 그것을 막고  있었다. 
그 원인인 돌부리를 걷어내면 그만인데, 한경은 어떤 두려움 때문에 돌
을 치우지 못하고 있었다. 
그것을 치우면...........................  정말 엄청난 것이  자신을 덮쳐 
숨을 조일 것만 같았다.
왜 그 금액은 하필, 어린 시절  의사가 언급했던 나의 수술비와 일치했
던 걸까. 어째서 홍재영의  유괴된 아이는 내 사랑하는  동생 유준이가 
내게 온 때의 나이와 같았을까. 하필 그  아이의 얼굴과 유준이의 얼굴
이 판박이처럼 닮아버려서...... 
아니, 그 이전에, 아버지는  어떤 이유로 어느날 갑자기 유준이의 손을 
잡고 오신 걸까.
가느스름하게 뜬 시야 안으로 잘생긴 유준의 뒤통수가 잡혔다.
"유준아....."
한경이 술기운 가득한 음성으로 유준을  불렀다. 택시를 찾느라 두리번
거리는 유준의 뒤통수가 눈 앞에서 좌우로 오락가락 한다.
"왜. 무거우니까 버둥거리지 말고 한 숨 자. 오늘따라 차 잘 안잡히네"
"유준아아아...."
"네, 형님. 유준이 여기 있어요."
유준이 축 늘어져 흘러내리는 한경을 재차  추슬러 올리며 웃음기 서린 
음성으로 대답했다.
"유준아, 서유주우운--"
"..........."
유준은 더 이상 대답하지 않았다. 자꾸  불러대는 한경의 음성 속에 무
언가 다른 것이 어려 있음을 감지했기 때문이었다.
택시를 잡느라 휘두르던 손도,  주변을 살피던 움직임도 멈춘 채, 뒤쪽
을 향해 조금 돌려댄 측면의 얼굴이 진지해져 있었다.
"........ 사랑한다, 유준아..."
".............."
유준은 어떠한 말도 할 수 없었다. 
다른 날보다 더 무겁게 다가오는 한경의  애정 고백이 어째선지 불길한 
냄새를 품고 있었던 탓인지도 모른다. 같은 '사랑'인데도, 오늘의 그것은 
어딘가의 성분이 틀리게 느껴졌다.
무얼까. 이 불안함은.........
유준은 한동안 움직임을 멈춘 채 그렇게 서 있었다.
그런 유준의 등에서 한경은 무심하게도 잠들어 버렸다.

유준이 보지 못할 눈물 한 방울을 눈가에 품고.




도로변에서 서성인 한참만에야 택시를 잡아 집으로 돌아올 수 있었다.
완전히 혼수상태에 돌입한  한경은 무겁기 그지없었다. 서늘한 11월임
에도 땀이 송송 솟아올랐다. 
아무리 사랑해마지않는  사람이고 기쁜 마음의 희생이지만,  힘든 것은 
현실이었다. 유준은 한경을 침대 위에 곱게  내려놓고서야 겨우 안도의 
한숨을 내쉬었다.
그나마 기절하듯이 잠들어 준 것이 다행이라는 생각도 하면서.
그대로 깨어서 계속 바르작거렸더라면.............. 
유준은 피식 입꼬리를 올리며 웃었다. 

무슨 걱정이 있었던건지, 얼굴을  잔뜩 찌푸린채 잠들어 있는 사람. 유
준에게있어 유일한 소중한 사람..... 
성장하면서 그 삶의 짐을 어깨에서 덜어주고  싶어 발버둥 쳤지만 여전
히 자신의 무게를 건네주기를 거부하는 남자. 아직도 그 머리속의 서유
준은 그의 옷자락을 잡고 쫓아다니던 소년일 뿐인 순수한 사람.....
꼭 내가 잡아줄게,  서한경. 당신을 꼭- 내  손으로 붙들어 줄게. 더도 
말고 덜도 말고 오직 그  자리에만 있어 줘. 당신의 걸음보다  몇 배는 
빠른 속도로 내가 달려가고 있으니.
당신이 다른 사람을 바라본다는 생각만 해도 나는 숨이 막혀오니, 그런 
잔인한 짓은 내게 절대 하지 말고......... 제발 거기에서 기다려 줘. 

유준은 한경의 흐뜨러진  머리카락을 쓸어 넘기며 부드럽게 미소  지었
다.
그 손끝의 다정함이  넘쳐흘러서 한경이 깨어 있었더라면 울어버릴  정
도의 애정을 담아.
뒤척이며, 유준이 끌어 덮어준 이불 속을 파고드는 한경은 어딘지 불편
해 보였다. 실제로 무어라 궁시렁 거리는 폼이, 입고 있는 출근용 양복
이 답답한 모양이었다.
입가에 저도 모르게 미소가 맺혔다.
유준은 한경을 바로 눕히고 넥타이를  풀어주었다. 옷장을 열어 풀어낸 
넥타이를 걸어 두다가, 내친 김에 옷을 모두  벗겨주는 풀 코스의 접대
를 하기로 마음 먹었다. 
그것은 실상 '서비스'가 아니라 유준이 받는 '보너스'인 셈이었지만, 
말마따나, 오늘 같은 하늘이 주신 기회가  아니면 언제 한경의 옷을 벗
기는 아슬아슬한 자극을 겪어 보겠는가. 위험한  시도는 상상을 불러일
으켜 점점 하반신이 긴장되고 있었지만, 유준은  아직은 자신의 자제심
을 믿고 있었다.
와이셔츠의 단추를 하나씩 끌어내리며 윤기를 더하는 유준의 눈동자와, 
그 얼굴에 떠오른 나른한 만족의 미소- 그것은 시작이었다.
단추가 하나씩 풀어지면서  드러나는 한경의 흰 목덜미, 쇄골....  그리
고 가슴. 샌님처럼 굴면서도 독특한 부분에서는 자유로워서, 한경은 한
겨울의 쨍한 추위 속에서도 결코 속옷 상의를 입기를 거부해 왔다.
억지로라도 입게 만드는  날에는 그 갑갑함을 못이겨 하루종일  짜증을 
부리기 일쑤였던 탓에 결국  유준도 한경의 건강을 이유로  고집부리는 
일은 더 이상 할 수 없었다.
그 덕에, 뜻하지 않은 시기에 유준이 호사를 누리고 있지만.
셔츠를 모두  풀어둔 채, 유준은 한동안 말끄러미  내려다보기만 했다. 
술에 취해  붉은 기운이  흰 피부  위로 퍼져  장미꽃잎  같은 한경의 
몸...... 그 존재가 한경 특유의 체취와 어우러져  유준을 견딜 수 없을 
정도로 자극해왔기 때문이다.
유준의 목울대가 크게 울렸다.
마른침을 삼키는  것으로 자신의 자제심에 기대를  걸었지만, 내부에서 
솟아오르는 욕심은 점점 더 부풀기만 했다.  안보면 보고싶고, 보면 만
지고 싶고, 만지면 갖고 싶은 법이었다.  그 만고의 진리를 자만심으로 
코웃음친 대가가 아닌가, 지금 이 눈앞의 시험은.
유준은 잠시 한경의 얼굴을 살폈다. 
그 눈길에 특별한 의도가 없었다면 완전한 거짓말일 터. 
다행인지 불행인지 -한경 자신에게 있어서는  불행이 분명했지만- 한경
은 완전히 수면의 바다에 의식이 휩쓸려 간  듯 했다. 그 망망대해에서 
빠져 나오기란 불가능해 보일 정도로.
잠깐동안 유준의 눈동자가 검게 침전되었다.  아주 짧은 순간에 완벽하
게 가라앉은 그 검은 일렁임 안으로 번들거리는  욕망이 무럭무럭 자라
고 있었다.

미안. 서한경. 
하지만 조금만........ 조금만 내게 베풀어 줘.
남은 기간동안 내가 버틸 수 있도록 아주 조금만...............

유준은 떨리는 손끝을 한경에게로 뻗어  내렸다. 부드럽고도 따스한 열
기를 품은 피부가 유준의 손으로 달라붙듯이 닿아왔다. 그의 벗은 어깨
를, 가슴을 쓸어 내리는  유준의 손짓은 안타까웠다.  행여라도 한경을 
깨울까 싶어 조심스럽기 짝이 없으면서도, 일견 거친 욕망을 숨기지 못
해 매 순간 떨려오고 있었다.
흰 목덜미에 원 없이 입술을 묻었다.  부드럽게 딸려오는 그 살을 힘있
게 빨아당기며 그는 자신을 향해 '제발' 이라고 빌어야 했다. 제발 너 자
신을 믿을 수 있게 해줘. 제발......
매해 여름마다 그를 유혹하는 쇄골을 마음껏 맛보았다. 옅은 빛깔의 유
두를 입술에 품었다. 혀를 굴리고 짭쪼름한 그의 피부를 내키는대로 맛
보면서도, 유준은 여전히 목이 말랐다.
늘 꿈결 속에서만, 상상 속에서만 탐했던 존재였다. 생각만으로도 겉잡
을 수 없는 욕정에 휩쓸려  하룻밤에도 몇 번이나 자신의 수음  대상이 
되어야만 했던 사랑스러우면서도 애처로운 마음 속의 연인.
낯설면서도 자극적인 감각이 수면을 방해하는지, 한경이 작게 신음하며 
몸을 뒤척였다.
"으으응--"
숙면의 방해자를 처단하려는 듯 어린아이처럼  팔을 크게 휘두르며, 무
어라 중얼거리더니 인상을 찌푸린다.
잠시 긴장했던 유준은, 한경이 다시 고른 숨을 내쉬자 여전히 채워지지 
않는 만족감에의 욕구를 버리지  못하고 다시 한번 조심스럽게  한경을 
당겨 안았다. 나긋나긋하고 얇은 허리를 가까이 끌어당기며, 울컥 치미
는 뜨거운 기운에 유준은 숨을 삼켰다.
욕심은 욕심을 부른다. 안돼-라고  이성은 외치고 있었지만, 이미 맛본 
감각에의 쾌락은 좀처럼 질주를 멈추려 하지  않았다. 조금만 더- 아주 
조금만 더-라고 유준에게 유혹의 선악과를 내밀며.....
유준은 그 유혹을 뿌리칠  수 없었다. 대담하게 떨쳐내기에는, 그의 기
다림이 너무 길고 짙었기 때문에.
반쯤 벌어진 한경의 입술에 열기 오른  입술을 겹치며, 그는 눈을 감았
다. 포르르 떨리는 속눈썹 아래로 달콤한 쾌락을 맛보는 이의 만족스러
운 한숨이 흘러나온다.
촉촉하게 젖은 입술 사이를 가르고  파고들었다. 그가 상상하는 한경의 
내부만큼이나 부드럽고 매끄러운 그의 입안을 마음껏  유린했다. 좀 더 
깊은 충족을 바라며, 손은 본능적으로 한경의 가슴과 허리, 등.... 끊임
없는 닿기를 시도하고 있었다.
사랑한다. 사랑한다, 이 사람을.......... 마음이 부서지고, 아파서  울고 
싶을만큼..... 그의 눈에 자신을 담지 못해 절망스러움에 몸부림치고 싶
을 정도로 이 사람을 사랑한다.
하루라도 빨리 갖고 싶었다. 이 사람의  온전한 모든 것을 소유하고 싶
은 욕망에 몸부림쳤다. 점점  거칠어지는 그의 손짓이 그  열망을 담고 
자제력을 잃은 채 흔들렸다. 
어째서일까.
눈물이 솟았다. 이렇게 포근하고 부드럽게 손에 감기는 사람을 품고 있
는데, 눈시울이 뜨겁게 달아오르는 이유를 알 수 없다.

더 손을 댔다가는 무슨 짓을 할지  몰랐다. 그렇게 함부로 대해도 되는 
사람이 아니었다, 그의 이 소중한 존재는.
모든 정성과, 사랑을 퍼부어  가장 아름다운 시기에, 가장 멋진 모습으
로 그를 가져야했다. 빠짐없이, 온전히.... 완전하게.

유준은 최대의 자제력을 발휘해, 무사히  한경의 바지까지 벗겨내는 데
에 성공했다. 뻐근한 아랫도리를 무시하기란 쉽지 않았다. 일순 스쳐가
는 한경의 손, 혹은 다리가 무한한 자극제가 되어 유준을 괴롭혔다. 펼
쳐진 만찬 같은 한경의 벗은 몸은 차라리 고문이건만.......
조용히 한경의 몸  위로 이불을 덮어 자신의 시야를  가렸다. 뒷머리를 
당기는 듯한 한경의 존재를 뿌리치고 등을 돌리는 것은 정말 놀라운 자
제력의 발로였다.
한 동안의 이후, 유준이  화장실에서 나올 즈음에, 갑자기 한경의 휴대
폰이 울렸다.
잠든 한경이 깨어날까 싶어, 서둘러 달려가  침대 옆 탁자 위에 던져둔 
전화기를 집어들었건만, 잘못걸린 전화였는지, 유준이  받기 전에 끊어
져 버렸다. 
싱거운 기분으로 휴대폰을 탁자 위로  내려놓는데, 두툼한 갈색 봉투가 
눈에 들어왔다. 아까 기영이  '잃어버리면 한경에게 미움  받을 것'이라 
확신하며 건네준 그것이었다. 
기영이 내뱉은 협박이 두려워서는 절대  아니라고 자신에게 다짐하면서
도 열심히 챙겨왔다. 그것을 떠올리는 순간 다시 한번 인상이 찡그려지
는 유준이었다.
유준은 손을 뻗어 봉투를  집어들었다. 묵직한 것이, 꽤 방대한 자료인 
모양이다. 접혀진 봉투 위를 열고 맨 앞장의 종이를 위로 뽑아냈다.
가장 먼저 눈에 띈 것은 오래된  신문 기사의 복사본이었다. 글씨가 뭉
개지고 복사에 복사를 거듭한  프린트물의 상태는 극히 좋지  못했지만 
적어도 알아볼만은 했다.

『인기 여배우 홍재영, 아들 납치!』

삼류 신문기사처럼 유치한 배열과 옛날 신문 특유의  세로쓰기 1면기사
였다.
"이게 대체.....?"
유준은 눈살을 찌푸렸다. 홍재영의  이 일이라면, 얼마 전 한경이 인터
뷰하러 가면서 죽상을 했던 그 건 아닌가. 
그 인터뷰를 마친 이후, 한동안 영  이상하게 굴었던 한경이 새삼 다시 
떠올려졌다. 죽은 한경의 친동생의 기억과 겹쳐  어수선한 심정이 되살
려져 그런 모양이다 싶어 묵묵히 지켜볼 수밖에 없었던 유준의 심정은, 
기실은 몹시 복잡하고 화가 났었다.
눈 앞의 존재보다  지나버린 존재에게서 여전히 벗어나지 못하는  한경
을 향해, 유준은 질투하고 있었던 것이다. 친동생이 아닌 유준이,  친동
생을 질투했던 유일한 때였다, 그 시기는. 
아니, 정확하게 말하면 한경이  그의 친동생 한준을 떠올리는 매 순간, 
유준은 시기했다. 한경은 그런 유준의  마음을 '섭섭함'정도로 생각하며 
미안해 했지만, 오히려 미안함을 가져야 할 것은 유준 쪽이 아닐까.
어찌되었건........ 이 기사가 왜 필요했던 것일까. 날짜로  보아하니 근 
20년에 가까운 이것이....?
신문기사 복사본을 밀어넣고  다음 장을 꺼내려는 순간-- 한경의  전화
가 다시 한번 힘차게 울렸다.
재빨리 집어들어 액정을 보니 '박기영' 이다.
"........"
유준은 입술을 꾹  일자로 앙다물었다. 휴대폰 옆 버튼을  눌러 소리를 
일단 죽여놓고 받을까 말까를 몇 번 고심하다가 결국 폴더를 열었다.
「잠자는 사람 건드리지 마라.」
한경이 아니라 유준이 전화를 받을 것을  이미 알고 있었던 듯, 기영이 
냅다 내뱉는 말이었다. 유준의 인상이 한결 심하게 구겨졌다.
"무슨 일입니까."
「잘 들어갔나 싶어서  전화 해봤다. 더불어 늑대가 업고  간 서한경이 
안부도 걱정되고.」
"...."
폴더를 확  접어버릴까를 심각하게 고민했다. 언젠가  이 눈엣가시같은 
인간을 반드시, 무슨 일이 있어도 한경의  멀리로 제거해버리겠다고 몇 
번이나 굳게 다짐하면서.
「서기자한테 아침에 좀 늦게 출근해도 된다고 해. 뭐, 네가 먼저 등교
할지도 모르겠지만... 어쨌건 연예부 부장님께는 내가 대충 둘러댈테니. 
그말 하려고 전화했다.」
전화를 끊고서도  유준의 심기는 심하게 사나웠다.  참견하는 방해자를 
단번에 뿌리칠 수 없는 자신의 입장에 더더욱 심사가 뒤틀리고 만다.
아직은 아무것도 할 수 없는 자신이라는 존재에 분노가 치밀었다.
"젠장!!"
손에 들고 있던 갈색 봉투를 난폭하게  탁자 위로 던졌다. 그리고 치켜 
올라간 눈꼬리를 하고서 휴대폰을 내려다보던 유준은  어느 순간, 몹시
도 사악한 미소를 슬그머니 떠올리고 있었다.
그는 한경의 폴더를 다시 열고 여전히  입가에 미소를 띈 채, 무언가를 
열심히 눌러대고 있었다.
그가 조금 전 외면한 갈색의 비밀은 탁자  위에 던져진 채 유준의 뇌리
에서 영영 잊혀져버렸다. 


다음 날 오후-
박기영이 한경에게 안부 전화를 걸어왔다.

「서한경, 속은 멀쩡하냐?」
"어, 선배. 어젠 정말 죄송했어요."
「그 푼수짓을 해놓고 미안하긴 한 모양이지?」
"... 정말 죄송했어요."
「죄송한 정도가 아니겠지, 서한경. 밥을  사? 그래놓고 댁이 널브러질 
때까지 마신 술값까지 계산하게 만들어? 도대체 뒷감당을 어떻게  하려
고 그러냐, 나를 상대로?」
"........ 그런데 선배...."
「말 돌리지 말고.」
"그게 아니고 선배, 저-"
「뭐?」
".... 왜 레터링이 '날파리'예요?"
「........」
"무슨 레터링을 그런 걸 했어요? 액정에 뜬  거 보고 누가 장난전화 했
나 했어요. 자학하는 시기예요?"
「...... 뭐라고?」
"아니, 놀리려는 의도로 하는 이야기는 아니고-... 에이, 사실 웃기잖아
요. 날파리가 뭡니까, 날파리가! 하하하~"
「....... 빌어먹을!!!」
"화내지 마세요. 그 정도 별칭이면 놀림받을 각오는 하셨을거 아녜요?"
「헛소리 하지마,  서한경!! 레터링은  뭐가 빌어처먹을 레터링이야?! 
대체 그게 뭐하는 건데?! 외계어 하지 말고 똑바로 말해봐!!」
"아.................."

생각해보니, 박기영이란 남자는 반 기계치였다. 휴대폰은 받고 거는 일 
외에는 하등 쓸모없는, 그저 복잡하고도 짜증나는 기계일 뿐인 사람.
게다가 그의 휴대폰 통신사는 레터링을 지원하지 않는달까.

그럼 대체- 이건 뭐지?




8)
평온이라는 것은 잠 든 듯이 잔잔한  수면과도 같아서, 아주 작은 충격
에도 그 고요함은 깨어지고  파장은 수면 전체로 서서히  퍼져 나간다. 
일견 평온을 가장했던  한경의 인생에  던져진 의문  하나가 그러했듯
이....
이전에도, 그리고 지금-  현재에도, 또한 앞으로도.... 그  파문은 점점 
거대해져 한경을 삼켜버릴 것임을, 한경은 어렴풋  하지만 이미 너무나 
잘 알고 있었는지도 모른다.
하지만............. 이런 식으로 그 시작이 있을 줄은 몰랐다.
"예?"
한경은 종이컵을 손에 든 채로, 턱을 아래로 툭 떨어뜨렸다. 멍하게 올
려다보는 시선 끝에 난감한 얼굴을 한 기영이 서 있다.
짜증이 뒤섞인 듯한  그 안면 위로 미안함과 당혹감이 진하게  엉켜 있
어, 상당히 우울해 보이기까지 했다.
"나도 이렇게 될 줄은 몰랐지. 빌어먹을-! 이거 완전히 뒤늦은 변명 같
은데, 어쨌건 나 때문에 생긴 일이니까....."
"그러니까-"
한경은 기영의 말을 툭 끊고, 다시 한번 상황을 정리하고자 했다. 머리 
속이 허옇게 비어서, 그것을 입 밖으로 내놓지 않으면 엉망으로 뒤엉켜 
합선이 될 것만 같았기 때문이다.
"선배님 말씀은,  내가 홍재영의 아이와 관련된  사건에 대해 알아보고 
있는걸, 홍재영 측에서 알게 됐다는 말이죠?"
기영은 깊은 한숨을 내쉬었다.
그렇게만 말하면 정말 단순한 문제 같잖아, 서한경.
기자가, 그것도 연예부  기자가 스타 연예인의 사건을 캐는  것이 무슨 
문제가 되겠느냔 말이지. 게다가  벌써 한번 [그 사건]을  위한 기사용 
인터뷰까지 했던 상황인데. 
"정확하게 말하면  '서한경이 알아본'건 아니지.  '박기영'이 알아본거지.  
지금 문제가 되는 부분은 누군가가, 그 사건을  단순히 캤다 안캤다 하
는게 아니라는 말이야. 서기자 부탁 받고, 내가 조금 열의- 젠장!! 아무
튼, 열성을 내느라고 안하던 짓 까지 한게 화근이 된거지."
"선배. 대체..."
-무슨 짓을  한거예요?....라는 뒷 이야기는 한경의  입 속에서 사라졌
다. 이미 표정만으로 열 번도 넘게 던진 질문이기 때문이다.
더구나 기영의 설명은 이해할 수 없는 이야기 방식이었다. 
분명 조금  전 이야기로는, '서한경이 홍재영의  기사를 알아보고 다닌 
것이 문제가 되었다' 라는 말인 듯 했는데, '캐고 다녔다'는 것이 문제가 
아니라면.... 그럼 '누가' 라는 부분이 문제 된다는 이야긴가....?
그 말은, 바꾸어 말하면  '서한경'이 아니라 다른 사람이 기사를 알아보
고 다녔다면 이번 문제는 덜 커질 수도 있었다는 뜻...?
의아한 표정의 한경이 눈매를 살짝 구기며 기영을 바라본다. 기영은 답
답한 상황에 분통이 터지는 듯, 손으로  머리카락을 마구 흐뜨렸다. 바
른 생활의 선두주자, 유선혜의 잔소리가 두렵지도  않은지 담배를 마구 
피워대면서.
"그 자료들, 굉장히 구체적이라고 생각하지 않았어? 서기자가 나한테서 
기대했던 것들보다 더 심도 있었을텐데... 서기자는 내가 그렇게까지 할 
수 있는 능력자라고 믿었나?"
"........"
솔직하게 말하면 그런 생각까지 하지도 않았다. 단지 그에게 중요한 것
은 필요한 자료를 손에 넣었다는 사실이고,  그 구체적임이 원망스러우
면서도 고마웠을 뿐- 그 이상도, 그 이하의 생각도 가질 여유조차 없었
으니까.
하지만 차마 기영에게 그런 소리까지 할 수는 없었다. 
"거기에는 검찰 수사용 자료가 포함 되어 있었단 말이야. 내가 잘 알고 
지내는 후배 하나가 그쪽에 몸담고 있어서, 압력을 넣어서 빼냈다고."
말을 마치고, 기영은 또  한번 욕설을 입에 담았다. 아까부터 끊임없이 
말 끝마다 붙는 다양한 욕설이었지만, 정작 그 욕의 대상은 한경도, 홍
재영에게 이번 일을 알린 누군가도 아닌, 바로 자기 자신이었다.
치밀하고도 뒤끝 없는 박기영 답지 않게, 이번에는 너무 허술하게 일을 
처리했던 모양이다. 그것이 마음에 두고 있는  서한경이라는 사람과 연
관된 일이기 때문이라는 사실을 부정할 수 없음에 화가 치밀었다. 그리
고, 그런 자신 때문에 한경이 곤란한 입장에  처하게 된 상황이 더더욱 
분통 터지는 기영이다.
".......!"
한경은 할 말을 잃고 있었다. 
일을 부탁하긴 했지만, 그렇게까지 깊게 파고들어 달라고 말한 적은 없
다. 책임을 회피하는 것 처럼 보이지만, 사실이었다. 
검찰 인줄까지 이용했다니....... 그것도 회사의 공적 업무가 아닌 개인
적 부탁 때문에....!
한경은 기영이 자신의 입장과 욕심에  충실한- 대단히 이기적인 인간임
을 알고 있었고, 그  때문에 기영에게 부탁하는 데에  오히려 어려움이 
적었다. 하기 싫다면 단호하게 거절할 사람이었고, 일을 맡아준다면 자
신이 할 수 있는 최대한의 선 안에서만 애써 줄  사람임을 알고 있었기 
때문에.
그 기영의 오버  때문에 자신이 곤란할지도 모르는 입장이 된  것을 원
망하고 싶지는 않았다. 애초에  시작의 이유는 자신이  아닌가. 게다가 
그런 원망을 하기에는 이미 시점이 너무 많이 늦어버렸다. 
기영을 빤히 바라보는 한경의 눈동자가 '왜 그랬어요, 도대체'라고 묻는 
것 같아서 기영은 얼굴이 일그러졌다.
"내가 사건의 세부를 알아본게  파장이 커진 건, 정확하게 설명하면 인
터뷰 대상자인 홍재영이 알았기  때문이 아니라 전 남편인  태한소프트 
박선규 회장이 알았기 때문이야. 홍재영은 전혀  몰랐어. 알 수가 있을 
리가 없지. 그럴만한 인줄이 검찰에 있지도 않고..... 박선규 회장이 절
친하게 지내는 검사가 어떻게 알았는지 내가 지인에게  사건 자료를 부
탁한 것을 알았고, 박회장 측에서는 홍재영이 얼마 전 서기자와 인터뷰 
한 사실과 연관해서 최종지가 서기자가 아닐까 하는 부분까지 유추해낸
거지."
"......."
한경은 어찌해야 할지 몰랐다. 곰곰히 생각에 잠긴 한경의 복잡한 표정
은 그의 심난한 내심을 고스란히 내보이고 있었다.
"그래서..... 박선규 회장이 홍재영에게, 그 일을 빌미로 추궁이라도 했
다는 말인가요?" 
".....그것까지는 알 수 없지만......."
"일단은, 죽었지만 홍재영과의  사이에 난 아이는 박회장의 자식이기도 
했고, 태한의 입장에선 별로  까발리고 싶지 않은 안좋은  과거로 다시 
시끄러워지는 것에 민감했을테니.... 과거의 일을 다시 입에  올린 홍재
영에게 그렇지 않아도 못마땅했을텐데, 기자 나부랭이가  그 일을 다시 
세세하게 캐는 것까지 알아버렸으니 날카롭게 굴만은 했군요."
어느 덧 기영을 따라 담배를 피워 물고 있는 한경이었다. 떨떠름하고도 
어두운 미소가 그의 입가에 번져 있었다. 애먼 넘치는 행동으로 한경에
게 큰 짐을 짊어지게 한 것 같아서,  기영은 마음이 불편하고 짜증스럽
기 이를 데 없었다. 그렇게만 된다면 모든 일을 자신이 떠안고 싶지만, 
한경이 무엇 때문에 그 사건의 뒤를 더 캐려 했는지  조차 알지 못하는 
기영이 당장 할 수 있는 행동은 아무 것도 없었다. 
그 점이 기영을 더욱 답답하게 했다.
게다가 이번 일이, 지금까지 이야기 한 정도에서 그치는 문제라면 그나
마도 다행이련만..... 무언가 석연치 않은 구석이  있었다. 예상하는 것 
보다 더 크게 터질 요소를 안고 있는 어떤 것.
정작 기영이 가장 불안해 하는 것은 바로 그 부분이었다.
"회사까지 일이 커지지  않은게 천만 다행입니다. 저를 '서한경' 개인이 
아니라 '세경일보'로서 분류했다면, 회사에까지 여파가  번져 커졌을 수
도 있는 문제였는데.... 적어도 거기까지 확대되진 않았나봅니다?"
남의 속도 모르는 한경이, 멋대로 상황 정리를 하려 든다. 기영은 어떻
게 말을 꺼내야 할지 몰라 생각을 정리하면서 입술을 질근 씹었다.
그것을 마치 죄책감의 자학인양 해석한 한경이 사뭇 크게 미소지었다.
"....괜찮습니다. 선배가 책임 의식  느낄 필요 없어요. 선배는 제가 부
탁한 일을 해 준 것 뿐이고, 시작은  제가 했으니 정리도 제가 해야죠. 
일이 커지면 할 수 없는 것이고, 혹,  이대로 잠잠해 준다면 더할 나위 
없겠지만...."
실로 불안하지 않다면 거짓말이었다.
이미 한경이  알게된 유준과 홍재영의  관계만으로도 충분히  어수선한 
상황이었다. 그 마저도 정리되지 않은 마당에,  그 중심에서 폭탄을 안
고 있을지도 모를 존재와 연관되어 무언가가  꼬여버렸으니..... 부정하
려해도 도무지 뿌리칠 수 없는 불길한 끈적임이 한경을 휘감고 놓지 않
았다.
조금 더 시간이 있었으면 했다. 핑계거리나 변명을 준비하려는 것이 아
니라, 상황을 보다 부드럽고 덜 충격적인  것으로 각자가 받아들이도록 
할 수 있는 어떤 준비 기간이........... 엄밀하게 말하면 현재를 유지하
고 싶어하는 이기적 욕심인지도 모르지만.
하지만, 시간은 다른 계획이 있는 모양이었다. 파렴치하다고 말해도 과
언이 아닐 한경의 욕심을 그냥 보아 넘길 수는 없었는지도 모른다.
무언가를 하라고- 어떤 작은 결심이라도  내어 놓으라고 그를 닥달하는 
것만 같았다.
그렇게 색색이 뒤죽박죽  어울린 마아블링처럼 만가지 생각이 엉켜  녹
아내리는 듯이 한경의 뇌리 속은 탁하고 어지러워졌다.
그 속으로 기영이 순식간에 또 하나의 돌을 던진다. 퐁-하는 소리와 함
께 퍼진 그 파문은, 어지럽게 뒤엉킨 색을 완전히 헝클어 놓았다.
"네 말대로  태한 측에서는 자신들의 입지에서  신경을 곤두세웠는지도 
몰라. 하지만 어차피 일개  기자와 아직 터지지 않은  일로 싸우기에는 
태한의 덩치가 너무 크니 그건 차치하고........ 지금 예견되는 더 큰 문
제는, 홍재영 측의 반응이라는거지. 그저 항의  정도로 끝낼 거라 생각
했는데, 예상보다 더 강하고 예민하게 나오고  있어. 내가 알기로는 서
기자 뒤까지 조사 해본 것 같던데....?"
"......!!"
귀울림이 있는 것 같았다.
등줄기로 서늘한 한기가 달려가면서, 일순 모든 기운이 몸 아래로 몰리
는 기분이었다. 휘둥그레진 눈동자가, 검은 동굴처럼 커다랗게 구멍 뚫
린 채 기영을 그 안으로 집어삼킬 듯 노려보고 있었다.
어쩌면 이것이었는지도  모른다. 한경의 주변을 맴돌고  있던 불길함의 
한 자락은. 홍재영과  연관되었던 순간부터 자신을  엄습하고 짓누르던 
견딜 수 없는 진실..... 그 온전한 한 가지.
뒷조사를 한다고 해도,  범죄기록 따위는 없다. 위법되는 어떤 행동도, 
심지어 체납조차도 한 기억이  없었다. 그는 전혀 긴장해야  할 이유가 
없는 것이다. 그럼에도 한경은 정말스러울만큼 확고한  어떤 결론의 유
출에 몸을 떨었다. 
정말 깊이 있게 조사했다면 결코 모를 수 없는 사실. 그것이 한경을 두
렵게 한다. 
한경의 개인 신상에서 나올 것이라고는  아버지의 이름 석자와, 입양된 
동생의 존재 뿐.... 오직- 그것 뿐.
한경은 안면에서 핏기가 가시는 것을 스스로 느꼈다. 생각에 잠겨 허공
을 노려보고 있는 기영은 미처 발견하지 못했지만, 한경의 얼굴은 시체
보다도 더욱 창백하게 질려 있었다.
손 발이 덜덜 떨리는 것만 같았고, 식은땀이 흘렀다.
"보통은 그런 일로 기자 뒷조사까지 하지는 않는데...... 뭔가 불길해."
중얼거리는 기영의 음성은, 한경에게는 마치 사형선고 같았다.
심장이 퉁 하고 깊은 나락으로 떨어지는 느낌이다. 끝없이... 끝없이.
정신이 아득해지려는 순간, 주머니에서 전화가 울렸다. 멍한 눈길로 꺼
내 보니, 전혀 모르는 번호였다. 
그럼에도 그 액정 위의 번호가 왜  그리도 불안했을까. 마치 귀신의 손
길처럼 서늘하고 두렵게 느껴졌던 것은 왜일까.......
한경은 도움이라도 청하려는 듯, 고개를  들고 기영을 다급히 바라보았
다. 기영은 그런 한경의 시선을 곧바로 잡아주긴 했지만, 그 외에는 어
떤 것도 대신 해 줄 수 없었다. 그 안타까움이  고스란히 묻어 있는 기
영의 시선이, 한경에게 답을 내주었다.
한경은, 느릿느릿한 손길로 휴대폰 폴더를 열었다.
"........네. 세경일보 연예부.... 서한경입니다."
전화기 저 편의 목소리는, 낯설었다.

「... 홍재영씨  매니저입니다. 홍재영씨가 지난 번  인터뷰 건 문제로 
한 번 더 방문 해주셨으면 하고 계신데...... 가능하신가요?」

사람의 삶과, 시간이 저질러 놓은 운명의 흐름은...... 무엇으로도 거스
를 수 없는 속도와 힘을 가졌다. 어떤 계기로든 한 지점을 떠나게 되는 
그 순간부터 쏜살같이, 일단의 멈춤도 없이 질주하는 것이다.
한경과 유준의 운명은, 이미 활의 시위를 떠나 있었다. 그것을 놓지 않
았다고 굳게 믿었던 것은 오직 서한경- 한 사람 뿐.
시작된 운명의 변화는 그 무엇으로도 막을 수 없을 터였다.




홍재영의 집은, 이전에 방문했던  때보다 조금 더 조용했다. 아니 명확
하게 표현하면 '무겁다'고 해야 할까. 대문에서부터 어딘가 바짝 긴장된 
것만 같은 마른 공기가 한경을 압박했다.
어느 새 한경은, 주머니 속 휴대폰을 주문처럼 꼭 움켜쥐고 있었다. 손
바닥에 식은땀이 고여도 결코 놓지  않는 그 집요함 아래의 그는  몹시 
겁에 질려 있는 듯도 했다.
손 안의 휴대폰은 뜨뜻하게 열기를 올리고 있었다. 하지만..... 그의 바
람대로 울려주진 않았다. 
멍한 시선을 허공에 두고  그는 '3시면 한창 수업 때구나' 따위의  생각
을 하는 자신을 발견하고는 몹시도 쓰게 웃었다. 
12월의 바람은 칼날 같았다.  오늘따라 더 차게 느껴지는 것은 한경의 
생각 탓만은 아닐 터이다. 그리 생각하며, 그는 어깨를 크게 떨었다.
아직 아무것도 시작되지 않았는데, 이미  모든 것이 끝나버린 느낌이었
다. 홍재영은 어디까지 알아 냈을까. 오늘 나를 불러 하고자 하는 이야
기가 과연 어떤 것일까.

-내 아들을 돌려 줘!
-당신 아버지는 추악한 범죄자야!
-너와 네 아버지가, 내 아이와 내 인생을 엉망으로 짓밟았어!

......... 모르겠다.
아직 무엇도 밝혀지지 않았으니, 그가 이렇게 지나친 긴장감을 안고 홍
재영을 대할 이유는 없는 것인지도 모른다. 너무도 당연하지만, 그녀는 
아버지가 범인임을 알지 못할  터이기 때문이다. 단지,  비슷한 시기에 
아이를 입양한 이력이 있는, '작은 아들이 납치 사망한 예전 이웃'의 유
족일 뿐이었다, 서한경 그는. 
하지만 무언가 몹시 느낌이 좋지 않았다. 마치 이미 모든 것이 다 까발
려진 듯한 불안함을 억누를 수가 없었다. 아버지의 범죄 사실이 이토록 
두려운 것만은 아니었다. 자신이 그 죄값을  치루어야 할지도 모른다는 
당치도 않은 상상을 하는 것도 아니었다.
한경이 견딜 수  없는 것은, 그 일로 인해  상처받을 유준이었다. 본의 
아니게 운명이 휘둘리고, 헤집어지고, 뒤엉켜야 하는 가엾은 아이....
그가 세상에서 가장 사랑하고  의지하며 믿고 아끼는 '서유준'. 그 아름
다운 동생의 인생은........... 서한경과 만나지 않았더라면 어찌 되었을
까.
적어도 지금보다는 풍족하고 안정적이었을까..............?
아직은 아무것도  생각하지 말자고 스스로를 추스렸지만,  꼬리를 무는 
상념들은 한경을 결코 놓아주지 않았다. 그런 한경의  눈 앞에 있는 홍
재영의 집 입구는 마치 입을 벌린 괴물의  아귀처럼 끔찍하고 어둡게만 
느껴졌다.
열린 문 안으로  한 발을 내디디며 한경은 꼭 그만큼  심장이 내려앉았
다. 한 발씩- 한 무게씩.
"어서오세요."
현관 문을 열고 나온 홍재영의 매니저가 묵직한 목소리로 그를 반겼다. 
긴장한 한경의 기색을 눈치 챌 만도 한데,  매니저는 그저 평온한 얼굴
일 뿐이었다.
"들어가시죠. 거실에서 이야기 나누시면 됩니다."
"......"

문을 열고 한경을 들여보낸 매니저는, 그 길로 밖으로 나가는 듯 했다. 
너무나 바보같지만, 마치 지원군이 없어지는 듯한  불안감에 한경은 저
도 모르게 목소리를 높이고 말았다.
"....- 나가시는 겁니까?!"
"....예?"
돌아보는 매니저의  얼굴에 의아함이 떠올라 있었다.  한경은 긴장감을 
갈무리 하느라 자신의 얼굴이 얼마나 절박해 보이는지  신경 쓸 여력도 
없었다.
"지난 번에도 저는 나왔었는데요. 기억 안나시나봅니다.  홍재영씨가 아
이에 대한 인터뷰를 할 때 옆에 기자 외의 사람이 있는 것이 싫다고 해
서요."
"................."
한경이 멍하게 서서 머뭇거리는 사이에, 가볍게 목례를 한 매니저는 정
원을 가로질러 대문을 열고 나가버렸다. 황망히  그 뒷모습을 바라보고 
있는 자신이 정말 한심스러워 질 때까지, 한경은 그렇게 서 있었다.
한동안의 머뭇거림 후, 무거운  다리를 옮겨 집 안으로 들어섰다. 몸을 
들이밀기 부담스러운 그 공간은 조금 전 대문  앞에서 느꼈던 압박감보
다 더욱 큰 무게가 그를 짓눌러 왔다. 
홍재영의 집이 이렇게나  어두웠던가. 이렇게 삭막하고 고요했던가. 숨
이 막혔었던가...........
가정부가 가져다  준 차를 앞에 두고  의자에 앉아 홍재영을  기다리는  
내내, 한경은 무엇 하나 생각을 정리할  수가 없었다. 그렇게나 갖가지 
생각이 뒤엉키던 머리속이 완전한 백지가 되어 버린 탓이었다. 말과 글
로 벌어먹고 사는 기자로서, 정말 꼴불견이 아닐 수 없었다. 
자조적인 웃음조차 떠올리지 못하고 있는데,  어느새 홍재영이 그가 앉
은 탁자 옆에 와 있었다. 
그렇게나 꼿꼿이 긴장했던 한경이건만, 물끄러미  그녀가 맞은 편 자리
에 앉는 것을 바라보고 있는 동안 뇌리를 비워낸 채 이상스러울 정로도 
차분해졌다.
무표정하고 속을 알 수 없는 홍재영의 눈동자가 한경을 마주해왔다.
".... 안녕하세요, 간만에 뵙습니다."
미소인지 떨림인지 모를 미묘한 웃음을 입가에  품고 한경이 먼저 입을 
열었다. 일순 얼음판 같이 매끄럽던 홍재영의 눈동자가 살풋 흔들렸다.
빙긋 입꼬리를 올려 답례하는 그녀의 얼굴은 TV  화면 속에서 자주 보
던 그것이었다.
"네, 그러네요. 지난 번 기사는 아주 잘 써주셔서 감사했습니다."
"별 말씀을요. 부족함이  많았을 텐데, 너그럽게 봐주셔서 저희가 감사
하죠. 괜한 실례나 되지 않았는지 모르겠습니다."
식상하고도 교과서적인 한경의 인사말만큼이나 틀에  박힌 응답이 오간
다. 두 사람 모두, 중심점으로는 접근하지  않고 의도적으로 상대를 살
피며 주변을 맴돌고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
한경은 이 상태가 지독스럽게 싫었다.  당장 박차고 도망쳐버리고 싶을 
만큼 끔찍했다. 홍재영은 무관심을 가장해서 의도한  듯이 한경의 긴장
된 신경을 긁어대고 있었고, 그것은 정말 확실한 고문 방법이었다. 
곪은 상처를 주변에서  찔러대는 것처럼 잔인하고도 쓸모없는 짓은  없
다. 노랗게 곪은 종기는 직접 찔러 터뜨려 주어야 낫는 법이었다. 그리
고 그 역할은, 이 상황을 한시라도 빨리  터뜨리고 싶어하는 한경 자신
이 맡아야 할 듯 싶었다.
"그나저나, 추가 인터뷰를 하고 싶어 하셨다고 들었습니다만..."
한경은 마치 비즈니스 회담이라도 시작하듯이  그럴듯한 몸짓으로 녹음
기와 수첩을 꺼내 들었다. 맞은편의 홍재영은 그런 한경을 무표정한 얼
굴로 가만히 지켜보고 있을 뿐이었다. 마치,  무엇을 어떻게 하는지 지
켜보겠다는 듯이.
한경 역시 지지  않고, 평온을 가장한 얼굴로 홍재영이  말문을 열기를  
기다리는 순수한 기자의 모습을 연기했다. 묵묵히  한경과 시선을 맞추
던 홍재영은, 어느 순간 우아한 몸짓으로 찻잔을 들어 음미하더니 차분
히 입을 열었다.
"번거롭게 말  돌리자니 피곤하군요. 단도직입적으로  이야기 하죠, 우
리. 오늘 만남의 이유, 이미 알고 오셨겠지요?"
"........"
가만히 응시하는 한경의 시선은 무감했다.  홍재영이 잔을 차분히 내려
놓으며 그런 한경의 눈을 잡았다.
"인터뷰로 모자랐던가요? 저와 제 아이 이야기를 별도로 알아보고 다니
셨더군요."
그녀의 입가에 그려진 미소가 싸늘했다. 칼날을 품고 언제 찔러 넣을까
를 궁리하는 암살자의 그것보다 더 서늘했는지도 모른다. 한경은 할 말
을 잃어서가 아니라, 그녀가 하고자 하는 이야기를  더 듣고 싶었기 때
문에 침묵을 고수했다.
"왜죠?"
공격하듯, 그녀가 짧게 질문을  던졌다. 왜-라. 정말 많은 의미를 담은 
질문일 터였다. 왜 내 이야기가 궁금하죠? 왜 내 아이를 납치했죠?  왜 
내 아이를 당신이 데리고 있죠?........... 그녀가 가장 던지고 싶어하는 
질문은 무엇일까.
한경은 그 답지 않은 시니컬한 웃음을 입술에 걸었다.
"왜라니요? 기자가 기사를 쓰는 데도 이유가 필요합니까?"
"쓸데없는 말장난은 그만  두시죠. 서로 노닥거릴 시간도, 대상도 아닌 
사람들이니까."
홍재영은, 한경이 예상했던 것만큼-혹은  그 이상으로 날카롭고 녹록치 
않은 상대임에는 틀림없었다. 한경이 냉정한 눈으로  그녀를 살피는 동
안, 홍재영은 그린 듯한 모습으로 차분하게 소파에 몸을 깊이 기댔다.
거실에는 똑딱이는 시계소리  외에는 어떠한 방해도 없이 침묵만이  깔
렸다. 차를 내어 준  아주머니도 어딘가로 내보내버린  모양으로, 주방 
쪽에서의 인기척도 일체 없었다.
건너편의 상대는 찌를  듯이 매서운 눈으로 한동안 한경을  관찰하다가 
다시 입을 열었다.
"이쪽에서 모를거라  믿고 그렇게  들쑤시고 다니지는  않으셨을텐데... 
의도가 뭡니까? 뭘 바라시는거죠?"
"........"
"돈인가요? 아니면 그 외의 다른 바라는 것이 있나요?"
무어라 대답해야 할까.
한경은 도무지  정리될 줄 모르는 생각의  실타래를 잡고 망연히  앉아 
있었다. 어째서 이 여자는  자꾸 조금씩 빗겨간  대화를 하려 하는  걸
까.......? 이미 답은 나와 있는데도.
돈을 바란다고 해볼까. 지금은 차라리 그런 파렴치한이고 싶었다. 
한경의 눈동자는 어지럽게 흐려졌다. 당장이라도 입 밖으로 튀어나가고 
싶어 하는 진실의 덩어리가  심장과 함께 내부에서 펄떡거리며  한경을 
두드리고 있었다.
그런 한경을 두고, 홍재영은 전혀 당치 않은 말을 내뱉고 있었다.
"보상이라면, 이미  옛날에 당신  아버지에게 충분히  했다고 생각하지
만.... 더 필요하다면 상황에 따라 다시 협상할 수도 있어요."
이 여자가 무슨  소리를 하는지 모르겠다. 보상이라니.... 입양된  아이
가 있는 것은 알았어도 아버지가 납치의 범인임은 모를 여자였다. 알았
다면 아버지가 멀쩡했을 리도, 유준이 자신들과 15년 가까이 함께 살았
을 리도 없기 때문이었다.
그녀가 한경의 뒷조사를  제대로 했다면 그녀가 알수 있는  것이라고는 
그들이 한 때 이웃이었다는 사실과, 입양된 유준의 존재 정도일 터. 그
리고 그 사실을 홍재영이  알게 되었다는 것만으로도 심장이  내려앉는 
한경이거늘.... 
한경은 복잡하게 오가는  생각 때문에 없던 두통이 생기는  것 같았다. 
지끈거리는 관자놀이가 점점 더 심하게 욱씬거리며  어지럼증까지 동반
하고 있었다.
홍재영이 무심히 내뱉은 보상-이라는 단어에 가슴 한켠이 베어졌다. 이
를 악물어도, 아버지를 향한 미움과 원망이  가라앉을 것 같지 않았다. 
그를 애처로운 눈으로 바라보던 아버지, 유준을  자신의 아들처럼 소중
히 했던 생전 아버지의 모습이 위선자의 가식보다  더 구역질나게 느껴
지기는 처음이었다.
친아들을 위해 다른  이의 아들을 도구처럼 내돌린 인면수심의  존재가 
정녕 한경이 존경하던 그 아버지였단 말인가....... 
한경은 그 자리에 쓰러지고 싶었다. 그가 가장 사랑하는 한 사람을, 다
른 사랑하는 이가 망가뜨렸다는 사실을- 아픈 상처를 후벼 파듯이 헤집
어 내는 이 자리에서 확인하는 것은 그의 가슴을 가르고 심장을 꺼내는 
것 보다 더욱 아팠다.
실제로 그 아픔을 증명하듯, 한경의 가슴이 뻑적지근 하게 아파오기 시
작했다. 진정시키지 않으면 곤란할텐데..... 여기서 쓰러지는 추태를 보
일 수는 없는데.... 한경은 주먹을 움켜쥔 채 숨을 골라보려 애썼다.
"...... 저는 기자입니다.  말 조심하시는게 좋으실텐데요. 당신이  지금 
하는 이야기들은 특종감이 될 수도 있어요."
창백해진 채 식은땀을 흘리는 한경을  물끄러미- 무기질의 시선으로 바
라보며 홍재영의 입술이 일그러졌다.
"뻔뻔하군요. 남의 아이를  납치하고, 남의 집을 쑥대밭으로 만든 집안 
주제에."
쿵-하고 심박이 크게 뛰었다.  갈수록 강도를 더해가는 아픔에, 한경은 
다른 것으로 잊어보기라도 하려는 듯, 급히  찻잔에 손을 뻗었다. 그러
나 잔을 들어올리는 그의 손이 심하게 떨리고 있음을 느끼며 다시 내려
놓을 수밖에 없었다.
달그락... 하면서 찻잔이 날카로운 비명을 질렀다. 
홍재영은 그런 한경을 향해, 숨겨온 칼날을  다시 한번 찔러 넣기를 서
슴지 않았다.
"서한경씨. 아버지가 서정훈 씨 맞죠?"
"............."
"당신이 그 사람의 아들이라는  사실을 알았더라면 애초에 인터뷰에 응
하지도 않았을 텐데..... 정말 당신 부자들과는  지독한 악연이군요, 옛
날부터."
알고 있었나.....?  그녀는 처음부터.....  자신의 아이를  납치한 범인
을.........?
한경의 눈동자가  어두운 동굴 안의 공허한  암흑을 고스란히 담은  채 
텅 비어버렸다. 물끄럼한 시선 너머로 혼란만이 가득했다.
무엇이 어떻게 돌아가는지 알 수 없게 되었다. 그 동안 한경이 알게 된 
사실만으로도 충분히 어지럽게 난장판이 되어버린  운명이었다. 하지만 
홍재영은 그를 향해 또 다른 방식으로 난도질을 해대고 있었다.
알고 있었다니...... 하지만,  그렇다면 어째서 당장 아버지를 신고하지 
않았을까. 어째서 범인을 응징하고 아이를 되찾지 않았던 걸까. 
어둡고 어지럽게 침전된 한경의 눈동자가 긍정도, 부정도 하지 않은 채 
홍재영을 마주했다. 그녀는 눈매를 가느스름하게 뜨고서 싸늘하게 웃는
다. 마치 한경의 두려움을 비웃듯이.
"하지만 덕분에, 정말 중요한 사실도 알게 되었으니 전화위복이란 이런
것이겠죠."
한경이 미처 들어올리지도 못한 잔을,  홍재영은 여유롭게 들어올려 입
술로 기울였다. 달콤하게 목을  축이는 소리를 들으며,  한경은 식도가 
더욱 바싹 타들어가는 것만 같았다.
그녀의 차분함을 이해할 수가 없었다.  자신은 이렇게 부서지기 직전까
지 혼란스러운데, 정작 사건의 주인공인 그녀는  어떻게 저다지도 냉정
할 수 있을까....
"서한경씨 동생이 있더군요."
".......!"
"친 동생은 어릴 적에 납치되어 죽은 것으로 알고 있는데...."
그녀가............ 웃었다.
한경의 어렸던 동생- 한준의 죽음을  이야기 하며, 서늘하게 웃고 있었
다. 죽은 한경의 동생 대신,  자신의 아이가 살아서 그  자리를 채우고 
있음이 만족스러웠기 때문일까. 죽은 것이 자신의 아이가 아니라, 한경
의 동생인 것이 다행스러웠기 때문일까..............
한경은 파르르 눈꺼풀을 떨며, 눈을 감았다.
쏟아져내리는 진실은 너무나 잔인하고 차가웠다. 자꾸 뜀박질하려 하는 
한경의 심장에 한치의 용서도 없이 압박을 가하고, 숨통을 죄었다.
그녀가 [그 옛날  이웃의 아픔]을 저토록이나 감정 없이 입에  담을 수 
있도록 허락한 아버지의  죄악이 실존해 꿈틀거리며  한경을 짓눌렀다. 
그녀가 행했던 그 이기적인 외면에도 조금의 죄책감도  없이 입에 담을 
수 있는 그 과거가 한경을 아프게 했다.
그러나 그 중 가장 아픈 것은, 유준이었다. 
한경의 사랑스러운 동생 유준. 
아버지가 죽은 후 한경의 유일한 삶의 이유였던 유준. 
그리고........... 아버지가  엉망으로 만든 운명의 가엾은  홍재영의 아
이....
"그것 때문인가요?"
갑자기 홍재영의 목소리가 조금 전 보다 한 톤 높게 귓전을 울렸다. 멍
한 시선을 들어 그녀를 바라보았다. 이전보다  더 날카롭고 히스테릭하
며, 번들거리는 분노의 무엇을 눈 안에 담고  그녀가 한경을 찌를 듯이 
노려보고 있었다.
"당신이, 또 한번 이  사건을 보란 듯이 들쑤시고 다니는 이유가,  바로 
그건가요?! 나를 협박이라도 할 셈이예요?!"
"......."
바보처럼 입을 벌리고  홍재영의 분노를 뒤집어쓰고 있는 한경은  저능
아처럼 보이기까지 했다. 아니, 그 순간만큼은 저능아가 되어 버렸는지
도 모른다. 그녀가 하는  이야기를 하나도 알아들을 수  없었기 때문이
다.
분명 조금 전과 같은 화제, 같은  대화를 하고 있는데도 그녀의 이야기
는 전혀 알 수가 없었다.
"...협박... 이요?"
어리버리한 되물음이었는데도, 홍재영은 한경의  상태를 눈치채지 못한 
듯 했다. 잔을 거칠게 밀며 탁자 위를 손으로 짚는 그녀의 팔이 부들부
들 떨리고 있을 만큼 그녀는 이성을 잃고 있었다. 조금 전의 차분한 냉
소나 독설은 찾아볼 수 없을 정도로 무엇인가에 격분해 있는 모양이 한
경의 혼을 더욱 놓게 만들었다.
"당신 동생이 그렇게  된건 안된 일이지만, 나는  그 때문에 내 아들을 
십 몇 년간 잃고 고통했어! 내 아들을 데리고 협박하는 범인이 당신 아
버지라는 사실을 다 알고서도 입 다물고 있어야  했던 것, 아들을 죽었
다고 믿어야 했던 것만으로 나는 충분히 보상했다고!!"
붉게 물든 그녀의 입술이 흉하게  일그러졌다. 아름다움을 유지하기 위
해 갖은 노력을 했을 그녀의 고운 피부  위로 불그스름하고 울퉁불퉁한 
분노의 표정이 주름져 그려진다.
한경은 바보처럼, 홍재영의 입술이 이해할 수 없는 독설을 내뱉는 것을 
황망히 바라보고만 있었다. 
"아이가 죽었다고 믿었던 어미의 심정을 당신이 알아?! 아니, 솔직하게 
말하지. 당신 아버지같은 샌님이 살인을 저질렀을 것이라고는 생각하지 
않았어. 아무리 자신의 아이를 잃은 일이 억울했다 하더라도, 그렇게까
지 일을 크게 벌일 수 있는 위인은 되지 못한다는 걸 알고 있었으니까. 
경찰에 신고하면 겁을 먹어서 아이를 되돌려 줄  줄 알았는데..... 오히
려 꼭꼭 숨어버리더군! 아이를 죽였다고 했던 마지막 통화에서도, 나는 
당신 아비의 말을 믿지 않았어. 그래도 내  아이가 어딘가에 살아 있을
거라고 굳게 믿었지. 또 그렇게  믿어야만 했어, 그래야 견딜  수 있었
고!! 헌데 그 아이를 버젓이 자신의 호적 아래 넣고  키우다니.... 나를 
조롱하려는 행동이 아니고서는  그런 잔인한  짓은 할  수 없어.  어떻
게..... 어떻게..--!!"
홍재영은 그를 향해  입을 아귀같이 벌리고 악을 쓰고  있었다. 한경은 
넋이 나간 듯한 몽롱함 속에서  마치 그 입술과, 치아와,  혀가 자신을 
휘어 감고 끌어 당겨,  삼켜질지도 모른다는 이상한 상상을  하고 있었
다. 
무성영화의 그것처럼, 얼굴이 창백하거나 붉어져서 소리를 지르는 홍재
영의 우스꽝스러운 모습과 외침이 어긋난 박자로  부자연스럽게 다가왔
다. 웃음이 날 것 같았다. 아니,  실제로 바람빠지는 듯한 웃음을 위해 
입꼬리를 떨었는지도 모른다. 화면 너머의 여자가 점점 더 사납게 날뛰
는 것을 보면.
도대체 이 여자가 하는 말이 왜 이렇게 제대로 들리지 않지.....? 
엉망으로 엉킨 과거의 실타래는 가지런히  풀어지기는커녕, 점점 더 멋
대로 꼬여서 한경의 온 몸을 칭칭 동여매고,  귀까지 틀어막고 있는 모
양이었다.
그 와중에 자꾸  리플레이 되는 몇 가지 문장이 한경의  눈앞으로 슬라
이드처럼 흘러갔다.

『홍재영은 한경의 아버지가 자신의 아이를 납치했음을 알고 있었다.
  홍재영은 유준이 죽지 않았음을 믿고 있었다.
  하지만 홍재영은................... 상황을 방관했다........?』

왜.... 무엇 때문에....? 
한경이 앉아있는 땅 밑이 꺼져 4차원의 세계로 빠져버린 것만 같았다.
혼란속에 둥둥 떠서 허우적대는 가운데 일순, '자신의  명예를 위해서는 
아이조차도 도구처럼 이용할 수 있는 매정한 여자야'라는 기영의 목소리
와, '나는 충분히 보상했다고!!' 라고 외치는 홍재영의 절규가 뒤섞여 머
리속에서 엉망으로 일그러졌다. 
한경이 들여다보고 있는 진실의 창문은,  닦아낼수록 점점 더 더러워져 
도무지 안을 구분할 수 없었다. 그  내부에서는 한경의 아버지가, 어린 
유준이, 홍재영이, 그리고 자신이 한데 뒤엉켜 뭉그러지고 있었다.
여자가 귀신과도 같은  얼굴로 무어라 계속 퍼붓고 있는  중에, 한경이 
달라붙어버린 듯 했던 입술을  달싹였다. 그리고 그의 입  밖으로 나온 
말은 그 자신도 미처  정리하지 못했던 질문이었다. 마치  몸과 이성이 
따로 분리된 듯이, 한경은 멍한 의식 속에서 내뱉고 있었다.
"당신은.........왜 그 아이를 찾지 않았습니까....?"
갑자기 입을 딱 다물어버린 홍재영이, 몹시 기묘한 표정으로 한경을 바
라보고 있었다. 그것은 어찌 보면 정신 나간  사람을 보는 듯한 찡그림 
같기도 했고, 전혀 당치 않은 말을 들은 것에 대한 극심한 짜증 같기도 
했다.
여자의 인상이 점점 더 일그러지는 동안  한경은 혼잣말처럼 말을 잇고 
있었다. 그녀에게 묻는다기보다는  스스로에게 되뇌이는  것처럼, 그는 
차분하고도 반쯤 들뜬 듯한  어조로 계속해서 중얼거리듯 말하고  있었
다.
"왜 필사적으로 아이의 행방을 묻지 않았죠? 왜 당신이 알고 있는 범인
인 내 아버지를 경찰에 신고하지 않았습니까..? 왜...........? "
"당신- 지금 나랑 장난 하자는 거야?!!"
찢어지는 듯한  새된 목소리가 독백의 허리를 끊었다.  그랬다. 그것은 
독백이었다. 정신나간 중얼거림.  넋 나간 혼란.  어리둥절한 바보스러
움..... 그 이상의 것이 아니었다.
생각의 토해냄조차 방해 당한 채, 한경은 홍재영을 빤히 쳐다보고만 있
었다. 그런 말없는 응시가 역시 자신을  조롱하고 놀리려는 의도의, 악
질적인 연기인 듯이 느껴진 모양으로, 벌떡 일어선 홍재영은 목에 핏대
를 올리며 반쯤 이성을  잃어가고 있었다. 미친 여자를  구경하는 것은 
나름대로 흥미로운 일이었지만, 그것을 즐기기에는  한경의 울렁거림이 
너무 심했기 때문에 한경은 조금 전보다 더 기분이 나빠졌다.
그녀가 광란하며  내던진 찻잔이 산산이  깨어져 한경의  바짓자락까지 
파편이 튀어 올랐다.
한경의  눈매가 일그러졌다.  그는 단지...  정말 알고  싶었던 것뿐인
데.....
"내가 어떻게 찾아, 못 찾을 걸 알고 있었잖아, 당신  아버지는 알고 있
었다고-- 나쁜 새끼--!!!"
어지러웠다. 머리가 아픈 것 같기도 했다. 여자의 목소리가 점점 더 자
극적인 무기가 되어 한경의 머리를 구타하고 있었기 때문이다.
흔들리는 시야 안으로 홍재영이 크게 손을 휘두르는 것이 보였다. 격렬
한 따가움이 스쳐가고 나서야, 그는 자신이  그녀의 손바닥으로 거세게 
얻어맞았음을 깨달았다.
그러나 그 아픔조차 제대로 느끼지  못할 정도로, 한경은 혼란스러워하
고 있었다. 생각의 가닥들이 제각기 떠들어대며  한경의 뇌줄기를 잡아
당기고 있어서, 머리가 터져 나갈 것만 같았다.
그 소란 중 하나를 붙잡은 한경은 바보처럼, 또 같은 말을 집요하게 던
지고 있었다.
"....왜 아이를 찾을 생각도 하지 않고, 사망 신고를  했습니까...? 살아 
있는 걸 믿었다면서, 대체 왜....?"
"당신.........?"
".....아이의 시신을 확인하셨습니까? 왜 시신이 발견되지 않았는데, 죽
은 것으로 처리해버리셨나요? 왜 조금  더 확인해 보려 하지 않았습니
까...?"
"당신 아버지가 죽였다고  말했다고 했잖아! 내게, 아이를 죽였다고 했
다고!!"
"믿지 않았다고 했잖습니까...? 아이를  죽이지 않았을거라고 믿었다고. 
그런데 왜 포기했습니까. 범인도 알고 있었으면서.... 어째서......?"
홍재영은 주먹을 파르르 떨고 있었다. 
그녀가 악에 받쳐 힘껏 후려친 한경의  볼이 불그스름하게 손자국 그대
로 부풀어 오르고 있었지만, 한경의 어리둥절한  표정은 자신이 폭행을 
당한 사실조차도 제대로 인지하지 못하는 듯이 멍해 보였다. 같은 의미
의 질문을 조금씩 배열만 바꾸어 반복적으로 묻는  한경은 흡사 저능아 
같이도 보였다. 
이를 악물며 다시 어깨를 격렬하게 떠는 홍재영은, 분노를 주체하지 못
하는 듯 했다.
"당신 대체 뭐야....? 날  놀리는 거야? 그런 멍청한 표정으로 사람 조
롱 해?!!"
날카로운 음성이 송곳처럼 한경의  귀를 찔렀다. 이제, 그의 상상 속에
서 진행된 어지럼증은 실제로 형상을 갖추어 한경의 관자놀이를 잔인하
게 들쑤셔오기 시작했다. 구토가 일어날 정도의 격한 두통이었다. 아니, 
실제로 속에서 무언가 치받아 올라오는 것만 같았다.
식은땀이 등줄기와  겨드랑이를 적시며 한경을 춥게도,  덥게도 만들었
다.
한경은 싸늘하게 식은  손을 들어 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.  입 밖으로 
새어나오는 자신의 음성이 그 자신의 것이 아닌  것처럼 차갑고 차분했
다.
"뭘 말입니까...? 제가 무얼  가지고 당신을 조롱해야 하죠? 도대체 당
신이 무슨 소릴 하는 건지, 나한테 제대로 설명 좀 해주시겠습니까?!"
제발..... 누가 나를 여기서 좀 데리고  나가 줘. 이 정신없고 어지러운 
혼란속에서 나를 빼내 줘. 끊임없이 뱅글뱅글 돌고  있는 것 같은 놀이
기구 안에서 구해줘. 토할 것  같아. 어지러워. 구역질 나. 배가  아파. 
머리가...... 터질 것만 같아....................
아니, 누가 내  대신 이 상황을 설명 해줘.  내가 알아듣게, 이해할 수 
있게, 납득 가능하도록 말해 줘...! 아니, 저 시끄러운  여자의 입을 막
아줘...!!!
한경은 끊임없이, 수시로 뒤바뀌는 주문을 외고 있었다.
저 멀리서 모기의 앵앵거림처럼, 홍재영이 무어라 떠들고 있었다.
경련하는 눈꺼풀을 힘겹게 들어 바라보니, 조금 전의 붉어진 흥분은 어
디로 내던졌는지 시체보다도 더 창백한 얼굴을 한  홍재영이 심한 폭행
이라도 당한 듯이 헬쓱한 얼굴로 그를 멍하니 내려다보고 있었다.
무어라 계속 중얼거리며.....
"....설마......? 당신... 모르는 거......?"
뭐라고....?
제대로 말해 봐. 안들리잖아.  당신 아까부터 혼자 무슨 이야기를 하는 
거야? 도대체 무슨 말인지 알아들을 수가 없어. 
날카롭고 무질서한 생각으로  뒤엉킨 두 사람의 시선이 각각의  의문을 
담은 채 침묵 속에서 부딪혔다. 탁자  위로 '쨍그랑'소리라도 내며 떨어
져야 마땅할 것 같은 얼어붙은 시선이 서로에게 꽂혔다.
공기가 균열해도  마땅했을 버석버석한 긴장 속에서,  시계가 똑딱이는 
한숨을 크게 내쉬더니, 정각을 알렸다. 
상황에서 먼저 발을 뺀 것은, 홍재영이었다. 
마치 시계의 울림이 신호라도 된 듯이,  크게 어깨를 한번 떨더니 하얗
게 굳어진 표정으로 한 발 물러서는 것이다.  서로를 향해 겨누고 있는 
날카로운 칼날을 순식간에  갈무리하듯, 그녀는 일순간에  저만치 몸을 
빼고 있었다.
"가주세요. 돌아가 줘요."
".........."
너무나 갑작스러운 변화에, 한경은 제대로 반응하지 못하고 있었다.
그저 멍한 표정으로 홍재영을 올려다보고  앉아 있을 뿐이었다. 재빨리 
몸을 돌려 한경에게서 멀어지려는 그녀의 등을 시야 안에 담고서야, 그
는 제 정신을 차렸다.
"홍재영 씨!!"
그녀를 잡기 위한 본능으로 자리를 박차고 일어섰다. 침묵을 가르며 날
아간 한경의 외침은 홍재영의 발을 멈추게는  했으나, 돌아서게 만들지
는 못했다.
그녀는 싸늘한 목소리로,  일말의 타협의 여지도 없이 딱  잘라 내뱉는
다.
"더 하고 싶은 이야기 없어요. 당장 나가줘요!"
"이보세요!"
이대로는 안되었다. 
무엇 하나 제대로  밝혀지지 않은 상태에서 이 대화를 끝낼  수는 없었
다. 한경은 만족할 수 없었다. 그에게는  홍재영을 만나기 이전보다 더 
복잡한 퍼즐이 단 한 조각도 제대로 들어맞지 않은 채 남겨진 것이다.
자신이 크게 상처입고 피를 흘리는 한이 있을지라도, 언젠가-그것도 빠
른 시일 내에 있어야 할 상황 정돈이라고  생각했다. 그대로는 견딜 수 
없는 자신임을 알았던 탓에 감수하려 했다.  모든 것을 토해놓고, 자신
에게 돌아오는 것이 무엇이 되었든 담담하게 되받으려는 굳은 결심으로 
홍재영과의 만남에 응했건만...... 
정작 한경이 얻은 것은 [극심한 혼란]이외에는 단 한가지도 없었다!
그럼에도 홍재영은, 빙글빙글 도는 룰렛 안에 한경만을 던져둔 채 서슴
없이 몸을 사리고 있는 것이 아닌가. 
그녀는 괴물이 쫓아오기라도 하는 양, 대단한 두려움에 휩싸인 듯한 모
습으로 바람처럼 방 안으로 순식간에 사라지고  말았다. 다급한 마음에 
그녀의 뒤를 서둘러 좇았지만, 눈 앞에서  단호하게 닫혀버린 문을, 결
국 두드리지는 못했다.
굳게 닫힌 나무 문이, 격렬한 거부의 의사를 밝히고 있었다. 
그녀의 돌린 등의  의지는, 한경이 조금의 시도라도 더  한다면 망설임 
없이 경찰이라도 부를 기세였다. 무엇이 갑자기  그녀를 그렇게 혼비백
산하도록 몰아부쳤는지는 알 수 없지만, 그녀로부터  더 이상 무언가를 
얻어낼 수 있는 상황은 결코 아님은 분명했다. 
그대로 돌아서면 목이 졸리는 듯한 답답함에  몸부림 칠 자신을 너무나 
잘 알고 있지만, 할 수 있는 것은 아무것도 없음을 인정해야 했다.
돌아서서 홍재영의 집을 터덜터덜 걸어 나오는  한경의 멍한 뇌리 속에
서, 홍재영의 혼잣말 같았던 어느 중얼거림이 계속 맴돌았다.

그녀가 말한 [한경이 몰랐던 것]은............... 무엇일까?





유준은 기분이 좋지 않았다.
무언가, 대단히 불안정 했기  때문이다. 알 수 없는 떨떠름함이 오전부
터 내도록 유준을 괴롭히고  있었다. 정확한 이유를 알지  못해 더더욱 
그러했다. 그렇게 하루종일 꾸준히 인상을 쓰고 있는 유준 때문에 몹시 
불편한 것은 다름 아닌 한성주였다. 
꼭 시한 폭탄을 안고 있는 것만 같지 않은가. 어딘가를 잘못 찌르면 격
렬하게 폭발하는 성질 나쁘고 지랄맞은 폭탄.
다행히 별 탈  없이 하루를 넘기고 있긴 했지만,  단짝친구랍시고 옆에 
두고 있는 -두고 있는 건지, 곁에 둠을 당하고 있는 건지 알 수는 없지
만- 놈의 눈치나 흘끔흘끔 보려니, 갑자기  심한 짜증과 비참함에서 비
롯된 우울증까지 생길 지경이었다. 그도 서유준의  곁만 벗어나면 누구 
못지 않게 잘생긴 킹카였고, 수려한  인기인이었으며, 똑똑하고 믿음직
스러운 아들이건만....... 단지, '서유준'이 한성주의 인생에 있어 최고의 
태클이었고 돌이킬 수 없는 악연일 뿐.
성주는 그 모든  가치들이 유준의 꼬장꼬장한 성격에 떠밀려  시꺼멓게 
가리워지는 것이 종종, 못내 억울했다. 특히 이런 날에는 더더욱.
유준의 분위기가 오죽했으면 놈의 짝이 그  무거운 공기의 억압을 이기
지 못해, 야자 시작 전에 성주에게 자리를  바꿔줄 것을 간곡히 요청했
을까. 그나마 저기압인 서유준을 감당할 수 있는 한성주라는 호인이 이 
반에 있는 것이, 그들의 급우들에게는 천운이려니 하는 성주였다.
"야. 서유준."
견디다 못해 옆구리를 찌르자, 아니나다를까 거한 인상이 돌아온다. 성
주는 한숨을 쉬며 미간을 좁혔다.
"분위기 얼리지 말고 집에 가라, 너."
"........."
별다른 대답은 듣지 못했지만, 유준이 자신의 말에 충분히 동조하고 있
다는 것을 성주는 알고 있었다.
오전부터 정규 수업이  끝날 때까지는 괜히 별 원인도 없이  기분이 저
조했다 치고, 오후 야자시간 시작하면서부터는 그  사유가 명확하게 드
러난 참이었다.
그랬다. 언제나 그렇듯이 유준이 바닥까지  기분이 떨어지는 것은 오직 
한가지 이유 밖에 없었다. 모든 행동의  우선, 사고의 중심, 판단의 기
준.... 그 한 가지.
서유준이 죽고 못사는 유일무이한 대상, '서한경'-.
그의 전화기가 내도록 꺼져 있었던 것이다.  아니, 정확하게 말하면 '일
체 받지 않다가, 어느 순간부터 꺼져버린' 이라는 표현이 옳다.
그것이 유준에게 있어  극심한 불길함을 불러 일으켰음은 두 말  할 필
요도 없는 일이다. 성주는 우울한 공기를 시꺼멓게 뿜어내고 있는 유준
을 힐끔 바라보며 짧게 한숨을 내쉬었다. 
유준은, 뚫어버리기라도 할 듯한 기세로 책상 위를 노려보고 있었다. 
한경이 이렇게 이상하게 굴었던  것은, 지난 번 이후로 처음이었다. 그 
때의 알 수 없는 불안함이 다시 한번  유준을 엄습하고 있었다. 지난번
처럼 집으로 돌아가면 멀쩡한 얼굴로 앉아있을지도 모른다고 자신을 위
로 해보지만, 좀처럼 심정이 평온해지지 않았다.
오전에도 전혀 아무런 내색 없었던  한경이었다. 평소와 다름없이 얼굴
을 마주하고 아침 식사를 했고, 다정한 눈으로 자신의 등교를 지켜봤으
며, 점심 전에 활달한 음성으로 안부 통화까지 마쳤었다.
하지만 그리고는 끝.
유준이 오늘  한경의 목소리를 들은 것은, 그것이  마지막이었다. 점심 
이후로 한경은 전혀 전화를 받지 않았고, 유준이 야간 자율학습을 시작
한 얼마 후부터는 완전히 전화기를 꺼버린 듯  했다. 통화가 되지 않는
다고 해서 당장 무슨 문제가 생기는 것도  아닌데, 유준은 유달리 기분
이 나빴다. 무언가가 좋지 않은 느낌이 들었다. 
이유도 없이...... 어떤 기묘한  기운이 자꾸 그를 뒤흔들고 있었다. 지
난번의 소식 두절과는 무언가가 달랐다. 뭔가가..........
딱딱하게 굳어있던  유준의 옆모습을 가만히 바라보던  성주는, 갑자기 
벌떡 일어서는 유준 때문에 화들짝 놀라고 말았다.
"...... 역시 가게?"
주섬주섬 짐을  챙기는 유준을 올려다보며 물었지만,  대답은 돌아오지 
않았다. '또 지랄한다'하고 면박을 주고도 남을 성주였지만,  오늘만큼은 
그런 놀림성 발언이 성큼 나와주지 않았다.
그만큼 유준의 얼굴이  이전과는 다르게 심하게 어두워져 있었기  때문
이다. 무표정한 유준의 냉정함  속에서 그것을 확연히 구분할  수 있을 
정도로 성주는 눈 앞의 친구에 대해서는 잘 알고 있었다. 뭐라 말을 잇
지 못하고 머뭇대는 동안, 가방을 재빠르게 챙긴 유준이 성주를 지나치
며 짧게 내뱉었다.
"선생님께는 잘 둘러대 줘."
그리고는 어떤 대꾸가 있기도 전에 벌써 휭 하니 저만치 나가버렸다. 
씨발- 그래. 내가 다 덤탱이 써주마. 언제는 안그랬냐고.
한숨이 시꺼멓게 피어오르는 성주의 주변으로 우울의 오라가 퍼졌다.



버스 정류장으로 빠른 걸음으로 발을 옮기며, 유준은 다시 한번 휴대폰
을 붙들고 있었다. 초조한 마음으로 회신을  기다렸지만 여전히 돌아오
는 것은 식상한 통신사의 멘트 뿐이었다.

서한경..... 대체 어디서 뭘 하고 있는거야-!!

회사로 전화를 걸어볼까 했지만, 유준은  번호를 다급히 누르던 손가락
을 이내 멈추고 말았다.
사무실에 있었다면 이미 연락을 해왔을  한경이다. 하다못해 전화기 배
터리가 방전되어 받지 못할 상황이라면 더더구나,  걱정할 유준을 위해 
사전에 연락을 취해왔을 것이 틀 없었다.
한경의 소재 불명은, 지난  번의 의문까지 되살리게 만들었다. 그 날의 
한경도 충분히 이상했지만, 막상 그렇게 찾아 헤매던 한경이 집에 있는 
것을 확인한 유준은 그대로 긴장이 풀어져 걱정했던  초조함을 모두 잊
고 말았었다.
그것이 그렇게나 후회스러울 수가 없었다. 
생각해보면 그 날부터  이상했던 한경이었던 것을........ 그 날의 이상 
행동에 대한 이유조차 캐어  볼 생각도 하지 않고  무심히 넘겨버렸다. 
왠지 오늘의 일과 그 날의 일이 무관하지 않을 것 같은 강한 확신이 있
었기 때문에 더더욱 자신의 소홀함에 화가 치미는 유준이었다. 
깊이 생각에 잠겨,  자칫 길바닥에서 담배를 빼어 물뻔한  유준은 그런 
자신을 깨닫고 입에 물려 있어야  할 담배 대신 입술만 잘근잘근  씹었
다. 다른 사람의 눈 따위는 별 상관 없지만, 행여 한경이 알게 되면 곤
란하 모습은 대외적으로 내놓지 않는 것이 좋다고 생각하는 유준이었기 
때문이다.
버스 정류장으로 향하는 도중, 갑자기 주머니 안에 있던 휴대폰이 힘차
게 울렸다. 그와 동시에 유준은  누가 떠밀기라도 한 듯,  어깨를 크게 
움찔대며 후다닥 전화기를 꺼내 귀에 댔다.
"형!!"
「............」
"여보세요?! 형!"
전화기를 귀에서 떼고 액정을 들여다 봤지만, 모르는 휴대폰 번호였다. 
다른 사람의 휴대폰을 빌려 전화하는 한경이 분명하다고 확신한 유준이 
한 층 음성을 높이려는데, 귀에 익은 목소리가 흘러들었다.
「너는 좀 다를까 했더니.」 
".............."
이번에는 유준이 침묵했다. 그와 동시에 얼굴에 한껏 인상이 그어진다.
박기영 이 인간이 웬일인가. 그것도 하필  이 신경 곤두선 타이밍에.... 
한 마디라도 속 뒤집는 소리 꺼내면 가만 두지 않을 셈이었다. 당장 전
화를 확 끊어버리지 않는 것만도 놀라운 인내였다.
그 와중에 던져오는 질문은 상당히 갑작스러웠다.
「너 혹시 서한경이 전화 연락 못받았냐?」
"..... 그걸 당신이 왜 묻습니까?"
유준의 눈살이 한 층 더 접혔다. 
혹시 뭔가 알고 있는 건가, 이 인간....? 
저 쪽에서는 어쩐 일로 신랄한 되받아침  대신에 짧은 한숨소리만 전달
되고 있는 것이다. 그것이 점점 더 불쾌한 유준이다.
「..... 골치 아프네, 진짜.」
중얼거리는 혼잣말 같은 소리가 작지만  확실하게 들려왔다. 유준을 향
해 건넨 이야기는 아니건만, 기영의 답답한 심정을 고스란히 담은 진중
한 음성이 기존의 그 놀림성 발언이나 빈정대는 말투와는 전혀 달라 오
히려 귀에 거슬리지 않는가.
"말해요, 무슨 일입니까!"
그렇지 않아도 초조한 상념들이 복잡하게  오가는 와중에, 기영의 반응
은 불에 기름을 붓는 격이었다. 유준의 인내가  점점 더 바닥을 드러내
고 있었다. 한경에게 무슨 일이  있었던 것이 분명 했다.  그저 단순한 
연락 두절이려니 하고 자신을 다독이려 했던  유준에게는, 불안의 심지
에 불을 붙인 격이었다. 그리고 기영은 이 상황의 원인을 '분명히' 알고 
있다.
「음.... 그게 말이지.」
"......."
「좀 일이 생겼거든. 내가 설명하긴 그렇고, 자세한건 나중에 서기자한
테서 듣도록 하고.... 아무튼, 그 일 때문에 홍재영 측에서 재인터뷰 요
청이 들어와서 아까 오후 경에 서기자가 만난다고 나갔는데, 그 이후로 
연락이 안되고 있어. 나는 또 혹시 너한테는  무슨 연락 있었나 싶어서 
알아보려고 전화 해본건데......  네 반응으로  보아하니, 마찬가지였던 
모양이네.」
전화기 너머의 이야기를 듣고 있는 동안,  점점 더 유준의 안면이 굳어
졌다. 그가 서 있는 버스 정류장 앞으로, 그가 타야 할 버스가 마악 도
착했다가 손님을 태우지 않은 채로 지나쳤지만, 유준은 굳어진 채 다른 
곳으로 관심을 돌리지 못하고 있었다. 
"무슨 일인데요?!"
「나도 자세하게는 몰라. 아니, 어쩌면 나 때문인지도 모르고.... 에이, 
씨발!! 어쨌거나, 지금 너한테 자세하게 설명 못해!」

따져 묻는 유준의 음성에, 박기영이  무언가 대단히 혼란스럽고 짜증스
러운 반응을 토해 놓았지만, 그것이 오히려  더 불안했다. 빈정빈정 평
상심을 잃은 박기영을 보는 것은, 처음이었다.
"당신 때문이라니, 대체 당신이 우리 형한테 무슨 짓을 했는데--?!!!"
버럭 내지르는 소리에, 지나가던 행인이  흠칫 놀라 돌아보았지만 창백
하고 어둡게 가라앉은 유준의 사나운 얼굴 표정에 조금 더 발걸음을 빨
리 했을 뿐이었다.
「몰라!! 나중에 본인한테 직접 듣고,  주먹을 휘두르던지 결투를 신청
하던지 마음 내키는대로 해, 다 받아줄테니까!  하지만 지금은 내가 말 
할 수 있는 상황이 아니라고!」
전화기 너머로 손이  뻗어 들어갈 수만 있다면, 벌써 몇  대 후려 쳤을 
것이고, 멱살잡이를 했을 것이었다.  이도저도 하지 못하고  속에서 알 
수 없는 불안과 울화만 치미는 유준은 그야말로 펄펄 뛰고 싶은 심정이
었다. 하얗게 핏기가 가실 정도로 휴대폰을 힘주어 잡고 이를 갈았다.
"우리 형, 어디 갔어?!"
「홍재영이 만나러 갔다니까! 뭘 들었어, 내가 하는 소리?」
"그러니까, 그 여자 만나러 어디로 간다고 했냐고!!"
「몰라, 이 새끼야!! 어디다 대고 지랄이냐, 너! 안그래도 나도 신경쓰
여 죽겠구만, 머리에 피도 안마른게 바락바락 성질이야, 씨발!!」
귀청이 찢어져라  내지르는 고함에, 결국 박기영의  눈꼽만한 인내심도 
한계를 드러내고 말았다. 자신의  잘못도 인정하고 있는  중이라, 꾹꾹 
눌러참으려 했지만, 안그래도 밉상인 유준의 반말  짓거리와 행패에 성
질이 그대로 돋구어진 듯 했다.
무언가를 집어던지는 듯 거친 소리가 몇  가지 섞여 울리더니, 잠시 후 
악문 잇새로 내뱉는 듯한 음성이 들려왔다.
「.... 홍재영이  집으로 갔을거야. 지난번에도  집에서 인터뷰  했으니
까.」
"홍재영이 집, 어딥니까."
유준의 얼음처럼 차게 굳어진 목소리가 되물었다.
그리고 기영이 홍재영의 집 주소를 찾는  듣는 동안, 문득 유준의 머리
속에 한 가지 영상이 스쳐갔다. 
기영과 술을  마시고 만취해  있던 한경을  업어서 집으로  데려온 날 
밤.... 기영이 건네 주었던 봉투 안에 있던,  복사된 예전 기사 자료들. 
그것에 갑자기 못견디게 신경이 쓰이기 시작했다.
그것은 심하게 냄새를 풍기며 유준에게 이야기 하고 있었다.
나를 간과하지마- 라고. 



기영이 알려준 홍재영의 집은, 초행길임에도 생각보다는 찾기에 복잡하
지 않았다.
집안으로 쳐들어간다든지, 벨을 누른다든지,  기타 등등- 뭘 어떻게 하
겠다고 생각한 것은 없었다. 그저, 한경이  그녀를 찾아갔다고 하고 현
재 연락이 되지 않는 한경의 흔적을 따라 밟아 온 것 뿐.
그저, 여기에 오면 무언가 실마리라도 찾을  수 있지 않을까 하는 막연
한 기대였을 뿐이다.
하지만.................
컴컴하게 불이 꺼진 빈 집을 보는 기분은 역시 좋지 못했다.
유준은 크고 화려한 저택의 주변을 잠시  맴돌았다. 무엇 하나 얻을 수 
있을 리가 없는데도, 괜시리 몇 번을 오가며  그 대문 안쪽을 기웃거렸
다. 그저, 그렇게 하면서 생각을 정리할 필요가 있었기 때문이다.
분명 기영이  넘겨주었던 그 자료에 해답이  있었을텐데...... 홍재영과 
대체 어떤 이야기가 오갔길래, 무슨 일이라도  저지를 사람처럼 이렇게 
통신이 두절된 채 사람 속을 썩이냔 말이다.
유준의 얼굴이 조금 더 일그러졌다. 저녁도  굶은 뱃 속이 아우성을 치
며 쓰려 왔지만, 그것은 신체적인 배고픔이  아니라 정신적인 배고픔의 
이유가 더 컸다.
대체 어디있는 거야, 서한경...?!
뭣 때문에 사람  속을 이렇게 태우는 건데?  뭘 하느라고 전화도 안받
고, 무슨 일이 있길래 사람 이렇게 걱정하게 만들어?!
제발 전화라도 해줘. 아무 일  없는 것만 알려 줘. 이렇게 도통 안하던 
짓 하면서 사람 몰아부치지 말고...... 부탁이니까 뭘 하고 있는지 만이
라도 알려 줘!
어느 새 손에 쥔 휴대폰을 초조하게 들여다보고 있는 유준이었다.
남의 집 앞에서,  어둠을 딛고 서서 멍하니 휴대폰을  내려다보고 있는 
그의 모양은 참으로 처량했다.
시꺼먼 어둠 속에서  몇 개의 가로등 불빛만이 비춰 내리던  골목 안으
로, 저만큼 자동차의 불빛이 다가왔다. 살짝  찌푸린 눈매로 그것을 지
켜보는 유준의 앞을 지나던 차는 잠시  정차하더니, 주택으로 들어가는 
차고 문을 리모컨으로 여는 듯 했다.
혹시나 하는 심정이  되어, 날카로운 눈매로 차 안을  뚫어지게 살피던 
유준의 시선을 눈치 챘는지,  혹은 집 앞을 서성이는  수상쩍은 청년에 
경계심이 생겼는지 차 안의 어두운 인영이 이쪽을  향해 고개를 돌리는 
듯 했다.
진하게 썬팅을  한 데다가 어두운 골목  안이라 인물을 정확하게  확인 
할 수는 없었지만, 여자인 듯 해 보이는 것으로 추정해 '홍재영' 당사자
가 아닌가 싶었다.
유준은 이것 저것 가릴 여유 없이, 홍재영이라면 그녀에게 한경에 대해 
무언가 물을 수 있지 않을까 싶어 얼른 차 문쪽으로 한 발 다가서는데, 
갑자기 차 주인이 차를 출발시켰다.
아마 어떤 두려움을 느낀 모양이었다.
유준이 무슨 행동을 취하기도 전에, 자동차는  활짝 열린 차고 문 안으
로 미끄러져 들어가버렸다. 멍하게 바라보는  동안, 자동차와 유준과의 
공간은 완전히 차단되어 버렸다.
한동안 그 자리에 굳어져 있는 동안,  집 주인이 저택 안으로 들어갔는
지 집안에 불이 들어오기 시작했다. 유준은 생각에 잠긴 얼굴로 밝혀진 
창문을 물끄러미 바라보고 있다가, 이내 짧은 한숨과 함께 저택 앞에서 
발길을 돌렸다.
어차피 이 곳에서 한경에 대한 정보를 알아내는 것은 기대하지 않았다. 
그저 가만히 있을 수 없었을 뿐......... 단지,  무력한 초조감을 해소할 
방법이 필요했던 것 뿐이었다.
한경은 여전히 전화기가 꺼져 있었고,  집의 전화도 자동응답기만 돌아
가고 있었다. 유준은 오후 내내 어떤 소득도 얻을 수 없었던 것이다.
시간은 이미 10시를 넘어가고  있었다. 이제는 더 이상 어찌할 방법이 
없다는 것도 알고 있다. 초조하기 짝이  없지만, 집으로 돌아가서 한경
이 제발로 돌아오기를 기다리는 방법 외에는 없다는 것을.......
집으로 향하는 유준의 등 뒤에서, 아름다운  저택 창문 너머로 문득 어
두운 인영이 어른거렸다. 
마치, 그를 지켜보는 듯이.



터덜터덜 돌아온 집은, 여전히 불빛 하나 새어나오지 않고 있었다.
조금 더 돌아다녀볼까 했지만, 한경이 있을만한 짐작가는 곳은 모두 뒤
져봤고, 더 이상은 무의미한 방황일 뿐이었다. 게다가 한경이 혹여라도  
지난번처럼 집에 있다면, 지나치게 늦는 유준을  걱정하고 있을지도 모
를 터라서 귀가를 택했던 것인데.......
손에 쥔 휴대폰은 배터리가 마지막 칸에 위태롭게 걸려있었다. 몇 번이
나 통화를 시도했는지..... 이제는 세는 일도  그만두었다. 한경의 전화
는 끊임없이 침묵을 고수했고, 유준의 마음은 그 배만큼 가라앉았다. 
달칵-하고 차가운 쇳소리와 함께 등  뒤에서 대문이 닫혔다. 어두운 집
안의 불을 밝히며 유준이 가장 먼저 한 일은, 한경의  방 문을 여는 것
이었다.
"........"
조금 거친 느낌으로  방 문을 당겨 닫은 그는  서재로 향했다. 그러나, 
이전의 어느 날과는 달리,  서재 역시도 암흑과 침묵만이  채워져 있을 
뿐이었다. 한경은 완전히 숨어버린 것이다.  흔적 하나 흘려주지 않고, 
이유조차 통보하지 않은 채. 
알고 있다, 그가 오늘-하다 못해  내일이라도 집으로 돌아올 것이란 사
실 쯤은. 서한경이라는 남자는, 끔찍하게 생각하는 동생 유준만을 버려
두고 무책임하게 훌쩍 떠나버릴 리가 절대 없는 사람이었다. 하지만 그
것으로 유준의 걱정과 알  수 없는 초조함이 해소되는  것은 아니었다. 
아무리 짧은 시간이라도 [한경의 이유 없는 잠적] 하나만으로도 유준은 
충분히 심장이 저릴만큼 그가 모든 중심이기 때문이다.
"빌어먹을....."
유준은 이미  충분히 흐트러진 머리카락을 마구잡이로  흐뜨렸다. 점점 
머리가 지끈거리기 시작하는 것 같았다. 관자놀이를 꾹꾹 누르며 텅 빈 
거실의 한 점을 노려보는 기세로 무슨 생각엔가 골몰해 있는데, 갑자기 
휴대폰이 요란하게 울렸다.
흠칫- 한경인가 싶어 서둘러  전화기를 꺼내보니, 성주였다. 유준의 인
상이 대번에 일그러졌다.
"뭐냐."
「.........」
"전화 할 기분 아니니까, 할 말 없으면 끊어."
짧은 시간 전해온 침묵에 유준이 즉각  전화를 끊을 태세를 보이자, 전
화기 저편에서 한숨이 흘러나왔다.
「보아하니 아직 연락 안된  모양이네. 걱정 돼서 전화했다. 아무 소식
도 못 잡은거냐?」
"..... 내가 나중에 전화 할게."
유준의 음성이 처음  전화를 받을 때 보다 조금  누그러졌다. 성주에게 
짜증 부릴 일도 아니고, 더구나 성주의 진심인 마음씀을 모르는바가 아
니었기 때문이다. 
「........ 너무 걱정 마라. 형님이 어디 가시겠냐.」
"......."
「연락되면 나한테도 문자나 보내줘. 걱정되니까.」
폴더를 접으며, 유준은 문득  생각했다. 고등학교 초반부터 옆에 둔 친
구 '한성주'. 무던한 얼굴로-물론 때마다  궁시렁거리긴 하지만- 유준의 
모든 짜증과 심술과 패악을 받아주고 있는 소년.
말로 표현하진 않았지만  유준이 자신을 나름의 무게로 소중하게  여긴
다는 것을 알고 있을 터였다. 
그리고.................. 서한경을 향한 서유준의 마음도. 
실상 성주가 그의 감정에 대해 눈치 챈 것은 훨씬 이전의 일이지만, 오
늘에야 어렴풋이 그런 짐작을 하고 있는 유준은 한경과 자신의 일 외에
는 정말 둔한 인간인지도 몰랐다.
잠도, 다음 날을 위한 휴식도 잊은 채, 거실에서 석상처럼 한경을 기다
리던 유준....  그가 한경과 얼굴을 마주할 수 있게 된  것은, 그로부터
도 한참 지난 시각인 새벽 3시가 넘어서였다.


달칵-

유준이 잠그지 않은  대문을 열고 익숙한 인영이 집 안으로  발을 들였
다.
현관으로 들어서자마자 환하게 밝아지는 센서등에  짙게 인상을 찌푸리
는 그는, 거실의 미등 아래 그림처럼 앉아있는 유준의 존재도 알아채지 
못할 만큼 심하게 취해 있었다.
비틀거리며 신을 벗다가 결국엔 요란한 소리와 함께 바닥에 나뒹군다.
"으으........ 젠자앙....."
궁시렁거리며 팔꿈치를 문지르는 한경을 가만히 바라보면서, 유준은 무
표정한 얼굴로 미동도 없었다. 느릿느릿 몸을 추스려 일어선 한경이 비
척비척 자신의 방으로 향하는 동안도, 유준의  눈동자만이 생기있게 빛
나며 그를 따라갈 뿐이었다.
어두침침한 빛 아래서, 술 때문에 한층  더 침침해졌을 시야로 문 손잡
이를 몇 번 놓친 한경이, 마침내 어렵사리  손잡이 포획에 성공하고 방
문을 열 때였다.
"서한경."
유준의 목에서 흘러나간  차갑고 매끄러운 음성에 한경의 어깨가  움칫 
하고 굳어졌다. 흔들거리며 돌아보는 얼굴이 술에  취해 몽롱하기 그지 
없었다.
그것을 보며 더욱 더 얼굴이 굳어지는 유준이다.
"나한테 할 말이 있을텐데?"
"..... 어어--? 우리 유준이 아직 안잤네에~?"
완전한 동문서답에 삼천포다.
유준은 지금까지 이렇게  취해 정신 못차리는 한경을 본  적이 없었다. 
아니, 정확하게는 지난  번 박기영과의 술자리에서가  처음이었으니 두 
번째인 셈인가. 그렇게 생각해보면 근래 이상한 점이 한 두가지가 아닌 
한경이다. 그럼에도 무심히 넘겼던 자신을, 유준은  다시 한번 발로 힘
껏 차주고 싶었다.
회식이나 약속이 있으면  하다못해 전화라도 한 통 넣어주었던  한경이
었고, 늦더라도 1시를 넘기는 법이 없었다. 그마저도 드물어서 대체 사
회에서의 사교생활은 언제 하나 싶을 정도였던 그다.
헌데, 오후 내내 연락이 안돼 사람  속을 뒤집더니 기껏 저렇게 인사불
성이라니........... 자신이 그렇게 초조해하고 걱정할 동안 서한경은 어
느 술집 구석에서 속 편하게 술이나 퍼마시고 있었던가 하는 생각이 들
자, 유준은 뒤늦게 분노마저 치밀었다.
그러나 그가 대번에 화를 폭발시키지 않을  수 있는 이유는, 근래 연작
으로 이어지는 서한경의 별난 행동들이 뒤늦게나마  깨달아진 때문이었
다.
유준은 앉아있던 소파에서 몸을 일으켰다.  오랜시간 같은 자세로 굳어
져 있었던 탓인지 몸이 삐걱대는 느낌이었다.  한경의 부재동안은 이런 
저런 생각이 없더니, 그의 얼굴을 보자마자 별별  투정이 다 생긴다 싶
어, 유준은 그런 자신을 향해 쓴웃음이 흘렀다.
"어디 있다 온거야?"
일견 부드러워 보이지만, 그  내부에는 차가운 불길이 숨겨져 있다. 술
에 만취되어 적어도 제정신으로는 보이지 않는 한경이  그런 세심한 부
분까지 잡아 낼 리 없다. 그러니 저렇게 속 좋은 표정을 하고 있겠지.
"아~~, 우리 동생이  나를 기다렸구나아- 형님이 걱정됐구나~~! 하
흐흐~"
이상한 소리로 웃으며, 한경이  두 팔을 휘저었다. 그 여파로 흔들리는 
자신의 몸조차 가누지 못할만큼 그는 취해 있었다. 비틀거리며 뒤로 넘
어갈 것 같은 한경을 얼른 잡아 세운 유준의 미간에 주름이 잡혔다. 아
까부터 지끈거리던 머리가 좀 더 심하게 울리고 있다. 
컨디션이 엉망인 탓에  오늘만큼은 자신의 자제력에 자신이 없는  유준
이다. 감정적으로도, 육체적으로도.
가까이서 들여다 본  한경의 눈은 완전히 초점이 흐려  있었다. 무어라 
말하고 있고, 적어도 걸어다니고는  있지만 결코 제정신은 아닌  듯 했
다. 이 상태로 집까지 무사히 온 것만도 다행이었다.
".........."
거기까지 생각한 유준의 눈동자가 조금 더 날카롭게 빛났다. 어디서 누
구와 술을 마셨는지 몰라도, 이 시간까지 한경이 함께 있을만한 사람은 
알지 못한다. 기껏해야 명재민과 박기영이었지만,  박기영은 오후에 통
화한 내용으로 짐작해서 한경의 행방도 모르는 사람  중 하나였으니.... 
그럼 명재민인가?
비몽사몽인 한경을 부축하며  유준의 눈동자는 깊은 생각에 빠져  있었
다.
"으응~ 형이 오늘 술 좀 마셨어어어-- 속이 상해서어- 너무 가슴이 답
답해서~~"
한숨을 저 아래에서부터 끌어올린 듯이 깊게  내뱉으며 가슴을 퉁퉁 두
드리는 한경에게서 짙은  알코올향이 풍겨나왔다. 조금  더 안정적으로 
한경을 잡아 안으며, 유준의 인상이 일그러졌다.
담배는 물론이거니와, 술 역시도 한경에게는 결코 좋지 못했다. 천성적
으로 심장이 약한 사람이라, 아무리 이식을  받았다고는 해도 주의해서 
사용하지 않으면 안된다. 아직도 틈틈이 병원에서  검진을 받는 것으로 
알고 있고, 아무래도 본인의 고유 장기가 아닌  탓에 어떤 문제가 다시 
발생할지 알 수 없는 노릇이었다. 
근래의 한경은 너무나 위험했다. 그것이 유준을 못내 화나게 만들었다. 
사람 마음 하나 몰라주면서,  걱정이나 하게 만들고.... 속이나  상하게 
하고........ 자기 몸 관리 하나 제대로 못하는 서한경. 대체  요즘 왜이
러는 건데?!
잡고 마구 흔들어버리고 싶은 충동이 생겼지만 꾹 눌러 참았다. 이야기
는 내일 자세히 해도 늦지 않았다. 오늘은  이미 충분히 무리한 한경을 
재우는 일이 먼저였다.
그런 생각을 하며 한경을 끌어안아 안정되게 붙잡는 순간이었다.
"........"
어딘지 익숙치 않은, 뭔가 위화감이 드는 느낌.
정확하게 집어낼 수는 없지만, 몹시  신경에 거슬리는 무엇인가가 있었
다. 유준에게 있어 몹시 익숙하면서도 낯선 그것.
결코 서한경의 소속이 아닌 그 어떤 것.
잡힐 듯 잡히지 않는 어떤 불길한 느낌에 한껏 인상을 쓰며, 한경의 방
에 불을 켜고  그를 침대로  옮겼다. 그리고  그를 침대에  눕히는 순
간............ 유준은 불빛 아래에서 그 정체를  정확히 확인할 수 있었
다.
한경의 셔츠 깃에 묻어있는 불그스름한 자욱. 
그것은 어떤 말로도 둘러댈  수 없는, 너무나 분명한 '여자의 립스틱'이
었다. 그리고 유준이 느낀 [위화감]이라는 것의 정체는, 한경의 체취에 
뒤섞여 있는 여인의 향수 냄새임이 분명했다.
유준은 온 몸이 그대로 딱딱하게  굳어졌다. 시꺼멓게 가라앉은 눈동자
로 한경을 내려다보는 유준의 얼굴이 거의 창백해져 있었다.
물론, 한경은 수도승이 아니다. 엄연히 정상적인 남자였고 이성을 바라
고 욕구를 풀 돌파구를 찾는 20대의 청년일 뿐이었다. 아무리 독점욕에 
몸부림치는 유준이라 할지라도, 그가 알지 못하는  사이에 한경이 어디
선가 자신의 기본 욕구를 해소해오고 있다는 것  정도는 짐작하고 있었
다. 그것은 외면할 수 없는 진실이었고, 인정하기 싫은 현실이었다.  자
신이 한경을 바라보는 시선과 동일한 감정으로 한경이 그를 마주보아오
지 않는 한은 끊임없이 반복될 수밖에 없는 딜레마.
하지만, 그것을 그저 개념으로 [인식]하는 것과, 눈으로 [확인]하는 것
에는 엄청난 갭이 있었다.
유준은, 자신이 이렇게나 분노에 치를 떨게  될 것을 알고 있었기 때문
에 그것을 확인하는 것에 거부감을 가졌는지도 모른다. 그 분노조차 표
출할 수 없고 당사자에게 따지고 들 수도 없는 출구  없는 극도의 질투
심. 자신이 손에 틀어 쥘  수 없는 [자유로운 상대]에 대한  터질 듯한 
광분............ 그것을.
부당한 분노라는 것을 알고 있으면서도,  머리끝까지 치솟는 격노를 억
누를 수가 없다. 눈앞이  시뻘개지는 것만 같은 울화를  다스릴 방법을 
몰랐다.

사람 하루종일 미치게 해놓고,  여자랑 뒹굴고 온건가...? 내가 당신을 
찾아 홍재영의 집 앞까지 찾아가 바보처럼 서성거리는 동안, 당신은 벌
거벗은 여자의 가슴에 얼굴을 묻고, 체취를 맡고, 그 입술로  키스하고, 
그 손으로 쓰다듬고, 그  몸으로 파고들어 쾌락에 빠져  있었다는 말이
야?
그 얼굴로 신음했어? 그 여자를  안으며 욕정했나? 그 몸과 달콤한 숨
을 다른 사람에게 주었단 말이지....?
내가 당신을 생각하며  어느 것도 할 수 없는 동안,  당신은 나 따위는 
잊고 그렇게.......?!

뻗어나간 유준의 손이  하얗게 질릴 만큼 힘껏 움켜쥔 한경의  셔츠 깃
이, 지금의 마음만큼이나 심하게 구겨졌다. 단정하게 끼워진 단추 하나 
하나에서 여자의 향기가 풍겨 나오는 듯 했다. 그의 몸에 기대고, 그의 
어깨를 털고, 그를 택시에 태워 보냈을  여자의 흔적이...... 한경의 몸 
구석구석에서 피어오르는 느낌에 머리가 돌아버릴 것 같았다.
참을 수가 없었다.
"기다려 달랬잖아. 어디 가지 말고..... 내가 참을 수 있게 도와 달랬잖
아, 서한경---!!"
듣지 못하는 한경에게 야차같은 얼굴로 거칠게 고함을 질렀다. 전혀 해
당되지 않는 화를 퍼붓고  있음을 스스로 알고 있지만,  이미 인내심과 
이성은 날아가버린지 오래였다. 
한경에게서 여인의 흔적을 찾는 그 순간부터...!
몽롱한 잠 속에서  소란스러움을 느끼고 흐릿하게 눈을 떠오는  한경이 
처음으로 증오스러웠다. 자신의 마음을 알릴 수 없는 답답한 현실과 뒤
범벅되어 힘껏 때려주고 싶을 만큼 미웠다.
여자의 보드라운 냄새를 품은 셔츠를  거칠게 뜯어냈다. 난폭한 기세에 
한경의 셔츠 단추가 사방으로 튕겨져 나갔지만, 수면의 저 깊은 바다에
서 빠져나오지 못하는 한경은 여전히 멍하게 무의미한 시선만을 던지고 
있을 뿐이었다.
벗겨낸 셔츠 안에서 하얗고 창백한 한경의 벗은 상체가 드러났다. 광기
어린 얼굴로, 유준은 한경의  가슴을 마구 더듬어내렸다.  얼굴을 묻고 
냄새를 맡는다. 여자의 흔적  하나라도 찾아내려는 듯,  단 한가지라도 
남겨두지 않겠다는 듯 훑고 입술로 거칠게 쓸어내렸다.
"....으....으음...."
신음인지 항의인지 알 수 없는 소리를  내지르며 한경이 얼굴을 찌푸렸
다. 반항하듯 몸을 뒤트는 그의 움직임이  오히려 유혹 같아서, 유준의  
날뛰는 심사를 더욱 자극할 뿐이었다.
재빠르게 옷을 벗겨내며, 쉬임없이 한경을 쓸어 내렸다. 
무엇을 어떻게 하겠다는 의식도 없었다. 단지 이성을 잃은 충동만이 존
재했다. 다른 사람과 닿아 있던 한경을 참을 수 없었고, 용서받을 이유
가 없는 한경을, 용서할 수 없었다. 단지 유준의 어두워진 뇌리 속에는 
'내 것이다'라는 의식 하나만이 강렬하게 떠올라 있을 뿐.
"....왜... 왜 나를 이렇게 몰아부쳐, 왜...!!"
원망은 불합리한 분노에 휩싸인 자신보다는,  그 원인을 제공한 상대에
게로 퍼부어졌다. 이성과 논리따위는 필요 없었다.
그는 지독하게 절망적인  심정으로 무언가를 해야 했고, 지금  그가 할 
수 있는 [무엇]은 단 한가지 뿐이었다. 이후의  일 따위는 생각할 수도 
없을 정도로 꼭지가 돌아버린 유준에게 있어서는. 
망설임없이 바지 버클을 풀고,  그대로 속옷 안까지 손을 밀어 넣었다. 
번들거리는 유준의 시선 아래에서 한경은 반항의 의지조차 없는 제물이
었다. 한 입에 덜컥 삼켜버려도, 술과 잠에 의식이 저만치 날아간 듯이 
보이는 상대는 고스란히 먹혀 줄 것이 뻔했다.
내일 따위는 빌어먹으라지. 그는  지금 한경을 가질 참이었다. 다른 이
의 향기를 품고 들어온 한경에게 자신의 낙인을  찍지 않고서는 폭발할 
것 같은 분노를 주체할 수 없을 것이기 때문이다.
차가운 손이 뜨거운 피부에 닿아오자,  한경은 본능적으로 몸을 움츠리
며 작게 신음했다. 
"....흣..."
정수리 끝까지 피가 솟구치는 느낌이었다.  유준은 그나마 남은 이성을 
내던졌다. 한경의 성기를 움켜쥔 손을 거칠게  움직이며 그의 목덜미에 
얼굴을 묻었다. 쇄골까지 입술로 쓸어내리며, 그  곳에 남은 낯선 향을 
모두 삼켰다. 자신의 것만을 남길 참이었다. 처음부터 끝까지. 몸  깊숙
한 곳까지, 오직 '서유준'의 모든 것만을.....!
상대가 누구인지도 모른 채, 그저 본능으로 반응하는 한경의 상태 따위
는 이미 문제되지 않는다. 
유준은 그저 치솟는 분노와 욕구만을  뒤범벅시켜 한경을 자극했다. 능
숙한 손놀림에 점점 더 가쁜 숨을 내쉬며  얼굴을 상기시키는 한경만이 
중요한 순간이었다. 순식간에 벗겨낸 한경의 옷을  침대 밖으로 내던지
고 자신도 재빠르게 옷을 벗었다.
단단하게 성인 남자의  색향을 충분히 풍겨내는 유준의 가슴과  복부가 
심하게 일렁이고 있었다. 이미 그의 몸은 잔뜩  흥분한 채 단 한가지만
을 위해 달리고 있는 중이었다. 
당신을 가질거야, 서한경. 
이렇게 강간하듯이 소유하고 싶진 않았지만, 나를 몰아부친건 당신이니
까.... 그러니까 너무 많이 미워하지는 마. 당신의 증오는 나를 찢어 놓
을테니. 조금만, 잠시만 미워하고 온전히 내게 와줘. 그때까지 나는  오
늘의 기억으로 자신을 위로할게. 
차갑고도 타오르는 시선으로 한경을 내려다보았다. 시선으로 범하는 애
무는 유준에게 있어 오히려 자극적이었다. 창백한 피부의 상체부터, 자
신의 자극 때문에 발기된 한경의 분신까지 하나도 빠짐 없이 눈에 담았
다. 아니, 각인시켰다. 그가 소유하게 될 그 모든 것들을.
뜨겁게 열을 발산하는 몸을 내려 한경을  덮었다. 손을 아래로 뻗어 한
경의 분신을 잡고 요령 좋게 자극을 계속했다.  젖은 한숨을 내쉬는 한
경을 침착한 눈으로 내려다보며, 반응을 놓치지 않았다. 
이미 잔뜩 흥분된 자신의 하반신에 닿아오는  한경의 몸은 너무나 자극
적이라서, 유준은 입술을 깨물었다.  몸은 당장 따스한  한경의 내부를 
바라고 있었지만, 이대로 한경을  안을 수는 없는  노릇이었다. 아무런 
준비가 없기도 했지만, 자신의 지금 상태로는 한경을 거칠게 대하지 않
을 자신이 없었기 때문이다.
흥분을 한 풀 가라앉힐 필요가 있었다. 그는 부드러운 손동작으로 한경
을 쓸어내리다가, 한경이 자극을 참지 못해 몸을 뒤틀자 이내 신음하며 
재빨리 한경의 하반신에 자신의 아랫도리를 밀착시켰다.
"....흐윽..."
강하게 덮어 누르는 힘에 한경이 짜부러지는 듯한 소리를 내질렀다. 그
보다 키도, 무게도 더한 유준에게 온 몸으로  짓눌려 있으니 숨이 막힐
만 했다. 게다가 잔뜩 흥분해 있어 붉어진 얼굴에, 숨소리는 거칠기 그
지 없었다. 그런 한경의 모습 하나하나가 유준을 더더욱 도발시켰다.
유준은 한경에게 몸을 맞댄 채로, 율동을 시작했다.
저릿한 쾌감이, 맞부딪쳐 흔들리는 몸과  성기 사이로 발끝이 오그라들 
정도로 강렬한 느낌으로 흘러갔다. 머리 꼭대기가 터져 나갈 것만 같았
다. 거친 숨을 내쉬며, 유준은 땀에 젖은 머리카락이 흘러내린 시야 사
이로, 그가 온 마음을 다해 원하는  남자를 안타깝게 내려다보았다. 쾌
락에 일그러진 얼굴조차 사랑스러운 사람....
크게 신음하며, 유준은 침대를  짚어 지탱하던 한쪽 팔을 돌려, 한경의 
따스한 몸을 거세게 품었다.  음란한 소음을 내며 절정을  향해 치솟는 
하반신의 감각은 유준의 이성을 저 멀리로 날려버리기에 충분하고도 넘
쳤다. 한경 역시 고개 숙인 유준의  귓가에 헐떡이는 신음을 뱉어내며, 
유준과 속도를 맞추어 끝을 향해 달리고 있었다.
"서한경, 서한경---....................... 흐읏....!!!"
주문처럼 한경의 이름을 외치며, 유준은 하얗게 정신을 날려보냈다. 그
와 동시에 팔 안에 굳게 가둔 한경의 몸 또한  크게 떨렸다. 코피가 터
져나와도 부족함 없을 만큼 진한 한경의 작은  신음 소리가, 그의 목덜
미로 고개를 묻은 유준의 귓전으로 울렸다. 
질퍽하게 터져 나온 두 사람의 욕망의 잔해들과, 방안의 후텁지근한 공
기가 진득하게 피부 위로 휘어감긴다. 손으로는  끊임없이 한경의 몸을 
쓸어내리며, 유준은 쾌감의 여운을 즐기고 있었다.
아직도 채 만족되지 못한 욕망이 몸  안에서 들끓고 있다. 일단의 해소
로 해소될 갈망이 아니었다.  이젠, 애초에 시작되었던  분노의 이유도 
잊고,  단 한 가지밖에 머리 속에 남지 않았다. 서한경- 그 존재 하나.
부드럽게 손으로  한경의 팔 다리를 쓰다듬으며  그의 위에 누워  있는 
유준에게, 한경의 작은 음성이 들려왔다.
"....... 무-거워......"
혼미한 중에 제정신을 차리지 못하는 한경이, 거의 잠꼬대 수준으로 중
얼거리고 있었다. 이렇게 격한 움직임 속에서도  만취 상태였던 한경은 
여전히 한 발은 수면에 담그고 있는 듯 하다. 하긴... 이것을 현실로 인
지했더라면 벌써 유준은 저만치 나가떨어져 얻어터지고  있을지도 모를 
일이었다.
피식-하고 실없어 보이는 쓴웃음을  지으면서도, 유준은 여전히 한경의 
윗자리를 고수했다. 이대로 끝낼  심산은 전혀 없기  때문이다. 아직도 
유준의 마음은 한경이 가졌던  다른 이의 향기 때문에  뒤틀려 있었고, 
그것에 대한 해소 방법은 단 하나 뿐이라고 굳게 믿고 있었다.
슬금슬금 성질을 달리하는 손의 움직임에 한경이  불편한 듯 몸을 뒤척
였지만, 놓아줄 리 없었다. 한 단계의 열정이 가신 유준의 눈동자는, 처
음의 서늘함까지 내포하고 있어 상당히 위험스러웠다.
그 때였다.
갑자기 뻗어온 한경의  팔이 유준의 목을 휘어 감더니 자신  쪽으로 당
겨 안았다. 음흉한 짓을  벌이기를 서슴치않았던 유준은  일순, 그대로 
석화되었다. 
유준을 끌어당긴 한경의  팔은, 토닥토닥- 유준을 재우던  어린 시절의 
그 다정함 그대로 그의 등을 두드리고 있었다.
".......!!"
새근새근 하는  숨소리로는, 잠이 필요한 것은 한경  자신인데도, 그는 
너무나 익숙하고도 당연한 몸짓으로 유준의 등을  토닥인다. 잔뜩 긴장
한 상대 따위는 알지도 못하는 주제에.
한경의 한숨이 뜨거운 습기와 함께 유준의 목덜미에 쏟아졌다. 슬쩍 고
개를 들어 한경을 내려다보자, 잠결인지 아닌지 모를 얼굴로 한경이 반
쯤 감긴 눈을 맞춰왔다.
"유준아....?"
"......."
표정이 무섭게 경직된 채, 유준은 물끄러미 한경을 내려다보았다. 벌거
벗은 몸을 맞대고도 모를 정도로 한경은  제정신이 아니었건만, 자신을 
바라보아 오는 눈동자가 너무 멀쩡해보여서 알 수  없는 기대감에 심장
이 미친 듯이 뜀박질하고 있었다.
"....유준아, 유준아...... 서유준.... 너는 내 동생이다, 그치?"
유준은............
대답 할 수가 없었다. 굳게 다문 입술만을 잘근잘근 깨물 뿐이었다. 마
치 파렴치한 짓을 하고 있는 자신을, 한경이 달래는 듯 했기 때문이다.
모든 것을 알고서 모른 척 하는  한경인 듯이...... 유준의 욕심과 극악
한 생각을 품어주며 타이르려는 모양으로.
".................."
그러지마, 나를 흔들지  말아 줘. 나는 오늘 무슨  일이 있어도 당신을 
가질거란 말이야. 고등학교를 졸업할 때까지는  참으려고 했지만, 당신
을 누군가에게 빼앗기는 일은 내게는 죽으라는 선고보다  더 괴로운 일
이기 때문에... 그걸 끝내려는 거야. 이런 일, 한 번으로도  견딜 수 없
는 나 자신을 위해... 극까지 몰려  당신을 해칠지도 모르는 나 자신을 
위해서.
유준은 '그만해'라고 유혹하는 것만 같은  한경의 음성을 단호하게 외면
하겠다는 의지로, 그의 눈을 피해 한경의  목덜미로 머리를 묻었다. 질
끈 감아내린 눈꺼풀 안쪽으로, 한경의 말금한  눈동자가 자꾸만 어른거
린다.
"유준아....."
등을 지속적으로 토닥이며, 한경은 혀꼬인 음성으로 말을 잇고 있었다.
취중에 비몽사몽 중얼거리는 소리임이 뻔한데도,  유준은 그의 말을 막
을 수가 없었다. 
한경의 웅얼거림이 그의 가슴을 통해,  목덜미를 통해 유준에게 무거운 
짐처럼 얹어지고 있었다.
".....유준아. 무슨 일이 있어도 나는 널 사랑해.  정말 누구보다도 사랑
했고 앞으로도 사랑할거야..... 알지, 내 마음....? 믿지?...."
"........"
대답은 할 수 없었다. 너무나 진심인  그의 말 한마디 한마디가 유준에
게 스며들어, 성대를 막아버렸기 때문이다.  치솟는 무언가가 목구멍에 
걸려, 숨까지 억눌렀다.
호흡을 위해 필사적으로 큰 숨을  들이쉬는 유준을, 한경은 지속적으로 
두드리고 있었다.
"유준아, 있잖아-.....  네가 날 미워하지 않았으면  좋겠다. 네가 나를 
차가운 눈으로 바라보지 않았으면 좋겠고, 나를  외면하지 않았으면 좋
겠어.... 내게서 등 돌리는 너를  보고 싶지 않아. 너는 내가  지금까지 
살아야 했던 이유 전부였고, 그런 너를 잃는  것은 나로서는 상상도 할 
수 없거든.... 어쩌면 좋지....? 어떡해야 하지.....?  뭐가 뭔지 모르겠
는데....... 대체 뭘 어떻게 해야 할지  도무지 알 수가 없는데.......... 
심장이 자꾸 아파. 죽을 것 처럼 아파."
한경을 끌어안은 유준의 팔 힘이 조금  더 강해졌다. 감은 눈꺼풀 사이
가 뜨거워지는데, 필사적으로 억누르려고 해도 자꾸 밀어내는 무언가가 
원망스러울 지경이었다.
그의 어깨 위로, 한경의  뜨겁고도 젖은 한숨이 쏟아졌다. 이미 잠들었
으면서도, 한경은 흐느끼듯이 가슴을 떨고 있었다. 눈가를 타고 흘러내
린 눈물이, 그의 귓가에 얼굴을 묻고 있는 유준의 피부를 적셨다.
".........으으윽......"
쥐어짜는 듯한 신음이 유준의 입술을 비집고 흘러나왔다. 
후두둑 떨어지는 눈물이 결국 시트를 적시고 있었다. 
힘껏 부여잡고 있는 한경의 몸이  따뜻해서였다. 잠결에도 자신의 등을 
한번씩 두드리기를 잊지 않는 그의 애정이  너무나 무거워서였다. 한경
을 사랑하는 자신의 마음이 너무나 사랑스러워서였다.  다른 이를 품고 
온 한경이 야속해서, 그런 그를 마음대로 휘두르려 했던 자신이 부끄러
워서였다. 
그리고........
또 한번 갈무리 당해야만 하는 자신의 사랑이 가여워서...........였다.




9)
근간 결혼  발표가 난 연예인을 인터뷰하고  마악 돌아온 한경의  책상 
위에는, 새로운 일감이 놓여 있었다.
눈살을 찌푸리며 집어보자, 그가 기사를 쓴  적 있는 신인 연예인의 스
캔들 정보였다. 
"그 여자, 성격도 지랄 맞더니 시작하자마자 조용히 있질 않네."
중얼거리며 자료를 던지고 저쪽 건너편의  재민을 돌아보았다. 한참 기
사 작성에 정신이 없는지 머리가 까치집이 되어  있다. 저럴 때 건드리
면 신경질이 한참이다. 한경은 '이크'하는 심정으로, 옆 자리에 있는  정
성훈을 툭 쳤다.
"이거 재민형이 준거야?"
한경이 외근 전에 내준 숙제를 하느라  여념이 없던 성훈이, 한경을 보
고 상당히 놀란 얼굴이 되었다.
"어, 선배님- 언제 오셨어요?"
"......"
선배에게 벌떡 일어나서 인사를 하라든지, 깍듯이 대하라고 요구한다든
지 하는 구닥다리 교육은 시키지 않는  사수였다, 서한경은. 그것이 성
훈에게는 다행인 셈이었다. 곰 같은 녀석 주제에 집중력 하나는 끝내줘
서, 옆에서 사람이 별 짓을 다해도 웬만하면  알아채는 법이 없는 것이
다.
그러니, 선배의 오감을 챙길 정신이 어디 있겠는가.
"이거, 명재민 기자가 던져 주고 갔냐고."

재민은 가끔,  한경에게 유용한 기삿거리를 사전에  캐취해서 넘겨주곤 
했다. 그가 맡고 있는 분야가 스포츠 부문인 만큼, 유명 스포츠 선수와 
연예인과의 연애담도 쏠쏠치 않은  마당에 거기서 흘러 들어오는  정보 
또한 꽤 신빙성 있는 따끈따끈한 것들이 다수였기 때문이다.
"아뇨? 박기영 선배님이 주신건데요."
".... 박 선배가?"
한경의 눈이 둥그레졌다.
그다지 접점도 없는  사회부면서, 어디서 이런 정보를 물어다  준걸까? 
하긴, 기자라는 직업이 여기저기 마당발이긴 하지만...
별로 마음에 드는 선배는 아니지만, 가끔  큰 도움이 되는 것만큼은 인
정해야 했다. 결국 결론은- 조금 있다가 인사라도 하러 가야겠다는 말.
한경은 금세 그 일은 잊고, 조금 전  인터뷰 해온 자료를 책상 위에 늘
어놓았다. 정리하고 편집하려면 일이 녹록치 않다.
위에서는 또 바로바로 기사화 시키라고 성화를 부릴 것은 당연하니, 오
늘 오후나 내일자 신문에 실어야 할  기사이기 때문이다. 게다가, 근래 
도통 정리되지 않는 머릿속 때문에 일의 능률이  자꾸 떨어지고 있어서 
이전의 배는 시간을 잡아야 했다. 
성훈이 끙끙대며 머리를 싸안고 있는  옆에서, 한경은 부지런히 손가락
을 놀렸다. 자판을 두드리면서 그는 가끔 생각한다. 이러다보면 자신이 
피아니스트가 된 것 같다고. 뭐, 달라도  전혀 다른 포지션이지만 비슷
하지 않은가. 어쨌건 둘다 손가락 놀리는  일이고, 그 전문가인 피아니
스트들은 자판 두드리는 속도도  엄청날 것이라는 엉뚱한 상상도  자주 
하는걸. 
손가락 빠르게 움직이기라는 것으로 치면 결국 그게 그거잖아-라고, 음
악가들이 들으면 포복절도, 혹은 주먹을 휘두를  모욕의 발언을 내심으
로만 중얼거리곤 한다.
아름답게 율동하는 피아니스트의 손가락 끝을  생각하다가, 얼핏 눈 앞
을 스쳐가는 달갑지 않은 영상과 맞닥뜨리고 말았다. 어느새 자판 두드
리기를 멈추고 한경의 사고는  저 멀리로 날아가고 있었다.  근래 종종 
그래왔듯이.
이 증상은, 지금 그가 떠올린 여자와 맞물려 있는 반응이었다.
피아노를 친다면 절묘하게 어울릴 듯한 손이 잊혀지지 않는다. 그 희고 
여성다운 손을 힘껏 휘둘러  한경의 뺨을 올려붙이며 아귀처럼  입벌려 
떠들었었다.
홍재영....... 도무지 정리되지 않는 의문의 중심. 고민의  원천. 괴로움
과 갈등을 유발하는 죄의 증거............
아무리 되새겨도 그 날의 혼란은 가시지도, 해결되지도 않는다. 
진실은 분명  어딘가에 숨어 있지만, 그것을 끄집어낼  방법이 없었다. 
눈앞에서 잡힐 듯 하면서도 도통 드러나 주지 않았다. 
한경은 깊이 생각에 잠긴 채, 윗 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 그리
고는, 라이터를 찾아 주머니를 뒤지다가 갑작스레  옆구리를 강하게 질
러오는 힘에 소스라치게 놀랐다.
눈이 휘둥그레져서 말도 못하고 돌아보는  그의 눈앞에, 정성훈이 어없
다는 표정로 버티고 있었다.
"선배, 미쳤어요?"
"......"
이게.......... 선배한테 할 소린가.
그것도 하늘같은 사수한테. 뭘 해도 '예예'하고 배워야 할 입장에서,  윗
쪽을 눈 똑바로 뜨고 쳐다보면서 해댈 소리는 결코 아닌  듯 싶어서 한
경은 잠시 갈등했다.
이걸 한 대 패줘야 하나 말아야하나......
"지난주부터 유선혜 선배가 회사에  정식 건의해서, 건물 내 흡연은 무
조건 구청 신고잖아요. 미신고자는 벌금 10만원! 잊었어요?"
"아...."
맞다. '금연'을 줄줄이 비엔나처럼 끊임없이 읊어대던 유선혜가,  사고를 
쳤었다. 환영하는 인파는 거의 없었지만, 그래도 강철같이 밀고 나가는
데에 그 누구도 말릴 재간은 없었다. 사회부와 정치부만이 그 넘쳐나는 
스트레스를 감당하시라는 의미로 터치에서 벗어났다.  스트레스로 치면 
연예부와 스포츠부도 만만치 않은데,  왜 몰라주는 걸까? 덕분에  한주 
내내 명재민이 인상을 긋고 다니는 것을 알고 있었으면서도, 한경은 일
순간 완전히 망각해버렸던 것이다. 어차피 시간이  지나면 차차 어영부
영 묻혀지겠지만, 지금은 한창 싱싱할 때라서 조심해야 할 판국이었다. 
떨떠름한 얼굴로 주머니를 뒤지던 손을 빼고, 어정쩡한 얼굴이 되었다.
"누가 뭐랬냐. 그냥 물고만 있을거야."
신빙성이 극히 떨어지는 소리를 하고서,  황당하다는 표정의 성훈을 슬
그머니 외면했다. 인상을 벅벅  쓰며, 자판에 다시  손을 올려두었지만 
한번 맥이 끊어진 것이 바로 엮어질 리가 없다.
입에 물린 애꿎은 담배만 질근질근 씹고  있는데, 그 순간 예고없이 진
동하는 바지 주머니 때문에 경기하게 놀랐다.  인터뷰 하느라 핸드폰을 
진동으로 바꿔 둔 것을 잊었다. 
전화기를 꺼내보니, 유준이었다. 그리고보니, 오전에 통화 한번을 못했
다. 일 핑계도 있긴 했지만............... 휴대폰을  눈 아래 두고, 마치 
'받을까 말까' 망설이는 듯한 믿지 못할 행각을 하는 한경은  '동생에 죽
고 못사는' 서한경 답지 않았다.
"어, 유준아."
결국 조심스레 귀에 댄 전화기에서 유준의 활기찬 음성이 넘어왔다.
「인터뷰 잘 끝났어?」
"어...음.. 대충. 쉬는 시간이야?"
「아니, 자습이야. 담당 과목 선생님이 일이 있어서 오늘 못오셨대.」
아닌 것이 아니라, 유준의 주변이 그다지 조용하진 않은 듯 했다. 시계
를 보니 확실히 쉬는 시간 텀은 아니다. 한경의 미간이 살짝 접혔다.
"농땡이 부리지 말고 공부해, 임마."
전화기 저쪽에서 '하하' 하는  웃음이 울림 좋게 퍼졌다. 변성기 때에도 
무언가 긁히는 듯이 꽥꽥거렸던, 다른 사춘기  아이들의 괴상한 것들과
는 다르게, 깊은  허스키함으로 발군의  음성을 자랑했던  유준이었다. 
(물론, 이것은 순전히 한경의 시점으로,  대단히 신빙성은 떨어지는 주
장임은 분명하다) 감미로운 울림-이라는 표현은 아마  유준에게 해당되
는 표현일 것이다.
저도 모르게 부드러운 미소로 입가가 풀리는 한경을, 유준이 불렀다.
「음...... 그런데, 형.」
"왜."
「오늘 집에 일찍 갈거지?」
"......."
왜냐고는 묻지 않았다. 새삼스러운 질문이 아니었기 때문이다.
근래 유준의 통화 마무리 대사는 늘 일관적이었다. 조금씩 다르긴 했지
만 거의 통일된 내용.

-집에 바로 갈거야?
-약속 없는 거지?
-어디 들렀다 올 거 아니지?
-나 집에 가면, 형 있는 거야?

"그래. 오늘 별 일없어. 야근  조금 하고 8시쯤엔 집에 도착해 있을 거
야. 혹시 형이 해주는 저녁 먹고 싶으면, 나 퇴근 전에 전화 해. 장 봐
서 들어 갈테니까."
일부러 음성을 한 톤 올려,  발랄한 듯이 굴었다. 어쩐지 살짝 경직 된 
듯이 느껴졌던 유준의 목소리가 그제서야 완전히 풀렸다. 
「아니야. 요즘 좀 공부에 신경을 못쓴 것 같아서, 나 나름대로 비상이
거든. 오늘 컨디션 봐서 성주랑 조금 더  공부하다가 들어갈 지도 모르
니까, 너무 늦어지면 전화 해줘. 시간 잘 잊어버리거든.」
간만에 벙글거리는 유준의 목소리를 귓  가에 여운으로 남기며, 전화를 
끊었다. 그리고도 한경은 한참동안 휴대폰을 만지작거리며 손에서 놓지 
못했다.
만취가 되어 어떻게  귀가했는지도 생각나지 않던 그 날  이후, 한경은 
유준에게 죄 지은 심정으로  지냈다. 걱정하며 잠들지 못할  것을 뻔히 
알고도, 거기까지 신경 쓸 여력이 없었다는 것이 자신에게 둘러댄 변명
이었다. 그러나, 그런 자위로 집안의 어른답지  못한 행동을 한 자신에 
대해 당당해 지는 것은 아니었다.
그는 힘이 들었었다. 너무나  괴로웠다. 머리가 터질 것만 같아서 어디
론가 뛰쳐 나가고 싶은 생각뿐이었다.
일탈- 그것을 꿈꾸는 자들의 마음을 충분히 공감한 때는, 그 날이 처음
이었을 터이다. 되는대로 술을 퍼마셨다. 몸을 가누지 못하면서도 머리
는 생각을 끊어내지 못해서 자꾸 아파 오기만  했다. 유준에게 전화 해 
주어야 한다는 생각도 하지 못했다. 아니,  그 순간만큼은 한경은 누구
도 그의 속에 담아두지 못하고 있었다. 하물며, 그 원인의 중심에 있는 
유준임에야...............
그의 반나절 동안  이어진 짧은 일탈이 가져다 준  것은...... 아무것도 
없었다. 남겨진 것은, 유준을 향한 복잡미묘한 죄책감과 여전히 해결되
지 않은 채 그의 내부 여기저기를 굴러다니며  상처내는 문제의 모서리 
뿐.
더구나.... - 여기까지 생각한 한경은, 갑자기 작게 욕설을 씹었다.
도대체 그 괴상한  꿈을 꾼 이후로는 한동안 유준을 대하기  민망해 얼
굴을 들 수 없었다. 한경은 잘근잘근 입술을 씹었다.

그것이- 참, 어렴풋하게 기억이 나는 것 같기도 하고, 아닌 듯도 하고.

벌거벗은 살색이 만연하는 총천연의 꿈이었는데,  그 감촉과 쾌감 또한 
너무나 실감나서, 다음날 잠에서 깨어난 한경은  얼굴이 새하얗게 질려
버렸다. 
복잡한 머리 속을 잊기 위해 간만에  찾아간 압구정의 유명 무도회장에
서, 여자 하나를 만났다. 손가락 끝이  홍재영의 그것- 그 찻잔을 거만
하게 들어올리던 가느스름하고도 우아하기 짝이 없는  모습- 을 떠올리
게 해서, 거반 복수하는 심정으로 그녀를  꼬셨다. 얼굴도 기억나지 않
지만, 꽤 미모가 출중했던 듯도 싶었다.  어쨌건 나름대로 손쉬웠던 그 
여자와 자리를 나와 호텔에서 뒹굴었던 기억까지는 있다. 분명 그랬다.
그다지 욕망에  휘둘릴 정도로 욕구불만인 상태는  아니었지만, 분노의 
위력도 상당해서 꽤 거친 섹스를 했었던 것도 같다.
그리고는 그 이후가...... 영 가물가물 한 것이다. 집에서 눈을 뜬 것으
로 보아, 귀소본능으로 집을 잘 찾아오긴 한 모양인데....... 그  다음이 
문제인 것이다. 딱히 몸이 찌뿌둥하거나 기분이 불쾌하지는 않았는데도 
밤 새도록 이상한 꿈에 시달린걸 보면, 욕구 해소가 제대로 이루어지지 
않았던 것도 같고............ 또 그렇게 단정 짓기에는 현실인지 꿈결인
지 구분되지 않는 그 몽롱함 사이에 생생하게 떠오르는 '쾌감'이 상당한 
수준이었기 때문에, 한경은 마냥 혼란스러울 수밖에 없었다.
게다가 꿈에서 벌인 민망한 몇 장면에, 어째서 유준의 얼굴이 대입되어 
있는 건지.... 흉하기 짝이 없었다.
한경의 얼굴이 또 한번 벌겋게 달아올랐다. 자신의 머리를 때려주고 싶
을 정도의 짜증이 넘실거린다.
대체 왜 그런 꿈을 꾼 걸까? 어째서, 그런  패륜적인 꿈 따위가 깨어나
고도 잊혀지지 않는 거냐고! 아니,  애초에 왜 그런 꿈을  꾼 거야, 나
는?!
머리를 마구 흐뜨리며  한경은 중얼중얼 계속해서 욕설을 내뱉고  있었
다. 옆자리의 성훈이 그런 자신을 미친놈 보듯이 바라보고 있는 것조차 
아랑곳없다.
한동안 정신나간 사람처럼 방황하던 한경은, 잠시 후 자리를 박차고 벌
떡 일어섰다.
그 순간까지도 꾸준히  한경의 판토마임을 구경하고 있던 정성훈이  화
들짝 놀라서 어깨를 떨었다. 빤히 쳐다보며 사뭇 재미있어 하던 기색을 
듵킨 모양이었다. 
그러나 한경은 성훈의 머리통으로 그 매서운 흰 주먹을 휘두르는 대신, 
그대로 질풍처럼 밖으로 달려나가버렸다. 
................... 화장실이 급했나..?




"선배."
기영은 의자에 깊이 기대어 다리를 건들거리며  무언가 생각에 잠겨 있
다가, 갑자기 지척에서 들려온  목소리에 눈을 치켜떴다.  언제 왔는지 
한경이 우중충한 표정으로 서 있다.
"어, 서기자 웬일이냐?"
"기사 정보, 선배가 주고 가셨죠?"
"......."
이건 대체 어떻게 해석해야 하는 거냐.
고맙다는 인사를 하러 온 것 같은데, 얼굴이나 뿜어내는 오라로 보아서
는 흡사 따지러 온 사람의 그것이 아닌가.
자신을 빤히 바라보는 박기영의 시선을  읽어낸 모양으로, 한경의 얼굴
이 조금 누그러졌다. 전혀 예쁘지 않은 어정쩡한 미소도 띄워 보인다. 
"고맙습니다."
아주 식상하고 교과서처럼 지정된 사례의  말에 불과했지만, 거기에 내
포되어 있는 마음은, 말하는 사람과 그것을 받는 사람에게는 충분했다.
기영이 다시 분위기를 풀고 의자를 삐걱삐걱 흔드는 것을 보며, 한경이 
덧붙였다.
"가요, 제가 커피 한 잔 쏩니다."
"거 참 비싸기도 하다."
시덥잖은 소리를 들은 듯이 돌아보지도  않으면서 내뱉는 박기영은, 일
견 밉상이었다. 그러나, 한경은 피식 웃음을 흘리고 말았다.
"기사 잘 되면, 나중에 저녁 사면 되잖습니까. 까칠하시기는."
"저녁 같은 소리하네. 덤탱이 씌우지나 말지."
그놈의 덤탱이. 
지난 번 홍재영의 자료를 얻은 것을  빌미로 박기영에게 저녁을 대접하
다가 한경이 뻗어서 업혀갔던 날..... 그 날의 실수 때문에, 박기영에게 
한경이 홀라당 벗겨진 것만도  벌써 몇 번째였다. 그런데도  여전히 저 
타령이 아닌가. 
기분 전환을 위해 자리를 박차고 나온  것은 잘 했지만, 하필 박기영에
게 쫓아온 자신을 걷어차 주고 싶어졌다. 
박기영은 보지 않고도, 한경의 얼굴이 또 한번 우그러지는 것을 알아챈 
모양이었다. 병 주고 약 주는 것도 아니고, 실컷 남의 성의 비웃어놓고 
산뜻하게 발딱 일어서서 휴게실로 향하는 박기영의 뒷모습이 그렇게 얄
미울 수가 없는 한경이다.
"무슨 일 있냐?"
커피 한 잔씩을 빼 들고 휴게실  소파에 앉아서 마주보고 있는 와중에, 
박기영이 불쑥 물었다. 그도  그럴 것이, 커피  사준답시고 불러내서는 
장승 세워놓고 염원하는 것도 아니고, 고개를 푹 수그린채 무언가에 골
똘해 있는 한경이 어이없어 내뱉은 말이었다.
"일은요, 무슨."
씨알도 안먹힐 소리를 한다. 저런 얼굴을 하고서.
홍재영의 호출을 받고 나간 후 반나절동안 통신 두절이었던 한경이, 다
음날 지독한 두통에 얼굴을 한껏 일그리며 출근한 걸 붙잡고 추궁했다.
컨디션이 안좋은 탓에  다른 날보다 한결 신경질 수위가 높은  것을 싹 
무시하고서 들들 볶았지만, 이  인간은 도무지 전날 오후에  무슨 일이 
있었는지에 대해 입을 꾹 다물고 있을 뿐으로,  결국 실마리 하나 잡지 
못하고 '지독한 기자 박기영'이 생전 처음 백기를 들었었다.
그런 놈이니, 무슨 제대로 된 답을 듣겠는가.
기영은 구리구리해지려는 기분을  다잡으며 그저 인상 한번 쓰는  것으
로 마무리 지었다.
"선배."
오늘만해도 벌써 3잔째의 커피를, 한경이  산다는 이유만으로 마다않고 
받아 든 기영은, 이제와서 슬그머니 속이 부대끼는 것을 느끼며 자신의 
무모함을 후회하고 있는 중이었다.
인상을 설핏 찡그리며 눈을 맞추자, 몹시도 무거운 한경의 눈동자가 진
지하게 자신을 바라보고 있었다. 
"말해."
기자의 직감으로,  뭔가 중요한 이야기를 꺼낼 참임을  감지했다. 그저 
허리 한번 펴는 것으로,  이미 경청의 자세를 완료한  기영에게 한경이 
조심스럽게 입을 뗐다.
"지난번에 잠깐 얘기 나왔던...... 그 평론가 이희우씨 말이예요."
"........"
대뜸 알아듣지 못했다.
평론가 이희우? 내가 그 인간 이야기를 언제 당신한테 했는데? 그동안  
내가 한 이야기라면 몇 억 마디도 넘을텐데,  지난번 언제인지 그걸 내
가 어떻게 아나?
"왜, 명기자가  그랬잖습니까. 홍재영이 아들  유괴사건의 상세 내용을 
제일 먼저 기사화 해서 신문사랑 같이 대박 기사 터뜨렸다고.."
"..... 그런데?"
........ 명기자가 한 이야기를 왜 나한테 묻는데? 
자신이 한 이야기도 다 기억하기  버거운 박기영이었다. 한경의 새삼스
러운 엉뚱함이 어처구니없어 그저 어리둥절한 심정으로  바라보고만 있
었다.
"선배라면.......... 도움 받을  수 있지 않을까 해서요. 그,  이희우씨를 
만나는 일에."
"......."
기영은 잠시동안 한경을 물끄러미 뜯어보았다.  말하는 바의 의도를 알
지 못했기 때문이다. 그렇잖은가. 기자가 사람 만나는데 무엇이 걸림돌
이란 말인가. 상대가 면담 절차 까다로운  대통령이라든가 귀빈도 아니
고, 이희우 같은 일반인이면 언제든지 인터뷰 요청을 빌미로 얼굴 대면
이 가능할 일을...
서두에 꺼낸 이야기도 그렇고, 한경이 무슨 일 때문에 이희우를 만나려 
하는지는 충분히 짐작할 수 있었다. 그 일이  어째서 그렇게 할 정도로 
중요한지는 알 수 없지만.
"이희우를 만나는데, 내 도움이 왜 필요한데?"
기영이 사무적으로 굳어진 얼굴로 빤히  응시해온다. 한경은 마른 침을 
삼켰다.
"왜 만나려는지, 짐작 하셨잖아요."
"그래서?"
"....."
그다지 협조적이지 않은 박기영에게, 한경은 초조함을 느꼈다. 일에 대
해서는 남이 기대는 것도, 남에게 도움 받는  것도 일절 사절인 박기영
임을 알고 있어서 그의  반응이 예상되지 않은 바도  아니었다. 하지만 
그렇다고 해서 긴장이 없어지지는 않는다.
"표면상으로 드러난, 그 사람이  쓴 기사 말고 남겨진 다른 이야기들을 
듣고 싶습니다. 그러자면 십 몇 년 전의  기사를 빌미로 인터뷰 요청해
서는 제대로 얻어낼 수  없겠죠. 아무런 관련도 없는  다른 기자에게도 
쉽게 털어놓을 이야기라면 이미 그 당시에 기사화 했을테니까요."
한경이 무엇을 바라는지  알만 했다. 그러나 기영은 그의  이런 행동에 
대한 이유를 찾지 못해 생각에 잠긴 얼굴로  가만히 한경을 바라보기만 
할 뿐이었다.
기영이 이유를 알건  모르건, 그런 일은 이미 중요하지  않은 한경이었
다.
그가 원하는 것은 '진실'이었다. 홍재영이 털어놓지 못하고 도중에 다시 
목구멍 속으로 밀어 넣은 그 일. 한경이 알지 못하고, 홍재영이 숨겨야
만 했던 그 일. 그녀가 모든 것을 알고도 이희우를 통해 기사화 시켰던 
그 잔인했던 상황의 저변에 깔렸던 무겁기 짝이 없을 진실..
한경이 홍재영을 찾아 갔던 날로부터 1주일이 넘는  기간동안, 그가 진
실을 캐어 내기 위해 내린 최종 방안은 이것이었다. 즉, 한경이 고심해 
낸 마지막 카드인 셈이다.
"그게 서기자한테 그렇게 절박한 이유를 좀 들어볼까?"
가만히 지켜보던 박기영이 불쑥 입을 열었다. 사회부 기자의 특권을 이
용해 당당하게 담배에 불을 붙여 물며.
하얗게 연기를 내뿜으며, 눈을 가늘게 뜨고  있는 박기영은 다른 날 보
다 더욱 까다로워 보였다.
"....... 선배님."
"내 판단으로는,  그리 어려운 부탁도 아닌데  그렇게 어려운 마음으로 
부탁하는 걸 보니,  뭔가 그게 '어려워야'할  만한 이유가  있는 모양인
데.... 나는 궁금한 건 못참거든. 거래 할래? 서기자가 나한테  그 속에 
있는 이야기를 좀 나눠주고, 나는 이희우씨를 서기자한테 소개 해 주는 
걸로."
"............................"
한경은 복잡한 얼굴로 기영을 응시할 뿐이었다.
무엇을 말할 수 있겠는가. 하물며  지금 누군가에게 이야기를 털어놓을 
상황도 아니고, 그리 할 수도 없었다. 본인도 정리되지 않은 상황을 가
족도 아닌 타인에게 풀어놓는다는  것은 생각해본 적도 없는  바보짓이
다. 
평소에도 자신의 이야기를 잘 털어놓지 않던 한경이, 그런 깊숙한 내부
의 이야기를 쉽게 털어놓을 리 없음을 뻔히 알면서도, 박기영은 만만하
지 않았다.
끈기있게 한경의 침묵을 지켜보고 있었다.
차츰 무겁게 짓눌러오는 그  적막 속에는, 한경의 안타까운 짧은 숨과, 
박기영의 담배 향기만이 길게 떠돌았다.
갑자기 기영이 담배를 종이컵에 비벼 끄며 몸을 불쑥 일으켰다.
"그럼 협상 결렬이네."
"선배님!"
한경은 다급한 마음에, 저도 모르게 그를 따라 벌떡 일어섰다. 큰 키를 
이용해 조금 위에서 내려다보는  박기영의 표정에는 배려나 인정  같은 
것은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.
그가 내뱉는 쌀쌀맞고 정나미 떨어지는 말투만큼이나.
"주고 받는 것이 없으면, 그건 거래가 안되는 거잖아."
".........!"
한경은 일그러진 얼굴로 그를 바라보며 마냥 입술을 씹고만 있었다. 눈
동자가 심하게 흔들리고 있었지만, 그것은 '망설임'의 기색이 아니라 단
지 '원망'의 기색에 불과했다. 기영은 알 수 있었다. 한경은 이대로 기영
이 돌아서도 잡지 않을 참인 것이다. 저 자존심으로 내게 두 번째 부탁
을 해올 정도로 꼭 필요한 일이면서도.
고집스럽기가 황소 같은 놈.
그는 한경에 버금갈  정도로 타협의 여지없어 보이는 단호함으로  돌아
섰다. 손에 들고 있는 종이 컵을 자판기 옆에 있는 휴지통에 던져 넣었
다.
그 동안 한경은  여전히 원망과 미움이 뒤범벅된 기운을 품고  그의 등 
뒤에 서 있을 뿐이었다. 기영은 뒤도 돌아보지 않고 발걸음을 옮겼다.
등 뒤로 달라붙는 한경의 쏘는 듯한 눈빛이 꽤 따갑다.
기영은 그대로 몇 발짝 전진하다가, 불시에 한경 쪽으로 몸을 틀었다.
".............."
한 점의 흐트러짐도  없이 그 자리에 굳어선 한경이  정면으로 보인다. 
빤히 바라보다가 비릿해 보이는 조롱조의 웃음을  입가에 띄웠다. 성인 
사내치고는 꽤 새초롬한 한경의  눈매가 불쾌한 듯이 찡그려지는  것이 
보였지만, 그의 웃음은 더욱 짙어질 뿐이었다.
"인색한 선배가 되긴 싫으니.... 다른 방법 정도는 하나 알려주지."
"........"
무표정한 후배의 얼굴이 '별 기대는 안합니다'라고 대답하는 듯 했다. 
후회할텐데, 서한경. 그렇게 뻣뻣하게 굴다가는 말이지. 
기영이 입술이 비죽 뒤틀렸다.
"이원균이 알지?"
".... 선배님 직속 후배 말입니까?"
그를 만날 때마다 느꼈던 불쾌감이 떠올라, 한경은 저도 모르게 얼굴의 
골을 더욱 깊게 만들고 있었다. 한경이 이유  없이 원균을 꺼려하는 것
을 진작에 눈치 채고 있던 기영으로서는, 그저 재미있는 심술거리가 하
나  더 생겼을 뿐이지만.
"그 친구를 잘 이용해 봐. 내가 언질 해 놓을테니."
"....예?"
박기영은, 그 특유의 상황에 상관 없는 짓궂음으로 장난을 치려는 것일
까. 이 상황에 농담을 던지는 것이라면, 한경은 진정으로 화를 낼 참이
었다. 도움을 주지 않는 것은 어쩔 수  없었다. 그가 자신에게 그리 해
야 할 이유도 없었고, 박기영이 들이미는 그  말도 안되는 거래에 응할 
생각은 더더욱 없었으니 서로 피장파장인 셈이다.
하지만 이것은, 박기영에게는 코웃음 한 번  치고 말면 그 뿐인 농담거
리가 될 수 있을지라도, 한경에게는 절박한 진지함이었다. 다른 사람의 
무거움을 자신의 가벼움으로 조롱하는 것 만큼 질 나쁜 행동도 드불다.
박기영의 의도를 파악하기  위해 눈초리를 날카롭게 하고 올려다  보는
데, 그가 예상하지도 못했던 소리를 내뱉었다.
입 가를 크게 찢어 올리며.
"몰랐냐? 이원균이, 이희우씨 아들이잖아."
박기영은 얼이 빠진 한경을 작은  웃음소리와 함게 남겨두고서, 저만치
로 사라져 버렸다.




목이 바짝 탔다.  알 수 없는 긴장 때문에 하루  종일 시달리는 한경이
다.
이원균과 저녁 약속을 잡은  이후, 며칠동안 내도록 이 모양이었다. 도
통 내키지 않았지만 거절할 수 있는 상황이 아니었다.
이원균에게 귀띔 해 두었다는 박기영의  말에 힘입어, 그에게 아버지와
의 면담을 요청하러 찾아갔었다. 
언제나 처럼 무표정하고, 속을 알 수  없는 이원균의 얼굴은 늘상 한경
에게는 불편함의 대상이었고 그 날도 상황은  변함없었다. 물끄러미 내
려다보는 서늘한 눈동자, 일견 교활해 보이기 쉬운 영민함.....
한경은 시선을 피하고 싶은 것을 꾹 눌러 참아야 했다.
『아버지는, 왜 만나시려는 겁니까?』
굽어보는 시선이 도무지 편치 않았다.  한경은 울컥울컥 솟아오르는 불
편함과, 당장이라도 돌아서고 싶어하는 자신의 기피  본능을 꾹꾹 짓누
르며 말을 가다듬었다.
『..... 좀 여쭤보고 싶은 몇 가지 사항이 있는데, 아무래도 개인적으로 
부탁하는 것이 나을 이야기라서요.』
『여배우 홍재영씨의 아이와 관련된 사건 말인가요?』
한경은 소스라치게 놀라야 했던 그 때의  떨림을, 아직도 잊지 않고 있
다. 원균은 그것을 어떻게 알고 있었을까.  박기영이 경솔하게 입을 열
었을 것이라는 생각은 들지 않는다. 
대체...... 어떻게.....?
한경의 말없는 얼굴 위에서 무언의 답을  얻은 원균이, 피식 차가운 웃
음을 흘렸다.
『그 일이라면 어렵지는 않습니다만...... 선배님.』
『........』
기분이 좋지 않았다. 그의 입과 눈동자 안에 스며 있는 미소가 뱀의 그
것처럼 사악하게 보인 것은, 아마도 한경의 과장된 편견임이 분명했다.
그렇게 생각하면서도 그는  원균에게 어떠한 말도 꺼내지 못하고  가만
히 굳어져 서 있을 뿐이었다.
『아버지를 만나시기 전에, 저와 잠시  따로 이야기하시는 것은 어떻습
니까?』
무엇을 품고 있는지 알 수 없는  사람이었다. 그로부터 퍼져 나오는 달
갑지 않은 기운이 한경의 주위를 맴돌며 더욱 짙어졌을 따름이다. 한경
은 굳어진 얼굴로 얕게 고개를 끄덕였다.



"오래 기다리셨습니까?"
회사 부근의 꽤 고급스러운 한정식집을 약속  장소로 지정한 것은 원균 
쪽이었다. 미닫이 문을 열고, 장신의 몸을  들이밀며 말을 꺼낸 사람은 
당사자였다. 
맞은 편에 편한 자세로 자리잡고 앉는 원균을 가만이 바라보며, 한경의 
심경은 복잡했다. 
칸칸이 따로 나뉘어  있는 그들의 자리는, 문을 밀어  닫으면 상당부분 
밀폐된 공간을   만들 수  있도록  되어 있다.   이런 분위기라는  것
은......... 이원균이 아무것도  모른채, 그저 '짐작'만으로  [그런 답]을 
내놓았다고는 절대 믿을 수 없는 상황이 아닌가. 
먼저 대화를 제안한 것은 원균 쪽이었던  만큼, 한경에게 무언가 할 말
이 있음은 분명했는데, 그 알 수 없는 '무엇'이 한경이 가진 불편함의 근
원이었다. 원균의 이런 행동들이 단지, 초조함을 유발하기 위한 의도된 
행동일 뿐이라 하더라도, 한경은 그에게서 반드시  원하는 바를 끌어내
야만 하는 것이다.
그것이 원균이 내부에 품고 있는 일련의 이야기든, 한경이 원하는 이희
우와의 면담이든 간에.
"음식은 시키셨나요?"
덤덤한 얼굴로 이쪽을 건너다보며 원균이 물어왔다. 
"아뇨. 이 집은 처음이라서, 이기자 오면 같이 시키는 것이  나을 것 같
아 기다리고 있었습니다."
"아, 그런가요? 그럼 먼저 음식부터 고르죠."
어차피 저녁을 맛있게 먹으려고 만난  자리는 아니었던 터라서, 무엇을 
시키건 상관없었다. 이 곳의 단골인 듯 해  보이는 원균에게 모든 것을 
일임하고 무심하게 앉아있는 한경을 향해 원균이  본론을 시작한 것은, 
음식이 상위에 놓여진 얼마 후였다.
"하실 말씀이 있으실텐데요."
이미 훨씬 전부터  입맛을 잃고 의미 없이 젓가락만 놀리고  있던 한경
은, 그와 동시에 움직임이 얼어붙었다. 경계심을 담은 눈을 들자,  원균
이 느긋하게 음식에 열중한 모습이 보였다. 
물끄러미 그것을 바라보던 한경의 가슴 한 구석에서, 짜증과도 닮은 무
엇이 슬그머니 고개를 들었다.
"이야기를 하자고 먼저 제안한 것은, 이 후배 쪽인 것으로 기억되는데."
고의적으로 말투의 공손함을 걷어냈다. 원균이  슬쩍 눈을 들어 한경을 
응시해왔다. 그 시선 안에서 춤추는 것이, 유쾌함과 닮은 듯하다.
"그렇군요. 제가 그랬죠."
"....어차피, 나로서는 즐겁게 식사 할 분위기는 아닌 것 같은데, 뜸 들
이는건 이 정도면 충분했으니, 질질  끌지 말고 할 말 있으면  해 보세
요."
한경은 이렇게 내뱉으며 수저를 단호하게  내려놓았다. 그 움직임을 가
만히 쳐다보고 있던 원균의 눈꼬리가 살풋 접혔다.
"왜 새삼, 홍재영씨의 사건을 캐고 다니십니까?"
"..........."
한경의 눈이 가느스름해졌다.  아무리 부탁하는 입장이라 하더라도, 비
굴하게 얻어내고 싶은 생각은 추호도 없었다.  한경은 불쾌감과 경계심
을 일절 숨기지 않고 표면에 드러낸 채 원균을 노려보고 있었다.
차갑고 날카로운 시선 앞에서도, 일체의  동요 없이 건조한 매끄러움으
로 일관하는 원균이 절대 만만한 상대가 아님은 분명했다.
그는 집요하게 캐묻고 있었다.
"아버지를 만나서까지 확인하고 싶은 일이 뭔가요?"
"....... 그런 것까지 말해야 합니까?"
싸늘하게 쏘아내는 한경의 목소리는, 으르렁거리는 사나운 짐승의 것과
도 닮아있었다. 원균의 얼굴 위로 쓴웃음이 번졌다.
"모르시는 것 같아 참고로 말씀드리는데, 저는 아버지와 그다지 살가운 
사이는 아닙니다. 정확하게  '대립관계' 라고 표현하는  쪽이 옳겠지요. 
즉, 선배님의 부탁을 들어드리는  것은, 제게는 몹시  쉬운 일이면서도 
쉽지 않은 일이라는 이야깁니다. 그러니, 이유 정도는 알려주셔도 좋지 
않겠습니까?"
그런 이야기는 듣지 못했다. 그럴 수밖에. 
이원균과의 유일한 연결점인 박기영 씨가,  한경에게 그런 이야기는 일
체 꺼내지 않았으니!
알았더라면 애초부터,  그렇지 않아도 마주하기 불편한  원균에게 그런 
부탁을 하러 찾아가지도 않았을 한경이었다. 진지한 구석이라고는 모래
알만큼도 없는 박기영에게 내심 저주를 퍼부으며 한경은 이를 갈았다.
그러나 어쨌든 그는  여기까지 왔고, 적어도 이대로 물러설  수는 없는 
노릇이었다.
"내가 홍재영의 사건을  인터뷰 했던 것이 인연이  되었다고 이야기 해 
두죠. 솔직하게 그 사건에 관심이 많습니다. 기사를 위해 여러 가지 알
아보니 생각보다 부실한 부분도 많았고, 또 의문도 상당부분 생겼구요. 
무얼 어떻게 하겠다는 의도는 없지만, 사건을 제대로 한번 정리 해보고 
싶어졌다고 말하면 답이 되지 않을까요?"
"....... 그러십니까?"
잠시의 텀을 두고,  앞을 길게 끄는 듯한 음성으로  부드럽게 동조해왔
다.
한경 스스로가 생각해도 너무나 식상하고  뻔한 이유임에도, 원균은 별 
의심 없이 믿는 듯 했다. 그러나 그것이  정말 '거짓된 믿는 척'일 뿐임
은, 이내 이어지는 원균의 말을 통해 바로 증명되었다.
빙긋 웃으며 원균이 입 밖으로 내뱉은  말 한마디로, 한경은 그것을 잔
인할 만큼 분명하게 확인해야 했다.
"동생 때문은 아니시구요?"
"..............!!!!"
"아니, 홍재영의 죽/은/아/들 이라고 해야 하나요?"
한경은, 온 몸의 피가  아래로 빠져나가는 것만 같은 현기증을 느꼈다. 
보지 않아도, 자신의 얼굴이 유령처럼 창백하게 질려  있음을 알 수 있
었다. 뻥 뚫린 눈동자는 시커먼 동굴처럼 텅 빈채로 원균을 삼킨다.
"당신.... 대체... 무슨 소리를 하는 거야?"
바싹 마른 입술 사이로, 그보다 더 마르고 갈라진 음성이 흘러나왔다.
원균은, 완전히 충격을 받은 듯한 한경을 마주하고서도 전혀 미동도 없
었다. 목을 죄고 있는 넥타이가 숨통을 막는 것 같아서, 한경은 자꾸만 
헐렁하게 풀어냈다. 셔츠 단추까지 하나 열어도, 뻑뻑한 가슴과 텁텁한 
숨통은 트이지 않는다.
심하게 두방망이질 치는  심장이 자꾸만 삐걱거리며 소리를 내고  있었
다.
"여기까지 와서 서로  시침떼는 일은 그만두죠. 선배님은 제게서, 홍재
영의 사건에 대한 어떤 정보가 필요하신 것이고, 저는 그것이 선배님께 
왜 중요한지를 알고 있을 뿐입니다."
"뭘 알고 있다는거야.... 당신이..?"
입술까지 창백하게 질린 한경이 고집스럽게 이를 드러내고 있었다. 
원균은 웃었다. 비웃음이라기보다는 순수하게 '흥미로워'하는 미소를.
"제가 뭘 알고 있냐구요? 글쎄요. 그건 저보다 선배님이 더 잘 아실 것 
같은데요."
"..........."
한경이 이희우를 만나려던 이유는, 홍재영의  아이가 납치되었던 그 상
황에, 세상에 드러나지 않은  무엇이 있지 않았나 하는  의문 때문이었
다.      
홍재영이 그 날, 자신에게 말하지 못했던 그 [무엇].
반드시 이희우가 뭔가 알고 있으리라는  확신도 없었지만, 적어도 홍재
영의 사건 인터뷰를 단독으로, 그 정도 세세하게  기사화 할 정도면 둘 
사이에 모종의 거래가 있지 않았겠나 싶었다. 그렇게 자기 욕심이 강한 
홍재영이 안면도 없는 낯선 기자에게, 아무런 이득도 없이 세세한 사건 
정보를 넘겨주었을 리는  만무하다는 것이 한경의  결론이었고, 그것이 
한경을 여기까지 추진하게 만드는 원동력이 된 것이다.
단지 추측일 뿐이었는데............. 지금 쏟아놓는 원균의 이야기로  보
면, 그것이 소름끼치도록 잘 맞아 들어가고 있었다.
"선배님이 아버지에게서  무엇을 알아내고 싶은지  저는 잘 모릅니다. 
하지만 확실한건, 선배님이  그렇게 만나기를  고집하시는 아버지보다, 
제가 더 많은 진실을 알고 있을 것이라는 사실이죠."
바싹 마른  목을 축이기 위해 물컵을  들어올리는 한경의 손이  파르르 
떨리고 있었다. 원균은 한결같은 얼굴로, 물끄러미 그를 지켜보고 있을 
뿐이다.
"그렇다는건....... 내게 그  [진실]을 말해 줄 용의가 있다는  이야긴가
요?"
원균은 도무지 읽어낼 수 없는 두터운  표정의 가면을 쓰고 있다. 한경
은 그에게 어떤 카드를 내밀어야 승리를 쟁취할 수 있을지 갈피를 잡지 
못했다. 이기지 않으면  아무런 의미  없는 밀고  당기기인 지금의  상
황.... 그 초조하게 흔들리는 와중에도  강철같은 한경의 눈빛- 그것을 
받아넘기며, 원균이 빙긋 하고 웃음 같지 않은 웃음을 흘렸다.
"생각이 아예 없었다면, 선배님이 저를 찾아오셨을 때부터 타협의 여지
는 없었을겁니다."
"........."
한경은 아무런 반박 없이 원균을 가만히 쳐다 볼 뿐이었다. 
원균에 대해 자세히 알지 못한다. 알 이유도 없었고, 그렇게 하고 싶은 
의지도 전혀 없었다. 서한경에게  있어 이원균은 그저 느낌이  좋지 않
은, [박기영 선배의 후배]에 지나지 않았다. 하지만, 사람 보는  눈썰미 
없는 한경이라도, 한 가지만은 확신할 수 있었다.
이원균은, [주고 받는] 의미 이외에 다른  사람에게 빈 도움의 손을 내
밀 사람은 아니었다.
"원하는게 있습니까, 나한테?"
"없다고는 말씀 못드리죠."
원균은 조금 더  미소를 키웠다. 그 싸늘하고 가느스름한 눈동자가  '잘
했어요'라고 칭찬하는 듯 해서 한경은 일순 소름이 끼쳤다.
"바라는게 뭔지 모르겠지만.... 나는  힘이 없는 사람입니다. 가진 것도 
별로 없구요."
한경의 얼굴이 조금 딱딱하게 굳어졌다.  원균에게로 향한 시선에서 경
계심이 물씬 풍겨나온다. 그에 원균은, 또  한번 의미심장한 웃음을 담
아냈다.
"당장 무언가를 바라는건 아닙니다. 단지... 저와 거래하시는 겁니다."
"......거래라뇨?"
"기사권을 주십시오."
한경은, 원균의 말을 알아들을  수가 없었다. 멍한 표정 앞으로 원균의 
단호한 음성이 답을 내밀었다.
"제가 이제 알려드리게 될  사건의 진상들. 만에 하나라도 나중에 기사
화 하게 된다면..... 그 때, 저에게 우선적인 권한을 주십시오."
"........."
일생동안 한경이, 그렇게나 멍청한 표정이 되어 본 적이 있었을까.
어리둥절한 얼굴로  입을 반쯤 벌린 채  그는 멀거니 원균을  바라보고 
있었다. 상대가 내뱉은 말들이 한경의 뇌리  속으로 '의미'로서 얼른 와
서 박히지 않았기 때문이다.
"....기사요? 무슨 기사 말입니까?"
"말 그대롭니다. 서 선배님과 동생분- 아니, 홍재영의  아이라고 말해야 
옳을까요? 어쨌건, 그와 관련된 일련의 사건들 말이지요."
"..... 지금.... 그걸 기사화 하라고, 내게 협박.... 하는 겁니까?"
악문 잇새에서 으드득 소리가 나는 듯 했다. 흰 이를 드러내며 눈을 치
뜨고 있는 한경의 적의는, 서슬이 퍼렇게  날을 세우고 있었다. 새끼를  
적으로부터 보호하는 어미 사자의 기세와 다름  없다. 단지 서한경이라
는 사람의 '가장 소중한 범주'를 입에 올렸다는 사실 하나만으로도 전해
지는 적의는 이루 말할 없을 만큼 강렬해서,  원균은 헛웃음을 웃을 수
밖에 없었다.
"난감하군요. 제 인식이 좋지 않은 것 정도는  짐작하고 있었지만, 이렇
게 비열한 인간으로 알고 계실 줄은 몰랐습니다."
원균은 익숙한 몸짓으로 담배를 꺼내어  물며, 눈짓으로 한경에게 허락
을 구했다. 대충 고개를  주억거려주고 원균에게 다음  말을 재촉하자, 
담배를 깊게 빨아들인 원균이 천천히, 흰 연기와 함께 말을 내뱉는다.
"기사화 하시라는 이야기가 아닙니다. 안하셔도 상관은 없습니다만..... 
만에 하나, 기사화 할 필요성이 생기신다면, 그 전권은 제게 주십사 하
는 것이지요. 홍재영과 제 아버지가 거래하셨던 것처럼."
"......."
이 와중에도 한 가지 사실만큼은  확인되었다. 홍재영의 기사와 관련해
서 그녀가 이희우와 모종의 거래를 했다는 사실.
이원균은 확실히 치밀하게 이기적인 인물임이 분명했다. 한경에게 있어 
인생이 달렸을지도 모를 가장 큰 패를 손에  쥐고, 이걸 언제 휘둘러야 
적시인가- 이런 것을 계산하고 있었을까....? 이희우가 그랬듯이,  단번
에 발판이 될 수 있을 기사를 이용해 자신의 기반을 단단하게 마련하고
자 하는 그의 계획성은, 혀를 내두를  지경이었다. 그의 냉정한 계산속
까지도 함께.
어쩌면, 그가 한경을 보는 순간부터  모든 계획이 시작된 것이 아닌가- 
하는 어렴풋한 생각도 들었다.
기분이 몹시 좋지 못했다. 점점 더.
"거절하면요?"
잠시간 눈싸움이  있었다. 날카로운  탐색의 눈과, 무표정한  무감동의 
눈. 후자 쪽이 웃음과도 닮은 모양으로 일그러졌다.
"거절하실 리는 없겠지요.  제가 가지고 있는 정보는, 선배님이 아버지
에게서도 얻어내실 수 없는 100% 진실의 정보니까요."
"...... 만일 내가 약속을 지키지 않는다면?"
"그러지 않으시는 편이 좋습니다. 선배님도 사랑해마지 않는 유준 군에
게 상처를 주거나, 그와 적대적 관계가 되는  것은 원치 않으실텐데.... 
제 손에서 기사가 나갈 경우, 그것 하나는 지킬 수 있으리란 사실을 명
심하신다면 말이죠."
"........"
역시 기분 좋지 않은 사람이었다. 처음의 느낌 그대로.
이번 일 때문이 아니었다면 결코 가까이  하고 싶지 않은 인간형. 까발
려도 까발려도 속을 알 수 없는, 미궁 속과도 같은 교묘함이 한경을 자
꾸 한 걸음 물러서고 싶게 했다.
그러나 한경의 입술을 비집고 나간 말은, 그의 생각과 정 반대 되는 것
이었다.
".... 좋습니다."
원균이 웃었다. 지극히 만족스러운 모습으로. 
탐탁치 않은 기분으로 그런 원균을  바라보다가, 계속 내부에서 자신을 
찔러대는 무거웠던 의문을 입 밖으로 토해내는 한경이다.
"왜 입다물고 있었습니까, 여태까지...? 처음부터  내가 서정훈씨의 아
들인 것도, 유준이가............. 그 아이인 것도 알고 있었으면서."
뜻하지 않은  직설적인 질문이었던지, 원균이 조금  의외롭다는 표정이 
되었다. 한경의 입에서 그의 아버지와 관련된 이야기가 직접 언급될 것
이라고는 생각하지 못했던 모양이었다. 더구나,  아군인지 적군인지 알 
수 없는 이원균이라는 존재의 앞에서.
"제가 거기에 대해 입을 떼어야 할 이유가 있습니까?"
"......"
원균이 이미 바짝 타버린  담배를 비벼 끈다. 밀폐된 공간에, 시원스레 
정리되지 않는 상황만큼이나 희뿌연 담배 연기가  가득 들어차 있었다. 
안개처럼.
"그것을 터뜨려 제가 취할  수 있는 이득보다, 제가 세경일보사에 왔을 
때 이미 서선배님이 벌이기 시작한  일의, 그 뒤에 서서 제가  취할 수 
있는 이득이 조금 더 컸다면 답이 되겠습니까?"
생각했던 것 보다,  이원균은 솔직했고 거침없었다. 조금의 가식이라도 
눈에 보였더라면, 한경은 즉시 자리를 박차고 나갔을지도 몰랐다. 하지
만, 이원균은 냉정하고 자기 잇속 중심인 그의 성정을 숨기려들지 않았
다. 어디까지나 그의 행동의 모든 이유는  '그 자신'임을 명확하게 알려
오고 있었다.
그는 여전히 복잡한  표정으로 자신을 물끄러미 바라보고만 있는  한경
에게, 마지막 타협점을 던지듯이 단호한 어조와 얼굴로 내뱉었다.
"제가 드리게  될 이야기는, 아버지에게도  말씀 안드렸습니다. 아까도 
이야기했지만, 그럴 만큼 살가운 사이도 아니고, 그럴 필요성도 못느꼈
거든요. 그러니까 이제부터 까발려진 진실은 선배님과 저, 그리고 홍재
영- 이렇게 세 사람만 아는 이야기인  겁니다. 적어도 홍재영이 자신에
게 불리한 이야기를 대중 앞에 터뜨릴 리는 없으니, 선배님과 저 두 사
람의 입이 아니면 밖으로 나갈 리 없는  비밀인 셈입니다. 하지만 서선
배님의 동의 하에 이야기가 밖으로 나가게  될 상황에서는, 아버지까지
도 제 편으로 끌어들일 수 있는 패를 제 손에  쥐어 주시는 겁니다, 이 
계약은. 이 정도면 괜찮은 거래 아닙니까?"
그랬다.
확실히 나쁘지  않은 거래였다. 단, 현재로서는 이원균에게  있어 가장 
'좋은 카드'인 서한경이, 언제 2차로 밀려날지  모른다는 불안감만 제하
면.
언제라도 한경보다  큰 미끼가 생기면 바로  맞잡았던 손을 놓을  수도 
있는 원균임을 겪지 않아도 알수 있는 탓이다. 하지만, 어차피 이미 패
는 보여졌다. 한경과의 거래가 아니더라도, 이미  원균 자신이 알고 있
는 사실 자체로 큰 카드일테니.
묵묵히 앉아있는 한경의  침묵이 모든 상황의 수용으로 납득된  모양이
었다. 원균이 자세를 조금 고쳐 앉으며 차게 웃는다.
"어쨌건, 계약 성립이로군요. 그럼 본론으로 들어갈까요?"





10)

『Title: 홍재영 사건, 대중에게 숨겨진 이면의 진실』

《 중견 여배우  홍재영(48)의 아들 박해준 군의  납치 사건에 새로운 
방향이 제시되고 있다.
이미 공소시효를 넘은 사건으로 법적 효력을  발휘할 수 없고, 이미 범
인마저 사망했지만, 얼마전에 홍씨 본인의 입을 통해 진실이 밝혀진 이 
사건은, 지난해 7월에 있었던 영유아 살해사건을 시작으로 재삼 불거지
기 시작하여, 며칠 전 홍씨의 인터뷰를 통해 그 관심도가 극에 달했다.

지난 199x년,  홍씨의 아들 박군(당시  3세)이 정체 불명의 괴한에게 
이유도 모른 채 납치된 후, 홍씨는 수차례  돈을 요구하는 협박 전화를 
받았고, 경찰에 납치사건을 신고한 후 대기중이던  홍씨와 협상이 이루
어지지 않자, 범인은 박군을  살해하고 홍씨에게 이 사실을  통보 해왔
다.
경찰의 끈질긴 수사에도  결국 박군의 납치범을 검거하는 데에는  실패
하였고, 사건은 부모의 가슴에 상처만을 남긴 채  그대로 미궁 속에 묻
혀 공소 시효마저 넘기고 말았다.
그렇게 미진하게 마무리 된 줄 알았던 사건이  다시 사회 표면 위로 떠
오른 것은, 지난해에 있었던 김모(31)씨의  딸 김경현(2)양의 납치 살
해 사건을 빌미로 전  사회적으로 영유아 납치 살해사건을  재조명하기 
시작한 이후부터였다.

당시 홍씨를 인터뷰 했던 기자 서모씨(27)가 사건에 의문을 품고 별도
로 추적하기 시작 한 것을 계기로, 충격적이게도 서모씨의 아버지가 과
거 홍씨의 아들 박군 납치 살해 사건의 범인임이 밝혀졌다.
서모씨 당사자는 물론, 이를 확인한 홍씨 측의 충격은 여기에서 그치지 
않았다. 죽은 줄로만 알았던 홍씨의 아들 박군(당시 3세)이  버젓이 살
아 범인 서씨(사망 당시 39세)의 호적에 입양아로 등록이 되어 있었던 
것이다.
지금까지의 정황으로  보자면 그야말로 파렴치하고도 인면수심의  범죄
가 아닐 수 없다. 화목한 한 가정을  파탄에 이르게 했으며, 따스한 어
머니의 품이 필요한 나이의 유아를 그 어미의  정에서 끊어 놓았다. 더
불어 아이를 사망한 것으로 처리, 본인의 호적에 버젓이 입양아로 올려
놓는 뻔뻔스러운 행각까지 서슴지 않았던 것이다.

그러나, 필자가 오래고도 치밀한  상황 조사 끝에 밝혀낸 사실은, 현재
까지 알려진 사실들과는 전혀 다른 방향의 진실들임을  말하지 않을 수 
없다. 

홍재영은, 9x년에 태한소프트  박선규 회장과 축복 가운데에 성대하고
도 화려한 결혼식을 올렸다. 당시 박선규 회장은 이미 모델출신 한모씨
(23)와 내연의 관계에 있었고, 홍씨는  이에 대해 알면서도 함구한 채 
박회장과의 결혼을 강행했다.
결혼 몇 년 동안, 홍씨와의 사이에는 자녀가 없었고 불임으로 진단받는
다. 그 와중에 내연녀인 한모씨가 아이를  출산하게 되는데, 이 아이가 
대중에게는 홍씨의 아들로 알려진 박해준 군이다. 
홍씨는 한씨가 아이를 가진 순간부터  준비해온 사항대로, 아이를 집안
으로 들이는 대신 박회장에게 내연녀 한씨와의  관계 정리를 요구했고, 
한씨는 외국에서의 모델활동과  여타 부가적인 대가를  박회장으로부터 
약속받고 사실에 대해 일체 함구할 것을 약속한 채 도미하게 된다.
한씨의 도미로, 홍씨는 차근차근 준비한 '아들 출산'을 당당하게 사실화 
했고, 표면적으로는 행복에 젖은 태한소프트의 안방마님의 이미지를 굳
혔다.
모든 사건의 시작은 이 시점부터인 것으로 추정된다.
한씨가 은밀하게 관계를 유지하고 있던  내연남 송모씨(46/현재 C감호
소 수감중)가, 박회장 측에서 추진한 한씨의 도미에 앙심을 품고, 복수
심리로 박군의 납치를 꾀한 것이다.
이 당시에 사건에 휘말린 것이, 박군 납치사건의 범인 서씨였다. 
서씨의 집은, 당시 홍씨와  상당한 친분을 유지하고 있던 이웃 관계로, 
연예활동이 잦은 홍씨를 대신해  종종 박군(당시 4개월)을 돌보아오고 
있었으며, 서씨에게는 박군과 동갑내기 아들이 있었다.
(메모: 당시 8살이었던 기자 서모씨(27)가 기억하고 있었음에 대해 요
령껏 언급 할 것)
사건이 벌어진 당일도, 마찬가지로 홍씨는  박군을 서씨의 부인에게 위
탁했고, 서씨의 부인은 자신의  아들 서한준 군(당시 6개월)과  박군을 
함께 데리고 외출을 나갔다.
이 상황에서 범행을 계획하고 있던 송씨는, 자신이 노리고 있던 홍씨의 
아들 박군과 서씨의 아들을 혼동하는 실수를 저질렀고, 뜻하지 않게 서
씨의 아들인 서한준군이 송씨에게 납치 되었다.
범행 24시간 이후, 서군을  홍씨의 아들로 오인하고 협박 전화를 했던 
송씨는, 홍씨와의 통화에서 아이가 뒤바뀐 것을 뒤늦게 알고 몹시 당황
했으며, 한편 아이의 납치 이후 울며불며 동분서주하다가 이 사실을 알
게 된 서씨 측은 아연실색할 수밖에 없었다.
서씨는 홍씨에게 범인과의 협상을 도와줄  것을 요청했으나, 홍씨는 이 
요청을 묵살하고, 언론에 자신의 상황이 드러날  것과 박군이 입양아임
을 알고 있는 송씨의 행각에 겁을 먹고 서씨와의 연락을 완전히 두절해
버렸다.
범인과 연락할 방법도  몰라 발만 동동 구르던 서씨측은 결국  손도 써
보지 못한 채, 범행에 차질이 생겨 심하게 당황한 송씨의 손에 아들 서
한준군을 희생당해야 했다.
홍씨와 박회장 측은 이후, 경찰의 인맥을 동원해 사건에 대해서는 입막
음한 채 범인 송씨의 행방을 추적하는데 일조하여  송씨의 검거를 도왔
고, 수감된 송씨가 박군의  일과 그 외의 사실들을  외부로 유출시키지 
못하도록 검찰 측으로 압력을 넣었다.
(주: 이 사실은 필자가 사건을 조사하는 와중에 기자 서모씨(27)의 존
재와 그의 동생으로 호적에 등록되어  있던 서군(20)(본명: 박해준)의 
존재를 밝혀내면서 실마리를 얻었고, C감호소에서 면회 요청을 넣어 만
난 송씨(46)의 입을 통해 낱낱히 전해 들은 진실들이다. 송씨는 서모씨
의 동생을 살해한 혐의로  5년형을 선고받고 출소했다가, 이후  계속된 
추가 범죄로 다시 복역중인 상태이다.)
(메모: 위 문구를 넣을 것인지를 고려할 것)
불시에 아이를 희생당한 서씨의 집은  풍비박산 났으며, 심장병을 지병
으로 앓고 있던 서씨의 부인은 이 사건으로 인해 병이 심화되어 사망했
다.
남은 큰아들 서군 역시 모친의 병력을  이어받아 심장 수술이 시급하였
으나, 서한준 군의 사망 이후 내리막이었던 가계 때문에 수술을 엄두도 
내지 못했던 서씨로서는, 홍씨에 대한 원망이 갈수록 커진 것은 당연한 
이치였다.
결국 서씨는 다급한 상황과 복수의 심정으로 박군의  납치(당시 3세)를 
충동적으로 실행했고, 자신의  아들을 살해했던 송씨와  같은 패턴으로 
홍씨에게 돈을 요구하였으나  묵살당했다. 홍씨는 박군의  납치 사건을 
경찰에 접수했으나, 서씨가 범인임을 알게 된 이후 오히려 사건 은폐에 
주력한 것으로 추정된다. 서씨가 범인으로 검거될 경우, 서씨의 입에서 
흘러나올 사실들에 두려움을 가졌기 때문이다.
(추측: 아마 뒷  배경이 부족한 서정훈으로서는 홍재영과의 사이에  있
었던 사건을 터뜨릴 별도의 루트를 찾지 못한 채로 납치 당시의 상황까
지 오게 된 듯 함)
자신의 아들이  그러했던 것처럼, 박군을 살해하려  시도했지만 초범인 
탓에 결국 실패하고, 홍씨에게는 박군이 죽은 것처럼 전하는 것으로 자
신의 복수를 대신하기로 했다.
물론, 이 복수는 완벽하게 성공했으며 지금까지 나열된 사실들이, 박군
이 서씨의 아들로 성장하게 된, 은폐되어 밝혀지지 않았던 나머지 배경
들의 전말이다.  (이하생략) 》


- 추후 기사화 될 때를 대비하여 정리해둔  이원균의 컴퓨터 자료 中에
서.





11)

겨울은 언제나 1월이 가장  추운 듯 했다. 쨍하니 귀를 쥐어짜는  추위
가 연일 계속되고 있었다.
따스한 건물 안에서  내다보면 찬바람이 휭하게 부는 바깥은  삭막하면
서도 건조한 매력이 가득한 회색 유화처럼 보이지만, 그 안으로 자신을 
내던지게 되면 그 순간부터 추위에서 견디어 내기  위한 자신과의 싸움
이 된다.
목을 어깨  안으로 거북이처럼 밀어넣고  종종걸음으로 내달리고  있는 
사람들의 모습이란, 태어난 그 순간부터 죽음을 향해 미친 듯이 질주하
는 인간의 삶과도 닮아있어, 종종 그 작은  [우주]에 쓴웃음을 짓게 된
다. 
재민은 휴게실 소파에  앉아 멀거니 창 밖의 겨울 하늘을  바라보며 그
런 시적인 생각을 하고 있었다. 
하늘이 간만에 맑고 푸르렀다. 하늘만 쳐다보자면 겨울 기온 따위는 홀
랑 잊어버릴 정도다. 조금만 눈을 내리면 아직도 치열하게 겨울을 나고 
있는 사람들이 무더기로 보이는데도.
그리고 그 무더기의 한 자락이 이 곳에도 하나.
떨어뜨린 시선  안으로 포착된 한경의 우중충한  모습을, 재민은 '회색 
무더기중 하나'로 정의했다. 바깥의 겨울 날씨를 고스란히 품고 있는 것
처럼, 스산하기 짝이 없는 모습으로 창 밖을  내다보고 있는 한경이 그 
곳에 있었다.
요즘 한경은 이상했다.
아니, 정확하게는 그저 '요즘'이 아니라 12월 초순부터였던 듯 싶다. 한
참 바쁜 듯이 분주하게 굴더니만, 그것도  잠시로, 어느 순간부턴가 나
사가 다 풀린 사람처럼 돌변했다.
딱히 일에 큰 실수가 있는 것은  아니지만, 그 외적인 부분에서는 적어
도 '나사 풀린'것이 옳은 표현이지 싶다. 말을 걸어도 못알아 듣기 일쑤
요, 툭하면 멍청한 표정으로 넋을 놓고 있는가 하면, 지금처럼 세상 다 
산 노인과도 같은 눈으로 먼 허공을 바라보고 있는 것이다.
무슨 고민이 있는가  하고 물은 적이 있었는데, 어처구니  없게도 뻔히 
보이는 '빈 웃음'을 지으며 고개를 설레설레  흔드는 것이다. 그 이후로 
재민도 나름대로 울컥해 버려서 더 이상 묻지 않았다.
하지만.................. 아무래도 자꾸 저러면, 걱정되잖냔 말이지.
"서한경."
부름을 들었는지 말았는지, 도통  반응도 없다. 재민의 미간이 또 한번 
골을 만들었다.
"서한경!"
조금 더 힘주어  부르자, 그제서야 놀란 기색도 없이  유령처럼 돌아본
다. 그 한심스러운 맥없음에 재민은 짜증낼 기력도 없었다. 
"전화오잖아. 아까부터 시끄러운데 못들었어?"
".........."
아닌게 아니라, 조금 전부터 한경의  전화기가 그의 바지주머니에서 힘
차게 울려대고 있는데 정말 못들은 모양이다. 새삼스럽게 '아'하는 얼굴
로 주머니를 뒤져 휴대폰을 꺼내는 것을 보면.
그런데, 이 인간이 받으라는 전화는 안받고, 또 뭐에 얼이 빠졌는지 멍
청하게 액정을 내려다보고만 있지 않은가. 얼굴 가득히 '받아야 하나 말
아야 하나'의 갈등 기색까지 드러내며.
요즘들어 달라진 한경의 모습 중 또 한 부분이었다.  이전의 '잽싸게 전
화받는' 서한경은 어디 갔는지 모르겠다. 특히, 그  상대가 단일 인물이
라면 더더욱 의아하지 않을 수 없는 것이다.
그 궁금증을 여지없이 입 밖으로 내고 마는 재민이다.
"유준이 아니야?"
"............."
전화기를 만지작거리며 여전히 울리게 방치하는  한경의 얼굴에 어두운 
기색이 스쳤다. 대답하지 않는 침묵 속에서 재민은 답을 얻었다. 
"왜 안받아?"
전화는 결국 지치도록 울다가 숨이 끊어져버렸다. 아니, 아침나절 내도
록 너무 울어서 목이 쉬어버린 건지도 모르겠다.  그 정도로 한경은 세 
번에 한번 꼴로 전화를 받았다.
그 횟수는 나날이 증가하는 것 같았다.
"......그냥요. 그냥."
중얼거리는 음성이 우울했다. 잔뜩 찌푸린  여름 장마기의 하늘처럼 무
겁게 물을 먹고 있는 듯도 했다. 차라리 멍청하게 창 밖을 바라보는 포
지션이 더 나았을 정도로, 한경의 얼굴은 침울했다.
전화는 지가 안받아 놓고, 왜 자기가 울 것 같은 얼굴인데?
요즈음의 한경을 바라보다 보면, 말 안듣는  아우 한 대 쥐어박고 싶어
지는 심정을 절절하게 경험하곤 한다. 
폭력성에 설레어 전율하는  주먹을 다스리며 재민은 다 마신  종이컵을 
손 안에서 이리저리 굴렸다.
"학교는 방학했을 테고.... 놀러 다니느라 바쁘겠네, 킹카 서유준 군."
얼굴 잘생겼겠다, 성격  멋지겠다, 목소리도 좋겠다(지난번 노래방에서 
유준의 노래 솜씨에 홀랑 빠져서 미친 듯이 환호하던 유선혜를 또 한번 
떠올리게 된 재민은, 잠시 몸서리를 쳤다.  그녀에게 그런 열정적인 모
습이 있을 줄이야....!), 머리 좋겠다....... 결정적으로 Y대 수시모집에 
덜컥 붙어서 얼굴 가득 광채를 발하고 다니니, 누가 마다하겠는가. 
톡 까놓고 말해서 어느 여자가 침흘리지 않겠느냐는 말이다. 모르긴 몰
라도, 아마 여기저기서 미팅 건수 만들어 떡밥으로 밀어내는 것을 견디
느라 혼이 빠질 터였다.
"뭐..... 그렇죠. 거의 집에 안붙어 있어요."
한경이 휴대폰을 만지작거리면서, 어딘가 멍한 음성으로 말했다. 
"........."
그렇게 아쉬우면 울릴 때 전화를 받지, 이 진상아.
재민은 또 한번 주먹의 울부짖음을 놀라운 인내심으로 억눌러야 했다.
종이컵을 구겨 내던지려는 순간, 한경의  휴대폰이 또 요란하게 울어대
기 시작했다. 아무래도 유준이  오늘은 상당히 안달이  난 모양이었다. 
사귀는 사이처럼 하루에 대여섯 번은 필수로  통화하던 족속들인데, 재
민이 아는 것만으로도 벌써 한달  가까이 하루 평균 세 통이상  전화를 
무시당한 것이 일쑤에, 그 정도가 오늘은 조금 더 심했던 것이다.
여전히 냉큼 받지 않고 전화기를 손바닥  위에서 굴리는 한경을 가만히 
쳐다보다가 불쑥 내뱉었다.
"유준이랑 싸웠어, 서기자?"
"...... 아뇨. 왜요?"
너무나 멀쩡한 얼굴로 그렇게 반문하면, 대체 나는 뭐라고 대답해야 하
냐, 서한경. 그게 싸운 사람이 아닌데 취할 행동이냐고. 당신들이  얼마
나 지극한 형제애를 자랑했는지 모르는 사람이 없는데....!
한달 동안 내내 묻고 싶었던 말을  이제서야 속시원하게 던지고도 결국 
아무 소득도 얻지 못한 재민은, 구깃구깃 접은 종이컵을 휴지통에 던져 
넣으며 자리에서 일어섰다.  
휴식도 20분이 넘어가면 농땡이가  되는 법. 편집장 눈치 안보고 틈틈
이 쉬려면 알아서 기는 법도 터득해야 할 것이었다.
"시끄러우니까, 웬만하면 좀 받지. 안받으려면 꺼 두던가."
차가운 기운이 내포된 음성에서 재민의 짜증이 묻어났다. 
등 돌려 저만치 가버리는 재민을  물끄러미 바라보다가, 한경은 여전히 
울리고 있는 전화기를 내려다본다. 그대로  끊어지면, 이번에야말로 즉
시 다시 걸려올 태세였다. 결국 한경이 견디다 못해 받을 때까지.
그는 폴더를 열었다.
".....유준아."
「..........」
유준은 잠시 침묵을 고수했다. 따끔따끔한  가시처럼 불편한 적막이 전
파를 타고 그에게서 이쪽으로 흘러들었다.
「왜 이렇게 통화가 안돼?」
책망하는 투도,  화가 난 어조도 아니었다. 그렇다고  걱정하는 말투는 
더더욱 아니다.
무언가 읽어낼 수  없는 불편함. 무거움. 어두움....... 그런 것들이  기
묘한 형태로 뒤섞여, 정확하게  정체를 파악할 수 없는  그런 목소리였
다.
"..... 미안. 잠시 자리를 비웠었어."
늘어가는 거짓말. 수시로 바꿔 쓰는 가면. 매끄러움을 뒤집어쓴 음성.
한경은 구역질 날만큼  싫은 그것을, 매번 그의 가장  소중한 존재에게 
내던지고 있었다. 아무것도 모른 채, 여전히  신뢰와 애정의 눈으로 자
신을 바라보는 홍재영의 아이에게.
한경의 마음 속에 담겨  있는 증오와도 닮은 부글거림과, 갈등과, 혼란
에 대해 전혀 알지 못하는 그의 사랑하는 동생을 향해.......
「요즘, 전화기 잘 두고 다니네.」
눈 앞에 있었다면, 물끄럼한 시선으로 한경을 빤히 내려다 볼 유준이었
을 터이다. 그려지는 듯한 그 시선에, 한경은 살풋 창백해진 얼굴로 슬
그머니 눈을 감았다.
"...그러게. 자꾸 잊는다, 내가."
- 잊는다. 너와 나의 관계를.... 
네가 내 유일한 삶의 이유임을. 네가 내게 온  이후 얻었던 행복을. 15
년이 넘는 기간동안 네가  나에게 주었던 사랑과 신뢰를..........  나는 
자꾸 잊는다. 어느 날 갑자기 나에게 다가온  그 해일과도 같은 진실에 
파묻혀 잊고 만다.
유준의 눈매가 휘는 아름다운 미소가  눈앞에서 흔들렸다. 곤란한 모양
으로 점점 일그러지고 있었다. 
「형, 오늘 늦게 마치나?」
유준의 목소리가 한경의 상상을 가르고  들어왔다. 질끈 감긴 눈꺼풀을 
치뜨며, 한경이 유준 모르게 얕은 한숨을 내쉬었다.
"아니. 오늘은 야근 없는데... 왜?"
「저녁 같이 먹자고.」
"...... 너 오늘도 약속 있다고 나간 거잖아."
아까 재민에게 답한 것이 빈말이 아니라,  유준은 요즈음 집에 있는 날
이 없었다. 마치 수능이 끝나기를 기다리기라도 한 사람처럼, 정확하게
는 12월 수시 모집 합격자 발표가  있은 직후부터 줄곧 바깥으로 돌았
다.
섭섭함이 없었던 것은 아니지만, 그렇다고  꼬치꼬치 뭘 하고 다니는지
는 묻지 않았다. 유준에게는 몹시 미안하게도, 거기까지 신경 쓸 수 있
을 만큼 내심이 여유롭지 못했기 때문에 더더욱 '너그러움'을 가장한 '무
심'을 휘두르고 있었던 한경이다. 더구나 한경으로서는 이  복잡한 심경
의 내부에 유준이 함께 있지 않아 오히려 다행인지도 몰랐다.
자신의 생각마저 정리 못한 상황에,  눈앞에서 평소처럼 자신에게 애정
을 쏟아붓고, 또 같은 반향을 기대하는 유준을  본다는 것은 난장에 어
지러움만 하나 더할 뿐이었다.
「별 약속 아니야. 게다가  어차피 5시 전에 볼일 끝나니까.... 형,  오
늘 꼭 같이 저녁 먹는거다? 집에서 말고, 나랑 간만에  제대로 외식 좀 
하자.」
옆에 약속 상대라도 있었으면 몹시 서운해  할만큼 쿨하게 내뱉는 유준
에게, 한경은 쓴 웃음을 머금고 말았다.  매일 출근하듯이 비슷한 시간
에 외출하길래 혹시 그새 여자친구라도 생겼나 했는데, 그 상상은 아무
래도 한 단계 뒤로 미뤄놓아야 할 듯 싶었다.
"그래. 너 합격하고 나서  제대로 축하도 못했는데..... 오늘 형이 거하
게 쏠게."
「쏘는건 누가 쏘든, 일단 내가 회사  앞으로 갈 테니까 퇴근하고 바로 
나와. 알았지?」
결국, 외식을 고집하는 유준에게 맞추어  저녁 약속을 잡고서야 전화를 
끊었다.
이럴 때는 운전 면허가 없는 자신의  입장이 꽤 아쉽다. 자동차를 구입
하지 못할 경제사정은 아니지만,  굳이 필요가 없었던  이유는- 한경이 
운전면허가 없기 때문이었다.
'하지 못한'것이 아니라 '하지 않은' 것이다. 아버지가 자동차 뺑소니  사
고로 죽은 것에 대한 트라우마라면 또 그런지도  모른다. 딱히 따져 보
고 싶지도 않았고, 그래야 할만큼 면허증의 필요성도 느끼지 못했다.
이렇게 가끔 생기는 아쉬움만 제하면.
한경은 자판기에서 뽑아낸 채 몇 모금 줄어들지 않은, 식어빠진 커피를 
내려다보며 입가에 띄웠던 옅은 미소를 천천히 지웠다.
천천히 흔드는 손 아래에서, 커피는  한경의 어두운 내심만큼이나 시커
멓게 소용돌이치고 있었다.

유준을 어떻게 대해야 할지 몰랐다. 
여전히 갈피를 잡을 수가 없었다. 한 달간 자신을 몰아대며 고민했지만 
답은 나오지 않았다.
그것이 한경의  방황의 근원이었다. 모든 진실은 까발려  졌는데, 정작 
그 중심의 자신은 무엇을 어찌해야 할지 몰라  허우적거리고 있는 것이
다. 그렇게나 애타게 찾던 모든 진실을 알맹이 채로 꺼내놓고도....
혼란스러웠다. 유준에게 사실을 알려야 한다는 마음의 소리가 계속해서 
그를 괴롭히고 있었다. 
파렴치하게 모든 사실을 덮어두고,  모른척 예전처럼 살아야 하나? '네 
부모'와 '내 부모'를 운운하면서, 과거사 다 까발려서  서로가 상처를 입
더라도 진실과 대면해야 하는건가....?
누가 시원하게 답을 내주었으면 싶었다. 그 때문에 아버지의 친구인 최 
진석 노인을 찾아가기도 했지만,  그에게서 받은 답은  '네가 판단해라' 
라는 무책임하고도 일체의 도움도 되지 않는 식상한 도움말 뿐이었다.
너무나 당연하고 곁길이 없어서 식상하기까지 한, 정답.
최진석 노인은, 한경이 그를 찾아갔던 때의 기대대로 원균의 모든 이야
기가 거짓 한끝 없는 진실임을 밝혀주었다.  단지, 그가 원균보다 부족
했던 정보는 유준이 박선규의 외도로 낳은 아이라는 사실 하나 뿐.
왜 모든 진실을  알고 있었으면서도 덮어두었냐는 한경의 싸늘한  질책
에, 최노인은 쓰게 웃기만 했다.

모르지 않았다.
최노인이 크나큰  범죄의 공범이 되는 것도  서슴지 않은 채  아버지의 
범행을 감쌀 수밖에 없었던 그 모든 아픔들을.....
절친한 친구의  가족이 산산이 깨어지는 아픔을  고스란히 지켜보면서, 
자신의 일처럼 분노에 떨고 증오심을 불태웠을 그 성정을...........
한경은 그의 앞에서 잠시동안 울어야  했다. 사무적으로 자신에게 온통 
잔인한 진실을 쉽게도 던져준 이원균에의 원망과,  각자 너무나 구역질
나게 이기적이라 어린 인생들의 길을 180도 바꿔  놓고도 여전히 변함 
없는 어른들의 무책임함에 신음하면서.
유준 앞에서도, 원균  앞에서도, 그 누구 앞에서도 울  수 없는 울음을 
그는 처음으로 토해냈다. 
그것이 처음이자 마지막이었다. 과거의 일에 괴로워하며 울었던 것은.

어떻게 하루를 보냈는지 모르게 시간을 소비했다. 
유준과의 약속을  떠올리며 퇴근시간에 맞추어  세경일보 건물  로비를 
나서자, 쌩한 저녁 찬바람이 시커먼 어둠과 함께 불어닥쳤다.
겨울 해는 참 짧기도 해서, 이미 새파랗게 어두움이 짙어지고 있었다.
터벅터벅 걸어나가는 한경의 시야에, 정문  어귀에서 서성이는 긴 인영
이 보였다. 칼바람이 부는 겨울 날씨에도  전혀 추워보이지 않는, 단정
한 모습의 유준이었다.
저도 모르게 느릿해진 걸음은, 결국 어느 순간에 움직임을 멈추고 말았
다. 마치 한눈에 반한 상대에게  넋을 놓듯이, 멀거니 한  자리에 서서 
새삼스럽게 유준을 찬찬히 뜯어보고 있었다.
약해진 태양빛 대신 내리쬐는 가로등  아래서, 유준은 여전히 아름다운 
소년이었다. 어디서 저런 녀석이 나왔을까 싶을 만큼, 장대한 체격까지 
완벽하게 갖춘 미형.
가슴이 뛰어도, 뿌듯하게 자랑스러워도 전혀 오만이 아닐 그의 반쪽.
베이지색 계열의 더플 코트 아래로 흰  터틀넥 스웨터를 받쳐입은 유준
은 일견 모범적인 학생 같기도, 또 반면 훤칠한 대학생 같기도 했다.
갈색을 띄는 눈동자와는  달리 새까만 머리카락이 어두움에 녹아  밤의 
빛에 사로잡힌 듯이 보인다.
저 아이의 어미는............. 참으로 아름다운 여인이었으리라.....
문득 그런 생각이 들었다.
모든 사실을 알고 난 이후에도, 유준은 여전히 한경에게는 소중한 동생
이고 세상 무엇보다 중요한 사람이다. 한달동안 심한 갈등 속에서 유준
을 대하며 한경이 가장 먼저 얻어낸 결론은  그것이었다. 그 사랑의 무
게는 일체의 변화도 없었고, 그것이 오히려 한경을 당혹스럽게 할 정도
다.
유준을 대신해 숨을 다했을 동생 한준에 대한 애정이 적기 때문일까.
한준의 죽음  이후 절망에 허우적거리다가  죽어버린 어머니의  아픔이 
실감되지 않았기 때문일까.
자신의 수술비 마련을 위해 파렴치한 범행도 서슴지 않고, 종래에는 어
린 자식을 내던지고 8차로 대로에서 널브러져 죽어버린 아버지의  깊은 
고뇌가 원망스러웠기 때문일까.
그렇게 망연한 생각에  빠져 석상처럼 굳어선 채 멍한  한경의 시선이, 
유준에게 붙들린 것은 한순간이었다.
초조한 듯이 시계를 내려다보다가 얼핏 고개를  든 유준의 얼굴과 정통
으로 맞닥뜨린 것이다. 
한경을 발견한 그의 입가에 대번에 환한 웃음이 퍼졌다.
"형!"
긴 다리를 움직여 성큼성큼 다가온다. 유준이 코 앞까지 달려오는 동안
에도 한경은 꼼짝도 없이  그 자리에 서 있었다.  머리카락을 팔락이며 
그에게로 뛰어오는 유준을 홀린 듯이 바라보며.
"뭐해, 추운데 여기 서서? 뭐 잊고 나온거 있어?"
빙긋 눈매를 휘며 유준이 웃었다. 장신을 이용해 너무나 손쉽게도 한경
의 어깨에 팔을 둘러 옆구리에 낀다. 물끄러미 내려다보는 맑은 눈동자
를 응시하며, 천천히 고개를 가로저었다.
"아니. 그냥..."
"어, 서한경씨! 그럼 내가 너무 잘나서 또 반했구나? 곤란한데, 그렇게  
넋이 나갈 정도로 빠지면..."
입술을 크게 휘며  웃는 모습이 너무나 시원해서, 한경은  저도 모르게 
어설프게 따라 웃고 만다.
어찌 사랑하지 않을 수 있겠는가. 이 아름답고 사랑스러운 존재를...... 
이렇게나 맹목적으로 쏟아지는  애정과 신뢰를 잃는다는  상상만으로도 
심장이 아플 정도로 뛰는 것을.........
"...그러게. 이렇게 반해서 어쩌냐. 내 눈 높이가 하늘을 뚫고 올라가게 
생겼다."
한경은 옅은 웃음을 머금은 채로 손을 올려 유준의 얼굴을 쓸어내렸다.
기분 좋게 배실배실 웃고 있던 유준이,  그런 한경의 행동에 잠시 놀란 
표정이 되었다. 자신의 얼굴 위로 떨어지는 눈길이 따가울 정도로 집중
적인데도, 한경은 말 없이 유준의 머리카락과, 볼과, 귀를 차례로  쓸어
내릴 뿐이었다.
"..... 형....?"
묻는 듯한 부름에도 한경의 대답은 돌아오지 않는다.
마치 유준의 얼굴을 깊이 각인 시키려는 듯, 쓸어내리고, 더듬고,  만진
다. 점점 차분해지는 유준의 시선이 미묘하게 강렬한 빛을 띄는 순간까
지도 끊임 없이.
"서한경."
묵직하게 불러오는 유준의 목소리가 한 톤 낮아져 있었다.
그제서야 한경은, 너무 오랜시간 자신들이 강추위의 중간에 서있었음을 
되새겼다.
"춥겠다. 오래 기다렸니?"
"....... 기다렸어. 정말 오랫동안."
대답하는 유준의 말투 어딘가가 미묘하게  달랐다. 한경은 물끄러미 유
준의 눈동자를 들여다보았지만, 답을 얻을 수는 없었다. 
"언제 왔는데? 시간 맞춰서 오지 그랬어."
".............."
가만히 마주보아오는  유준의 얼굴은 무표정해 보일  정도로 차분했다. 
그리고는 이내 씁쓸한 듯한 느낌으로 웃어 보인다.
"시간 맞춰서 오면.......... 늦으니까."
"늦으면, 내가  기다리잖아. 별 걱정  다하네. 네가 추운데서  기다리는 
것보다, 내가 기다리는게 나아."
"..... 정말?"
뭘 확인까지 하는 걸까. 언제는 안그랬던 것 처럼.
오늘따라 기묘하게 구는 유준이 낯설어, 한경은 자꾸만 그의 안색을 살
피게 된다. 간직한 비밀이 큰 만큼,  두근대는 두려움도 커지는 법이었
다.
"정말, 기다려 줄거지?"
한경의 의문에는 아랑곳 없이, 유준은 재차  도통 이해할 수 없는 질문
을 하고 있었다. 한경은 괜시리 다가오는 한기에  얼굴이 한 단계 굳어
졌다.
"유준아, 무슨 일......!!"
굳어진 음성으로 캐물으려는 순간, 한경은  말과 행동을 불시에 빼앗기
고 말았다. 갑자기 뻗어나온 유준의 팔이,  한경을 강인하게 당겨 안았
기 때문이다. 격동하는 유준의 심장 소리가 안면에 느껴질 정도로 힘차
게 안겨졌다.
당황한 소리를 내지를 틈도 없이 유준의  머리가 내려와 한경의 정수리
에 파붇혔다. 그의 콧김에 흔들리는 정수리의 머리카락이 간지럽다.
"...... 이젠, 됐어."
".........."
정말 알 수 없는 말만 내뱉는 유준이었다.
미간을 좁힌 한경이 멍한 머리를  재빠르게 굴리고 있는데, 달려들었을 
때만큼이나 신속하게 유준이 떨어져나갔다. 따뜻한 어미의 품을 빼앗긴 
아기 새처럼 갑자기 서늘해진 공기가 더더욱 차갑게 옷깃 속을 파고 들
었다. 
일견 얼빠진 듯한 한경의 얼굴 앞으로,  유준의 상쾌하기 짝이 없는 얼
굴이 접근했다.
"배고프다. 밥먹으러 가자."
그렇게 내뱉고는, 지체없이 한경의 어깨를 안고 전진하기 시작했다. 얼
결에 긴 보폭을 따라 종종걸음질 치면서, 한경은  자꾸만 유준의 옆 얼
굴을 올려다 보게 된다.
정말 무슨 일 있었던 게 아닐까. 이렇게 기묘하게 굴고.......이해  못할 
소리만 늘어놓고서.
시선을 고스란히 느낀 유준이, 시선을  전방에 고정시킨 채로 능글맞은 
미소를 지으며 한 마디 던졌다.
"그만 봐. 흥분해서 덮치기 전에."
"........... 흉한 소리 하네."
한경의 손이 재빠르게 날아올라 유준의 옆 머리를 쥐어 박는다.
아프다고 엄살을 떨지만, 키득거리는 웃음과 함께로는 도무지 신빙성이 
없는 것이다. 티격태격하면서 두 사람이 교통편을  이용해서 이동한 곳
은, 서울 시내의 유명한 레스토랑이었다. 
한경이 한 다리 건너 전해듣기로도, 평균적인 2인의  한 끼 식사가격이 
30만원을 선회한다던 그 곳.
".............."
입을 떡 벌리고 멍청히 서있는데, 유준이 다가와 머뭇거리는 한경의 팔
뚝을 잡고 거침없이 가게 안으로 돌진했다. '엇'하는 마음으로 본능적으
로 팔에 힘을 주어 버텼는데 유준의 힘에 비할 바가 아니었다.
아무리 내가 돈 있는 형이고, 내가 쏜다고 했다지만 유준아.......... 이
건 좀 심한거 아니냐? 입으로 들어가는 음식 양이야 정해진건데, 그 한
끼에 30만원을 웃도는 것을 [먹자]고......?
"잠깐, 유--!"
"오전에 예약했습니다만."
안타까이 내민 손은, 유준의  등 뒤에서 철저히 묵살되었다. 한경이 발
버둥을 치거나 말거나 카운터로 성큼성큼 다가간 유준이 카운터 직원에
게 자신의 이름을 확인하고 있었다.
정말.......... 너, 여기서 저녁 먹을 생각이냐, 서유준....?
한경은 얼빠진 얼굴로 유준의 뒤통수를 응시하고 있을 뿐으로, 예약 확
인을 마친 유준이 한경을 곱게 에스코트 하며 직원을 따라 자리로 이동
하기까지는 일절 머뭇거림이 없었다.
못 올 데를 온 것도 아니고-별로 올  곳이 아닌 것은 사실이지만- 소란
을 피우고 싶지 않아, 일단 안내 받은 대로 자리에 앉았지만 한경의 심
사는 편치 못했다.
좋지 않은 안색으로 자리 주변을 둘러보았다.
고급스러운 인테리어야 그렇다 치고, 얼핏  보이는 시야 안으로는 한경
이 언젠가 한 번 인터뷰 한 적 있는 연예인과 비슷한 사람도 보인다. 
낮게 혀를 차며 유준을 돌아보는 한경의 표정이, 간만에 엄하게 굳어져
있었다. 비싼 밥 한끼 사달라고 해서 못  사줄 바는 아니다. 그만한 능
력이 없는 것도 아니고, 유준의 합격 기념이라고  생각하고 한 번 정도 
쉽게 넘겨도 크게 문제되지는  않는다. 단지 한경의 심사가  꼬이는 것
은, 유준이 이런 곳에서 한 끼 식사를 하자고 부담  없이 말할 수 있을 
정도로 금전적 개념이 없는 소년이었나 하는 데에서  오는 실망감 때문
이었다. 나는 너를 그렇게 키우지 않은 것 같은데..............
"유준아."
굳은 얼굴로 부르는데, 이 녀석이 속 시원하게도 큰 미소를 짓는다. 자
신의 눈을 의심하며 한경의 인상이 조금 더 굳어졌다. 
손에 들고 있던 물컵을 내려놓고 피식- 또 한번 웃은 유준이, 녹아내릴 
듯이 다정한 빛을 눈동자 안으로 피워 올리며 몸을 앞으로 기울였다.
"서한경씨. 무슨 말 하고 싶은지는 알고 있으니 그런 산통 깨는 주부스
러운 발언은 일단 식사 끝내고 나-중에 하시죠. 어차피 무슨 소릴 해도 
나는 일어날 생각 없으니까, 혼내는건 나중에. 응?"
"......."
어이 없는 심정으로 빤히 유준을 바라보았다.
무슨 생각인가 싶었기 때문이다. 화낼 것을 뻔히 알면서 하는 행동이라
니- 도무지 유준 답지가 않았다. 
마주보이는 유준의 입술이 매력적으로 휘었다.
"형 생일- 대충  넘겼잖아. 그것도 내 발표시즌 즈음이라고, 형  고집대
로 케잌 하나 사다놓고 얼렁뚱땅 넘기고선, 내가 얼마나 마음이 안좋았
는지 알아? 다른 때는 몰라도, 올해 생일만큼은 제대로  챙겨주고 싶었
어."
"...........!"
한경의 생일은 12월 20일이었다. 매해 유준의 고집에 따라 둘 만의 생
일 기념 식사라도 해왔었지만,  뒤숭숭한 심사 때문도  그렇고, 유준의 
합격 발표도 겹친 시기라 이래저래 생일 분위기를 낼 상황이 아니었다.
결국 한경이 우겨서  케잌 하나만 사놓고 대충 넘긴 것이  벌써 한달여
가 넘었다. 
"내 생일에는, 고3이라고는 해도 형이랑 여행도 갔었잖아. 멀리는 아니
지만..."
기억난다. 한경의 입술이 살풋 미소를 띄웠다.
잊을 수 있을 리가 없는 날이었다. 재민 형을 꼬셔서 기사로 부리며 근
교로 여행을 갔었는데, 정작 재민 본인은 기분  내기도 전에 집에서 급
한 호출을 받아 울상을 지으며 올라가버렸다. 
차비가 어쩌고 저쩌고, 한턱이 어쩌고 저쩌고 궁시렁거리면서 돌아갔는
데, 결국 그 이후로 한경에게 [거하게 한턱]을  여러 번에 걸쳐 얻어먹
고서야 그 댓발 나온 입을 집어넣게 할 수 있었다.
게다가..... 그  날, 유준과 한경은 놀라운  인물들과 맞닥뜨리는 '생일 
선물'을 받고서, 적어도 한경에게만큼은 평생  잊을 수 없는 날이  되었
다.
그도 그럴 것이, 일생동안 가장 우상화하던 국가대표 축구 선수와 직접 
맞닥뜨리는 일이 흔할 리는 없잖은가.
난폭하기 이를 데  없다는 평판을 받고 있지만, 그  시원스럽게 잘생긴 
외모와 거침없는 플레이로 축구 광팬에 가까운 한경에게는 영웅시 되고 
있는 선수 우영원. 게다가  덤으로, 작은 덩치의  핸디캡을 극복하고서 
다람쥐처럼 날쌔고 재치 있는 어시스트로 유명한 남지웅 선수까지 나란
히 만났으니.............. 한경에게는 기절해도 좋을 날이었다.
생일은 유준인데, 선물은 한경이 받은 셈이었다고나 할까.
뭐, 아쉬움이 있다면.............................  맞부딪힌 분위기가 상당
히 험악했다는 것이 문제였지만.
유준이 조금만 축구에  관심이 있었더라도 함께 손잡고 기뻐  날뛸만한 
날이었건만, 이 철딱서니 없는 축구 문외한은, 상대가 누군지도 모르고 
한경에게 인상 썼다는 이유만으로 험악하게 덤빌 태세였다.
그걸 뜯어말리느라 식은땀을 흘린 것을 생각하면............... 
유준의 팔을 붙잡고 늘어진 한경도  한경이었고, 기세가 시퍼런 우영원 
선수의 옆에서 쥐어박아가며 끌고 가던 남지웅 선수의 '멋쩍은 듯한  미
소'는 평생 잊을 수 없을 것이었다.
"형 생일 제대로 챙겨주고  싶었어. 나한테 가장 소중한 존재는 서한경
이거든. 내 진학도, 축하도 아니야.  날 축하해주고 싶으면, 형이  먼저 
행복해줘. 즐거워줘. 그럼 내게는 그보다 더 큰 선물은 없을테니......"
진지한 얼굴로, 사람 눈물 날만큼  감동시키는 아무렇지도 않게 내뱉는 
유준이다. 복잡하게 꼬인 속에 뜨거운 물이라도  들이부은 것처럼 내부
에서 화끈한 무언가가 치솟는 느낌이었다. 
근래의 복잡한 심경과  뒤섞여 유준의 스트레이트로 꽂혀 오는  애정이 
유달리 무겁게 느껴진 한경은, 죄책감까지 더해진 그 뜨끈한 기운을 누
르기 위해 황급히 고개를 숙였다. 가만히  마주보고 있으면, 무심코 눈
물을 흘려버릴 것만 같았기 때문이다.
"형. 지금까지 내 뒷바라지 하느라 고생했으니, 이젠  내가 형을 받쳐줄 
차례야. 이건, 그런 내 마음의 첫 번째 선물이고."
차분하게 흘러오는 유준의  울림 좋은 음성이 한경의 뒤숭숭한  내심을 
쓸어안는 기분이었다. 한경이 그를 어떤 복잡한 시선으로 바라보는지도 
모르는 채로.......
목구멍이 뻑뻑해지는 것 같은 느낌에 크게 침을 삼켜야만 했다.
"이렇게까지 하지 않아도,  네 마음은 충분히 받았어. 유준아, 이런  무
리는 하는게 아니야. 나는 오히려 더 부담스럽고, 편치 않다. 네가 무슨 
돈이 있다고......"
"아르바이트 했어. 형에게 특별한 날 만들어주고 싶어서."
".......!"
저도 모르게 번쩍 고개를 들고 유준과 마주했다. 부드럽게 포옹하는 듯
한 갈색 눈동자가, 한시도  그에게서 떼어진 적 없었던  것처럼 곧바로 
한경의 시선을 마주 잡는다.
"수시합격 발표 나자마자, 지인에게 부탁해서 과외 아르바이트 좀 뛰었
더니 벌이가 쏠쏠하던데?"
시원하게 미소짓는 얼굴이 한경의 심장을 찔렀다.
부정맥처럼 불규칙하게 뜀박질하는 심장이  자꾸만 삐걱거렸다. 한경의 
얼굴이 울 것처럼 일그러지고 만다.
"서유준...."
"잔소리는 나중에, 서한경씨.  지금은 내가 어렵게 마련한 이벤트를 마
음껏 즐겨줘. 형이 지금껏 내게 해준 것의 반의 반도 안되겠지만...."
사람이 없었다면, 그대로 유준을 끌어안았을지도 모른다.
저 안쪽에서 치솟아  오르는 뜨거운 애정과 고마움, 미안함....  그리고 
억누를 수 없는 사랑스러움이 한경의 온 몸을 뒤흔들고 있었다. 입술을 
핏기가 가실 정도로 굳세게 다물고 있지만,  일렁이는 눈동자만큼은 숨
길 수가 없었다.
"울면 뽀뽀 해버릴거야." 
눈을 내리깔고 냉정한 얼굴로, 저런 엽기적인 발언을 하고 있는 맞은편
의 유준은 여전히 멋져 보였다.
한경은 기괴하게 일그러진  얼굴로, 키득키득 웃음을 터뜨리고 말았다. 
조금 전까지만해도 화낼 듯, 울 듯 했던  한경이 갑자기 배실배실 웃기 
시작하자, 유준이 꽤 놀란 표정으로 이쪽을 넘겨보고 있었다.
퐁퐁 솟아오르는 행복감에 한경은 '감히'라는 단어를 떠올리면서도 웃음
을 멈출 수가 없었다.

펑--!

그때였다.
번쩍이는 플래쉬 불빛에, 화들짝 놀라 고개를 돌리자 그들의 테이블 바
로 옆에 레스토랑 직원이 서 있었다. 
'치익-'하는 소리와 함께 폴라로이드 카메라가 사진을 토해냈다.
메뉴판과 함께 건네받은 사진 속의 그들은 우스웠다.
묘하게 웃고 있는 한경의 우스꽝스러운  얼굴과, 미심쩍은 기색이 역력
한 표정으로 한경을 바라보고 있는 유준의 얼굴이  나란히 마주보고 있
었다.
유준이 메뉴판을 뒤적이는 동안, 한경은  여전히 사진을 들여다보며 키
득거리고 있었다.

하지만...
조금 전, 플래쉬가 두 번 터지는 것 같았는데......... 

한경은 그리 생각하며 잠시 고개를 갸우뚱 거렸지만, 이내 툭툭 털어버
렸다. 
표면적인 평화로움은, 적어도 며칠간은 지속되었다.




12)

토스터에 구운 바삭바삭한 식빵은, 언제 먹어도 그다지 달가운 맛은 아
니다. 
정성과 사랑이  가득한 식사를 아침마다  먹어온 사람으로서는  더더욱 
그랬다. 별 흥미 없는 얼굴로 반쯤 태운 빵에 잼을 발라 입으로 꾸역꾸
역 밀어 넣으며 유준은 고역스런 표정을 지었다.
아침을 챙겨먹는다는 것은, 그의 체질에  맞지 않는 부지런함을 요구하
는 일이었다. 아침잠이 상당한 유준으로서는 더더욱.
모범적인 학생의 신분에 충실한 척, 그리고 한경의 바람에 맞추어 벌떡 
벌떡 일어나느라 그가 겪은 고생은, 유준 자신  말고는 누구도 알지 못
하는 고뇌의 여정이었다. 그나마 다행인 것은,  이제 곧 고등학교 졸업
이라는 사실이다. 한경의 출근시간보다 이르게 나서야  했던 유준의 아
침은, 다음달부터는 적어도 한시간 가량은 여유를 갖게 된다.
한경과 아침을 나란히 한다는 것에 추호의 불만도 없었고, 몸의 고생정
도는 감수할만 했던 탓에 스스로 선택한 고생이었다. 힘들다는 티를 조
금이라도 냈더라면 한경은 결코 그와 아침식사를 같이  하는 것을 고집
하지 않았을 테지만.... 뭐, 유준의 건강을 이유로  한다면 극구 포기하
지 않았을지도 모르겠다.
간신히 해치운 토스트의  잔해를 고스란히 남긴 접시를 개수대에  얌전
히 내려놓고서야, 유준의 고역스러운 아침 식사는 마무리지어졌다. 
한경이 일어나면, 접시를 보고, 유준이 아침식사를 거르지 않았음에 만
족해 할 터였다. 그것을 위해 억지로  먹어치운 아침이니, 당연히 그래
야만 했다. 
기존대로라면 바지런히  일어나서 아침식사를 극성스레 챙겼을  한경이
지만, 언제부턴가 가끔 이렇게 거르는 일이 생겼다.
특히 어제처럼 고주망태가 되어 귀가하는 다음날 아침은 백발백중이다.
간만에 만나는 명윤과의  약속만 아니라면 집에서 한경이 일어나는  것
을 지켜보고 싶지만, 고등학교 재학중 유준의 유일한  탈출구 중 한 곳
이었던 홍대 부근의 클럽 [블랙미스트].... 그 곳의 인연 정명윤과의 만
남은 무시할 수 없었다. 더구나, 한동안 드나들지 못한 탓에 꽤 섭섭했
는지 약속 잡는 통화 도중 쏟아졌던 원망이 상당했다. 이제와 취소한다
는 것은 생각도 할 수 없는 일이었던 것이다.
그렇다고는 해도... 왜 이렇게 아침부터 만나자고 하는지-. 8시를 가리
키는 벽시계를 올려다보며 유준의 미간이 좁혀졌다.  그저 얼굴만 보자
는 이야기만으로는 무리가 있고, 분명 무슨 일이  있긴 한 모양인데 캐
물어도 배싯배싯 의뭉스럽게 웃기만 할뿐 별 답을  주지 않는 명윤이었
다. 어쩔 수 없이 동조하긴 했지만, 한경의 상태도 그렇고 여차하면 일
찌감치 자리를 박차고 나올 참이었다.
외출 준비를 마친  유준은, 집을 나서기 전 한경의  방문을 조심스럽게 
열었다. 
침대 위의 인영은 여전히 미동도 없이 깊은 잠에 빠져 있었다.
접대성 술자리가 있어서  늦는다고 했었다. 그렇다고는 해도, 이렇게까
지 엉망으로 취해 귀가할 것이라고는 상상하지 못했었다.
새벽 1시 조금 넘어 돌아와서는, 뭘 어떻게 마셨는지 2시 넘어서 까지 
토하고 곤욕을 치르는 통에 유준까지 잠을 설쳤다. 어떻게 해도 안타깝
기만 한 사람이 바로  근방에서 화장실을 들락거리고 눈물을  흥건하게 
흘리도록 고생하는데, 널브러져 편히 잠이 올 리가 없었던 것이다.
그러게 마시지도 못하는 술은 뭣 때문에 그렇게 부었는지...... 한 달에 
두어 번 정도는 이렇게  술에 절어 들어오는데, 처음에는  안하던 짓을 
하는 한경이 밉기도 했건만, 몇 달 째 반복되다 보니 이제는 걱정만 차
곡차곡 쌓일 뿐이었다.
침대 옆으로 다가서서, 눈 밑에 다크서클이  낀 채 혼곤하게 잠에 빠져 
있는 한경을 내려다보았다. 어제 같은 일이 있을 때마다, 목을 쥐고 흔
들어서라도 무슨 걱정이 있는 것인지 털어놓게 하고  싶은 욕구는 하늘
을 찌를 지경이었다.
속이 상해 뒤틀리는  염려의 심정을 꾹꾹 눌러 다질 수밖에  없는 유준
의 속내는 까맣게 탔다. 캐묻는다고 털어놓을 한경도 아니었고, 스스로 
털어놓을 때까지 마냥 기다릴 수밖에 없는 [어린  동생]인 자신의 입장
이 이가 갈리도록 싫을 뿐이었다.
손을 뻗어, 이마위로 늘어진 머리카락을 쓸어 넘겨주었다. 희고 반듯한 
이마가 창백하게 아침햇살 아래에서 빛난다. 쏟아지는 햇살이 눈부실까 
싶어 조용히 창가로 다가가 커튼을 내려주었다.
평일이기 때문에 한경의 출근이 계속 마음에 걸렸다. 지금 깨워도 이미 
늦은 마당이지만....... 한결같이 성실한 출근인 한경이니, 하루 정도 병
가로 불시에 쉬어도 큰 문제는 되지 않으리라  싶은 생각이 들었다. 게
다가 지금 깨워서 회사로  향하게 한들, 하루종일 비몽사몽  쓰린 속을 
부여잡고 헤매지 않으면 천만 다행일 상태가 아닌가. 
유준은 과감하게 한경을 땡땡이 치도록  만들기로 결심했다. 본인의 허
락은 없지만, 그것은 유준의 밤잠을 설치게 한 작은 심술이다.
손가락으로 한경의 이마에서 콧날, 보드라운  볼을 타고 내려와 입술까
지 천천히 쓸어만지며 유준은 물끄러미 그를 내려다보고 있었다.
스르륵 본능적으로 숙여지는 머리가, 한경의 안면 위로 근접하더니 '촉'
하고 엷은 접촉음과 함께 입술을 훔쳤다. 얼굴을 떼고 내려다보는 시야 
안으로, 약간 벌어진 촉촉한 입술 사이로 비집고 보이는 매혹적인 붉은 
빛 속살이 유준을 또 한번 유혹했다. 
유준의 눈동자가 한층 짙게 가라앉는다.
그 의식 없는 도발에 대한 다음 반응은 본능적이고도 즉각적이었다. 일
체의 망설임도 없이 또 한번 입술을 겹친 유준은, 재빠르고도 강렬하게 
그 젖은 속살을 자신의 혀로 얽어내어 저릿한 달콤함을 맛보았다.
달달하고 미지근한  한경의 체온이 유준의 갈망을  가르고 스며들었다. 
조금 더- 조금 더-... 욕심을 버리지 못하고 자꾸만 파고  들던 유준은, 
어느 순간에 마치 떠밀리기라도 한 듯이 몸을 벌떡 일으켰다.
입가를 손으로  막고 몸을 힘차게 일으킨  유준의 얼굴이 붉게  물들어 
있었다. 
반쯤 발기한 하반신을 무시하고, 성큼성큼 걸어서 한경의 방을 나섰다. 
뒤돌아 볼 엄두도 내지 못한 것은,  자신의 무모함이 겁나서였다. 한경
이 깨어날지도 모르는 이 아침에, 당장 무엇을  어찌할 수도 없는 무능
한 존재인 주제에 뭘 어쩌려고.....!
달칵-하고 닫힌 문 뒤로 몸을 기댔다. 
두근거리는 심장과 욱신거리는 하반신이 예민하게 의식되었다. 질끈 눈
을 감고 입술을 앙다물었다. 부르르 떨리는  주먹이 유준에게 무언가를 
호소해왔다. 강탈한 한경의 타액은 최음제라도 된  듯이 유준을 자꾸만 
자극해오고 있었다. 
그 깨달음이 신호이기라도  한 듯, 유준은 거친 기세로  다리를 움직여 
그대로 멈춤 없이 대문을 열고 나가버렸다.
쾅--하고 닫힌 철문 안쪽..... 거실의 탁자 위에서는, 화병에 담긴 붉은 
장미가 유준의 상기된 안색만큼이나 싱싱하게 고개를 쳐들고 있었다.



무언가가 신경을 당겼다. 깊고 피곤한 잠에  푹 빠져 있는 한경의 덜미
를 잡고 자꾸만 수면  위로 끌어내고 있다. 허우적거리며  이불을 몸에 
감은채 몸을 뒤척였지만 불편한 기색은 가라앉지 않았다.
기어코 그 싸움에서  패한 한경이 숙면의 바다에서 한 발을  빼낸 후에
야,  그것이 휴대폰 벨소리임이 인지되었다.
뻑뻑하게 뜨여지지 않는 눈을 어거지로 잡아 뗐다. 인상을 한껏 찡그린 
채 까치집이 지어진 머리를 둘레둘레 흔들어 소리의 원천을 찾았다.
어제 그렇게 술을  퍼마시고도 어디 내버리고 오지 않은 것이  천만 다
행인 그의 휴대폰. 그것이 저만치 책상 위에서 애처롭게 울고 있었다.
끙- 하는 신음과 함께 침대에 깊이 드러누웠다가, 결국 벌떡 일어날 수
밖에 없었다.
비척비척 침대를 벗어나며 반쯤 뜬 눈으로 둘러보니, 방 안이 어슴프레 
하다. 시간이 어느 정도 되었는지 모르겠지만, 적어도 꼭두새벽은 아닌 
듯 싶었다. 그렇다기엔................. 바깥이 너무 밝았다.
'밝다'는 사실은 인식한 순간에, 한경의 잠은 순식간에 달아나버렸다.
"회사..!!"
휘둥그렇게 떠진 눈으로 방의 벽시계를 올려다보니, 9시 30분이다.
비명이라도 지르고 싶은 심정으로, 아직도  울고 있는 휴대폰으로 덤벼
들었다. 번호를 보니 명재민의 자리 전화다.
"재민형...!"
목소리가 거칠게  갈라진다. 얼핏 얼핏 스쳐가는 기억  중에, 화장실을 
심하게 들락거렸던 영상이 섞여 있었다.
젠장..................!
머리를 뒤얽어 훑어내리며 귀에 바짝 붙인  휴대폰 안쪽에서 재민의 혀
차는 소리가 들렸다.
「내 이럴 줄 알았지.」
".....미치겠네!"
아무리 술을 퍼마셔도, 회사를 빠진 적은 없었는데........... 그렇게 나
태하고 무책임한 것은 결코 서한경의 모습이  아닌데, 기어코 저지르고 
말았나보다. 아니, 아직 무단결근은  아니니 지각 정도로  해두어야 할
까?
유준이 챙겨준 이벤트성 저녁식사 이후,  싱숭생숭한 기분이 도무지 가
라앉지 않는다는 이유로 재민을 꼬드겨내 술을 퍼마셨다. 아니, 정확하
게는 어제 있었던 재민의 접대성 술자리에 꼽사리를  끼어 앉은 것이었
다.
까다로운 스포츠 선수를 인터뷰 해야 했는데, 남자들이 가장 쉽게 친해
질 수 있는 계기 중 하나가 바로  '술'이 아닌가. 그래서 인터뷰를 위해 
재민이 선택한 지름길은 바로 '술자리'였다. 
자고로 법조계열과 스포츠계열 사람들의 주량은  상상을 초월하기 마련
인데, 아무리 술이 강한 재민이라 해도 어느  정도 각오는 하고 나갔어
야 하는 자리였다.
만만치 않은 술 상대에, 더구나 혼자 나가려니 뻘쭘하다고 하루종일 인
상쓰고 다니는 재민에게 '동참'할  것을 제안한 것은  한경 자신이었다. 
당연히 다음 이야기는 뻔한 전개. 
정말 죽을만큼 마셨다. 어제처럼  술에 절어 본 것도 처음이었다. 술이 
당겼다고는 해도, 그렇게까지 취할 일은 아니었건만  본인 스스로 원해
서 따라나갔던 자리였던만큼 권주를 사양할 수는 없는 노릇이었다는 것
이 문제.
어찌되었던 술에 워낙 강한 재민이니 그의  멀쩡한 아침 모습은 그렇다 
치고.... 한경이 문제였다. 다른 날보다 훨씬, 지나치게 많은 술을 쏟아 
부은 것이 역시 화근이었던 모양이다.
「서기자 나가 떨어질  줄 알았지, 내가. 어쩐지 어제  웬일로 그 독한 
양주를 사양도 않고 들이붓더라니.」
"....죄송해요. 지금 바로 준비하고 나갈게요."
통화를 하면서도 벌써 마음은 분주해서 발길을  욕실로 옮기고 있는 한
경이었다. 일탈도 하던 사람이나 한다고, 안하던 지각을 오지게 하려니 
심장이 벌렁거렸다. 아직 몸 안에 남아 있을 술기운마저 홀랑 날아가버
리는 기분이었다.
그러나 바쁘게 움직이던 한경의 다리도, 재민의 다음 말에 우뚝 멈춰섰
다. 
「올 거 없어.  오늘은 그냥 집에서 쉬어, 내가  편집장님께 이야기 잘 
해놨으니까.」
"예?"
「어제 나 원조 왔었다고 했어. 독한 술 접대 하러 간것도 알고 계시니
까..... 서기자는, 무리해서 아마 오늘 출근  힘들거라고 했지. 나야 애
먼사람 데리고 나가서 곤죽 만들었다고 한 마디  듣긴 했지만, 댁은 평
소 행실이 워낙 모범적이니 그나마도 이쁘게 봐주시던데? 하하하~」
"..... 괜찮은데, 왜그러셨어요."
잔뜩 헝클어진 머리를 쓸어 넘기며 그렇게 말했지만, 한경의 내심은 안
도의 한숨을 내쉬고 있었다. 그 증거로, 재민의  말을 듣는 순간 몸 안
의 긴장이 쑤욱 아래로 빠져나가는 기분이 든  것이다. 갑자기 없던 피
곤까지 치솟아 올라서, 몸을 녹진녹진하게 만드는 것만 같았다.
「괜찮긴 개뿔이 괜찮냐. 이럴 때  공식적으로 인정받은 땡땡이도 쳐보
는거지. 잘 쉬고 컨디션이나 잘 조절해서 와.」 
고맙기 짝이 없는 재민이었다.
갑자기 중병 환자라도  된 듯이 늘어진 한경은 전화를 끊고  그대로 휴
대폰을 다시 책상 위로 던지고서는, 곧바로 침대로 뛰어들었다.
그리고, 조금 전 머리채를 휘어잡혀 끌려  나온 잠 속으로 다시 빠져들
기 직전...... 얼핏 그의 의식 속에 닫혀진 창가의 커튼이 그려졌다.
동시에 유준의 얼굴을 떠올리며 한경은 까무룩 잠이 들었다.




"뭐하는 짓이야, 정명윤."
이쪽으로 향한 유준의 기세가 서늘했다. 등짝에 얼음을 한 컵 들이부은 
것 같은 쭈뼛함에 식은땀 서린 웃음을 짓고  있는 명윤으로서는, 이 상
황에 분위기 메이커인 한성주가 없다는 사실이 그렇게 유감스러울 수가 
없었다. 1시간 정도 늦는다는 전화를 받고서 명윤이 제일 먼저 한 일은 
'왜 늦고 지랄이야!!'하고 신경질을 내는 것이었다. 불시에 애먼 히스테
리(?)을 뒤집어쓴 성주로서는 억울하겠지만............. 이런 그림이 그
려질 것을 알았던 명윤인 탓에, 그의 신경질도 나름대로 이유는 타당했
다.
저만치 떨어져서 서  있는 여학생 둘을 힐끔 넘겨다보며,  유준에게 한 
걸음 다가서는 명윤의 표정은 비굴하기까지 했다.
"야, 한번만 봐줘. 진짜 어쩔 수가 없었어."
"이런 이야기 없었잖아."
명윤이 한 톤  낮추어 말을 걸어오는 의도를 모르진  않았으나, 거기에 
동조해주고 싶은 생각이 추호도 없을만큼, 유준은  극도로 기분이 나빴
다. 
그저 간만에 반가운 얼굴이나 보는 것이려니 했다. 만나자는 사람이 그
나마 명윤이었기 때문에 그 아침부터 서둘러, 그것도 상태 엉망인 한경
을 두고 나오면서도 짜증 한번 내지 않았다. 그런 유준인 탓에, 지금의 
상황은 보통의 뒤통수 치기 정도가 아니었다. 이런 만남인 줄 알았으면 
애초에 오지도 않았다.
어째서 이 자리에 여자가 있는건데? 그것도 둘 씩이나. 
이건 쌍쌍  미팅도 아니고.... 성주가 나온다는  이야기를 듣지 않았다
면, 저 두 여자를 발견하는 즉시 되돌아서 자리를 벗어났을 일이었다.
게다가 저 여자-........!
저만치 서 있는 여성 중 한 사람에게  꽂힌 유준의 눈동자가 살기에 가
까운 윤기를 발했다. 그  적의마저 눈치채지 못했는지,  명윤은 유준을 
살살 달랠 심산인 모양이었다.
"이야기하면 너 안나왔을 거잖아."
"알면서 이런 짓을 해?"
"미안. 미안한데.... 정말 이번 한번만이야. 협조 좀 해주라, 제발."
눈동자에서 레이저빔이라도  내쏠 기세인 유준의 분노에,  명윤은 그저 
두손을 모아 싹싹- 그야말로 거짓하나  안보태고 정말 싹싹 빌고  있었
다.
이놈 성격도 성격이고, 어떻게든 달래어 함께 움직이게 해야 할 이유가 
명윤에게는 분명히 존재했기 때문이다.
"뭘 협조해. 부탁할 일이 있었으면 똑바로 말을 했어야지 이게 무슨 짓
이냐?"
어깨와 얼굴이 딱딱하게 굳어진 폼이, 당장이라도 몸을 돌려 떠나갈 기
세였다. 많은 사람 오가는 전철역 앞에서 할 짓은 아니지만, 정말 안되
면 바짓가랑이라도 잡고 늘어질 참이었다.
"나한테는 중요한 일이었거든. 네가 거절하면 말짱 꽝이었다고."
"그러니까 뭐가!"
"저 여자 말이야-"
"......."
명윤이 그 말과 동시에, 뒤쪽에서 보이지 않도록 슬쩍 손가락질 방향에
는 조금 전 유준이 죽이고 싶다는 시선으로 노려본 그녀가 서 있었다.
어디선가 찬 바람이 휭하게 불어와도  모자랄 만큼, 싸악-하고 한층 차
가운 표정으로 경직된다.
그것을 보며 명윤은 눈매를 일그러뜨렸다.
"클럽에 가끔 오는  아가씬데..... 이신주 라고. 내가 주욱 지켜봤거든. 
다른 아가씨들 같지 않게 얌전하고 그저 분위기만  즐기고 가는 사람이
더라고. 언제부턴가 내가 찍어놓고 데쉬 중이었는데, 도무지 꼼짝도 안
하잖아. 오늘 놀이공원 가자는  약속도 몇 번이나 찔러서  간신히 잡은 
건데, 혼자는 만나지 않겠다잖냐, 어색하다고. 무조건 친구 한명 데리고 
나오라는데, 신주씨랑 같이 나온 저 옆에 있는  여자친구가 너를 콕 찝
어서 주문했대. 너 아니면 안된다고......."
여자에게로 향했던 싸늘함 그대로, 그 기세가 명윤에게로 쏟아졌다. 움
찔 하면서도 시선을 피하지 않는 명윤의 입가가 경련한다.
"그래서, 지금 나더러 커플 데이트를 해달라?"
조용하게 한 톤  내려앉은 목소리가 위험을 예고했다.  아씨- 이 새끼, 
빡돌면 성질이 더 장난 아닌데....!  명윤은 정말 울고 싶었다.  한성주 
새끼는 왜 늦게 와서....!! 
.....미안하지만, 결국 엉뚱하게 최종적 원망은 성주에게로 다시 돌아간
다.
다 포기하고 그냥 유준을 돌려보내 버릴까 하는 생각도 잠시 들었지만, 
석달 넘게 자신이 공을 들인 것이 생각나자 또 눈 한번 질끈 감고 말게 
되는 명윤이었다.
"...뭐... 사실  커플 데이트는 아니지. 조금  있다가 성주도 올거고.... 
너 불편해 할거 뻔히 아니까 일부러 성주도  부른거야. 그냥 같이 노는 
분위기만 좀 만들어 달라고. 너도 알잖냐, 내가  여자 사귀어 본 적 없
는거. 이번에는 진짜 진심이란 말이야. 인상  쓰지만 말고 좀 도와주면 
안되겠냐?"
"......."
명윤은 정말 열심이었다. '나  절박해'라는 표정이 얼굴 가득 퍼져서 거
반 울 듯이 유준을 올려다보고 있었다. 무섭게  굳은 얼굴로 명윤을 노
려보면서도 대뜸 '닥쳐'라고 내쏠 수 없는 이유는 그 표정 때문이었다.
연애 안해 본  놈이 이렇게 적극적이라면 진심인건  당연한 건데... 왜 
거기에 내가 말려서 장단놀이를 해야하는지 그게 의문일 뿐인 것이지.
유준은 짜증 가득한 한숨을 내쉬며, 부시럭 주머니를 뒤져 담배를 빼물
었다. 명윤이 앞에서 식은땀을 흘리며 자신을  바라보며 유준이 [하달]
할 답만 기다리고 있는 것도 무시했다. 
손가락에 담배를 끼고 깊이 빨아들이면서, 유준의 매서운  눈초리는 '이
신주'라고 말한 여자에게 던져져 있었다. 
명윤을 돕고  안돕고는 그다지 문제되지 않는다.  고교시절동안 클럽을 
드나들기 위해 명윤에게 도움 받은 것을 생각하면, 이따위 사랑의 징검
다리 나부랭이가 되어 주는 것 정도야 우스운 것이었다.
하지만 저기 서 있는 저 계집을 보면, 명윤에게 도움 되고 싶은 마음이 
싹 달아나 버리는데 어쩐다.
게다가.................. 왜 하필, 하고많은 여자 중에 저 계집애냐고.
생각 같아서는 확  털어놓고 싶지만, 들떠있는 명윤에게 그리  할 수는 
없는 노릇이었다. 그것은, 친우에게 오물을 뒤집어쓰는 것보다 더한 수
치를 주는 일이었다.
"이번 뿐이야."
짜증이 가득한 목소리로 툭 내뱉으며, 반쯤밖에 타지 않은 담배를 내던
져 발로 비벼 껐다. 
명윤의 얼굴이 확 밝아지는 것에는 그다지 관심 없었다. 어차피 오늘로 
쫑내게 할 사이니까 잠깐 기뻐 날뛰는 것 정도야 별 문제 없겠지.
명윤은 유준의 판단력을 높이 사고 있었고, 그런 유준이 은근슬쩍 이신
주라는 저 여자의 행실을  하나씩 트집잡아 내키지 않음을  지속적으로 
시사한다면, 단순한 명윤으로서는 보는 눈이 달라질 수밖에 없었다.
이렇게 여자의  내숭 백 단에 완전히  놀아날 정도로 연애에는  쑥맥인 
놈이니, 오죽하겠는가. 콩꺼풀 따위야 던번에 벗겨내 줄수 있었다. 물론 
그렇게 하면 명윤은 상처받는 일 없이 스스로 여자를 차버리게 되겠지. 
하지만, 정명윤.... 너는 오늘 나를 속인 벌로 아주 임펙트 강하게 차이
게 해주지. 
단 하루만, 즐기라고.




전화가 울리고 있었다. 휴대폰이 줄기차게 운다. 
한경은 이불 속에서 굼실거리며 몸을 뒤채다가 이내 '끄응'하고 긴 신음
을 흘리고 말았다. 조금 전까지는 없었던  두통까지 동반되어 컨디션이 
최악 중의 최악이었다. 머리 속에서 망치로 두드려대는 듯한 통증과 울
림이 퉁퉁거리며 한경을  구타했다. 어찌나 머리가  아픈지 구역질까지 
나올 지경이었다.
의식은 자꾸 저 아래로 까라지는데, 전화기의 소음이 그를 평화롭게 방
치하지를 않았다. 두통과 어우러진 전화 벨소리는  통증을 한층 증폭시
켰다. 점점 치밀어오르는 신경질을 누르며,  이불을 머리끝까지 뒤집어
쓰고 몸을 뒤채는 동안 휴대폰 소리가 끊어졌다.
그 짧은 틈을 타서 다시 한번 잠 속으로 다이빙 하려는데, 죽었던 휴대
폰이 다시 회생했다. 몹시도 집요한 인간인 모양이었다. 누군지 모르지
만, 벨소리가 끊어지기 무섭게 연달아 다시 걸어오고 있는 것이다.
신경질을 내며 기어코는 이불을 걷고  일어난 한경은, 이번에야말로 휴
대폰의 배터리를 빼버릴 심산으로 책상을 향해 돌진했다. 
급한 전화라곤 올  데가 없었다. 대체 누군지는 모르지만  불시에 얻은 
휴가를 방해하는 인간을 가만두지 않을 것이었다.
휴대폰을 턱 집어 들여다보니, 박기영이었다. 여전히 '날파리'라는  레터
링이 액정 위에서 춤을 추고 있었다. 전화번호부에서 등록 수정만 해주
면 되었지만, 이게 또 나름대로 재미가 있어서  그대로 놔두고 보는 중
이었다.
"박선배?"
움찔거리는 머리를 움켜쥐고 인상을 찌푸린 채 휴대폰을 귀에 댔다. 그
와 동시에 벼락같은 목소리가 쏟아졌다.
「왜 전화는 안 받고 지랄이야!!!」
"..........."
한경은 잠시 얼이 빠져 무어라고 대꾸도  못한 채 휴대폰을 들여다보았
다. 박기영이 맞나, 제대로 걸린 전화가 맞나 싶었기 때문이다.
아무리 성격이 뭣같은 인간으로 공인된  박기영이지만, 직장 동료인 한
경에게 함부로 말한 적은  없었다. 심지어 '서한경'이라고  이름 부르는 
일도 드물 정도로 이상한 데에서 경우를 따지는 남자였던 것이다.
그런 사람이................. 방금 뭐라고 한거야?
"..... 선배, 지금....?"
「너 어디야, 주변에 신문 있어?!」
난데없이 전화해서 이게 무슨 소린가.
한경은 얼이 빠져서 머리 아픈 것도 잊고 말았다. 정신없이 휘몰아치는 
기영의 고함에 본능적으로  주변을 두리번거리다가, 이내  오늘 신문을 
아직 집어오지 않은 것이 생각났다.
「씨발.... 대체 이게 무슨 일이야...! 야, 서한경! 신문 있냐고!」
욕설을 섞어 혼자 중얼거리는가 싶더니, 금세 다시 전화통을 붙잡고 버
럭버럭 신경질이다. 그렇잖아도 머리가 울려 죽겠는데..... 
한경은 이놈의 휴대폰을 내던져버릴까 심각하게 고민하기 시작했다. 한
경의 목소리가 그 짜증을 표현하듯 차갑게 깔렸다.
"지금 가지러 가는 중이예요. 대체 무슨 일인데 이렇게 난립니까?"
「세경일보는 안돼, 우리 회사 신문 말고 다른  거 없어?! 특히 스포츠 
신문 같은거!」
"....."
한경은 세경일보 말고는 신문을 구독하지 않았다. 그나마도 인터넷으로 
대부분의 뉴스를 접할 수 있는 상황이었기 때문에, 자신의 기사 확인을 
위해서 따로 받아보고 있는 것 뿐이었다.
하물며 스포츠신문이라니.... 그 3류 신문을 구독할 리가 없잖은가.
슬슬 신경질이  돌출될 시점이었다. 뜬금없이 전화해서  소리를 지르지 
않나, 욕설을 퍼붓지 않나. 대체 이 인간이  왜 이 난동인가 싶은 것이
다.
「야,야! 당장 컴퓨터 켜. 인터넷 뉴스 확인해봐, 빨리!!」
"무슨 일인데 이래요? 선배 미쳤어요?"
기어코 칼날같은 음성이 튀어나가고 말았다. 컨디션이 최악인 상황에서 
이유도 모를 발광에 장단 맞출 기분이 아니었다. 
그러나 하늘같은  선배에게 '미쳤냐'는 버르장머리 없는  발언을 퍼붓는 
한경임에도, 정작 기영은 거기에 신경 쓸 여력조차 없는 모양이었다.
「너, 이거였냐?! 나한테 홍재영이 자료 모아달라고 하고, 인터뷰 나간 
날 행방불명 돼서 온통 뒤집고... 그 생 지랄을 떨었던게 이거 때문이었
냐고!! 씨발--!!!」
"...........!!"
숙취가 한꺼번에 확 달아나는 기분이었다.
기영의 입에서 언급된 '홍재영'이라는 단어 하나만으로도 충분히 그럴만
한 힘이 있었다.  
이상한 예감이 스물스물 저 밑에서 한경을 타고 기어 올랐다. 머리채를 
산발한 귀신이 발 끝에서부터 차근차근 그를 타고 올라오는 것 같은 기
괴하고도 서늘한 감각에 온 몸으로 소름이 퍼졌다.
"....무슨... 일이예요, 선배? 무슨 일 있습니까?"
저도 모르게  목소리가 떨려 나왔다. 극도의 불안한  느낌을 대변하듯, 
물 위의 부표처럼 정처없이 흔들리는 음성은 불길한  예감에 힘을 실어 
주었다.
「지랄 말고, 컴퓨터 켜서 뉴스 검색해봐, 얼른!!」
다리가 바닥에 붙은  것 같았다. 무언가가 자꾸 한경의  행동을 붙들고 
늘어지는데, 모든 것이 슬로우모션으로 돌아가는 것  같은 기묘한 느낌
을 주었다.
홀린 듯이 컴퓨터 앞으로 다가가, 떨리는 손으로 부팅시켰다. 오늘따라 
느릿느릿한 컴퓨터의 구동에 속이 바짝바짝 타는  것만 같았다. 컴퓨터
의  윈도우즈가 정상 작동 되자마자 인터넷 창을 연 한경이  제일 처음 
한 것은, 뉴스창에 '홍재영'으로 검색어를 쳐 넣는 일이었다. 

그리고.......
한경의 눈은 모니터에 붙박이처럼 고정되었다.

손으로는 끊임없이  '홍재영'을 쳐 넣으며, 온갖 검색  사이트의 뉴스를 
모두 뒤졌다. 구석구석, 전  유명 사이트를 돌아다니며  부릅뜬 눈으로 
모니터를 뚫어지게 응시하고 있었다.
마우스를 움직이고 클릭하는 손 끝이 얼음장처럼 차가워졌다. 부들부들 
떨리는 경련은 그의 손을 타고 팔로, 어깨로, 온 몸으로 강력한 전염병
처럼 퍼져 나갔다.
종래에는 이까지 딱딱 부딪히며 이질 환자처럼  몸을 떨고 있는 한경이 
그 곳에 있었다.
「야, 서한경!! 찾아 봤어? 기사 뜬거 봤냐고! 여보세요?!!」
수화기 저편에서 들리는  낮지만 거친 숨소리로 보아서는 전화를  끊은 
것 같지는 않은데, 도통 침묵 일색인 한경에게  애가 탄 박기영이 저쪽
에서 바락바락 고함을 지르고 있었다.
거칠게 정돈되지 않은 숨을 몰아쉬며, 한경이 바짝 마른 입술을 파르르 
떨었다.
".....선배..... 이거........."
점점 더 숨결이 거칠어졌다. 안색이  창백하다 못해 입술마저 새파랗게 
변해가는 한경은, 떨리는 손을 들어 가슴을 움켜쥐었다. 
미친 듯이 뜀박질하는 심장이 폭발할 것만 같았다.
「어떻게 된거야, 이  기사!! 정말이야?! 유준이가 죽은 줄 알았던  홍
재영이 아들인게 사실이냐고!!」
"......흐윽......"
기영의 다그침이  귓전에서 날카로운 송곳처럼  한경의 뇌리를  찌르고 
들어왔다. 그와 동시에 무리하게 한도를 넘어  달음박질하는 심장의 뻐
근함이 점점 더 강도를 더해오며, 한경은 저도 모르게 신음을 흘렸다.
저릿-하게 울리는 신경줄을 감지하며, 한경은 심장이 보내는 붉은 신호
를 읽었다. 
이식수술을 한 이후로 꾸준히 병원의 검진을 받아왔지만, 이런 일은 없
었는데................ 근래 피곤을 돌보지 않은 무리함이 부른 화근인지
도 모른다고, 식은땀을 비처럼 쏟아내며 숨을 몰아쉬면서 한경은, 어렴
풋이 그런 생각을 하고 있었다.
「서한경, 왜그래?! 야, 말좀 해봐!! 이 새꺄-!!! 왜그래?!!」
가슴이 빠개지는 것 같았다. 숨이 턱  막혀오며 머리로 피가 쏠리는 느
낌이었다. 헐떡거리는 숨결이 심하게 거칠어졌음을 느낀 기영의 목소리
가 한층 다급해졌다.
쌔액 쌔액- 하며 숨을 쥐어짜면서,  한경은 휴대폰을 움켜쥔 채 컴퓨터 
책상 의자 채로 옆으로 넘어갔다. 우당탕-하는  요란한 소리와 함께 의
자가 한경과 함께 침실 바닥으로 나가 떨어진다. 
"...크흑........!!"
옷 위로 심장을  끄집어내기라도 할 듯이, 힘껏 움켜쥔  한경의 주먹이 
하얗게 질렸다. 이대로 죽는건가 하는 어렴풋한  깨우침이 한경의 머리 
한 구석을 스쳤다.
전화기 밖으로 튀어나오기라도 할 기세로,  기영이 여전히 무어라 괴성
을 질러대고 있었다. 
까마득하게 의식을 가져갈  정도로 극심한 통증과 숨막힘이 한경을  엄
습했다.
"........ 심장이....... 아파............."
휴대폰이 한경의 손 안에서 굴러 떨어졌다. 바닥을 데굴데굴 굴러 엎어
지는 전화기 안에서 기영이 발광하고 있었다.
「여보세요?!!! 서한경--!! 씨발, 누가 119에 전화좀 해!!!! 야, 서한
경! 정신차려!!! 여보세요!!!」
스르륵- 어둠 속으로  빨려 들어가는 한경의 숨결 속에 옅은  흐느낌이 
섞여 있다.
좁은 어두움을 지나 저 아래로 떨어져  내리며 한경은, 그를 반대로 스
쳐 위로 떠오르는 오색찬란한 풍선들을 보았다. 꽃 모양을 닮은 그것은 
위쪽으로, 위쪽으로- 아름답게 원을 그리며 퍼져 올랐다. 
그가 의식을 완전히 놓기 전 올려다본  천장 위로, 중학교 졸업식에 그
를 향해 함박 웃음을 짓던 유준의 얼굴이 겹쳐 그려졌다.

한 줄기 눈물이, 한경의 눈꼬리를 타고 흘러 내렸다.





놀이동산 따위.
유준은 한껏 비틀린 심정으로 벤치에 상체를 구부리고 앉아 있었다.
저만치에서 명윤과 두 여자가 하하, 호호, 깔깔거리며 놀이기구 앞쪽을 
배회하고 있는 것이 보인다. 어차피 적극적으로 어울려 줄 정도로 아량
이 넓지 않았던 유준인지라, 이만큼 따라다녀 주는 것만도 충분한 배려
였다. 명윤도 그것을 충분히 공감하고 있는지,  일언반구 말 없이 가끔 
유준의 눈치를 살피는 것이 전부였다.
그런 소심한 녀석이 잡은 코스는 놀이동산이었다.
유치한 놈.
이미 뒤틀릴 대로 뒤틀린 유준의  내심은 완전히 냉소적이었다. 명윤이 
반했다는 저 계집애는, 놀이동산보다는 차라리 모텔에  데리고 가서 한
바탕 뛰어주는 것이 훨씬 효과적일 것이었다.  그만큼 고지식하기 짝이 
없는 명윤이니 저 뻔히 보이는 내숭에 속아 놀아나고 있는 것이겠지만.
어차피 중요한 것은, 이신주가 데려온  [유준을 콕 집어 지명했다는 친
구] 따위가 아니었다. 혹여 그 이신주의  친구가 자신에게 관심이 있더
라도 일체 상관 없는  일이었지만, 다행스럽게 별 관심이  있을 것으로 
예상되지도 않았다. 
즉, 오늘 이 상황의  주범은, 순진한 명윤이 아닌 바로 저 '이신주'라는 
여자이며, 그녀가 데리고 온 친구  역시 '이신주의 공작에 의해  유준을 
지명'했을 뿐, 지고지순하고 아름다운  짝사랑 따위의 그럴듯한  그림이 
아니라는 말이다. 
마지막에 블랙미스트를 찾았을 때,  한경의 눈매를 닮았다-지금 생각하
면 당치도 않은 착각이었지만-는  이유만으로 그녀와 원나잇의  관계을 
가졌던 것을, 유준은 그날 이후 두 번째로 후회했다. 
당일에 가면을 벗어던지고  신랄한 말을 퍼붓는 여자를 보며  진절머리
나도록 한 번 후회했었고, 이렇게 끈질기게  엮일만한 연결줄이 있었다
면 더더욱 그러지 않았을 것이라 또 한번 후회하는 중이었다.
이런 저런 상념속에서 서늘한 표정으로 빤히  그들을 바라보고 있던 유
준의 얼굴이, 어느 순간 완전히 구겨졌다.
세 사람 중 한 사람- 특히  눈도 마주치고 싶지 않은 '이신주'라는 여자
가 두 사람에게 무어라 말하며 손을 내젓더니  이쪽으로 걸어오는 것이 
보였던 것이다.
아쉬운 듯 자꾸 이쪽을 돌아보는 명윤으로 보아하니,  이신주가 '무서운 
놀이기구는 못타겠어'라고 얌전이라도 떨고 물러난 모양이었다.
"엿같네."
다가오는 여자를 보며 작게 욕설을 씹었다. 
눈빛에 칼날이라도 매달고 휘두를 것만 같은  살벌한 냉대를 정작 본인
은 느끼지 못한 것일까. 
이신주 -애초에 이름도  몰랐던 그녀-가 성큼성큼 유준 쪽으로  오더니 
무어라 말도 없이 털썩, 벤치 옆 자리에 앉는다.
이쪽을 향해 던져오는 시선이 느껴졌지만,  유준은 그녀가 자리에 앉던 
순간부터 고개를 외면해서, 싸늘한 냉기를 품은  얼굴 그대로 돌아보지 
않았다.
"아는 척 정도는 좀 하면 어때?"
톡톡 튀는 발랄한 어조로 말을 걸어오는 이신주였다. 힐끔 시선을 돌리
자 유준의 칼날같은 옆모습이 무표정하게 정면을 향해 있다.
사뭇 의자에 느긋하게 걸터앉은 듯해  보였지만, 실상 옆자리의 남자에
게서 풍겨 나오는 꾸룩거리는 불길한 기운은 누구라도  무시할 수 없는 
수준이었다.
적나라한 반감도 반감이지만.......  그에게서 풍기는 나른한 성적 매력
은 그 날과 변함없어 보인다. 
처음 유준을 발견한 후, 블랙미스트를 몇 번에 걸쳐 끈질기게 방문하던 
동안, 그저 멀리서 지켜보며  기회만 노리던 이신주였다.  그나마 겨우 
낚아채어 그와 관계를 가졌던 것이 바로 그-날이다. 
그리고 남자는 지금 더 강력해진 매력을 가지고 여기에 있었다. 한마디
로 여자의 오금을 저리게 할만큼 섹시하고도 도도, 강인한 분위기를 더
하고 있는 것이다. 욕심나는 사람이었다. 
싸늘한 성격과 신랄한 입만 제외한다면 성  능력까지 더해 정말 다리가 
녹아버릴 정도의 남자인 것을...
그런 생각을 하며 여자의 눈이 조금쯤 노곤하게 풀렸다. 
"안면 몰수할 정도의 사이는 아니잖아, 우리."
대담한 척 입을 떼다가, 여자는 다음 순간 그대로 얼어붙었다.
얼음 알갱이가 등줄기를  굴러갔어도 그렇게 찬 한기를 선사하지는  못
했으리라. 또르륵 돌아오는 유준의 눈동자는  섬뜩한 느낌이었다. 차갑
거나 냉정해서가 아니라,  유리구슬처럼 투명하고 매끄러워  감정의 한 
톨도 보이지 않는 무감함이 이유였는지도 모른다. 
그렇게 일체의 감정이  없어 보이면서도, 또 한편 그  무감이 뿜어내는 
증오 혹은 적의가 너무나 생생해서 오싹할 정도였다.
여자가 입을 닫은 것은 몹시 현명했다.  여자를 향해 눈을 맞추며 유준
은, 치미는 폭력성을 억누르고 있는 자신을 칭찬해주고 싶어졌다.
입을 떼는 그의 목소리가 위험스러울 만큼 부드럽다.
"내가 블랙미스트에, 두 번  다시 얼쩡거리지 않는게 좋을 거라고 충고
해주지 않던가?"
"......."
여자는 완연히 굳어진 채 그저 멀거니 유준을 바라보고만 있었다. 주제
파악도, 상황 판단도, 조심성이란 것도 일체  없어 보이는 무모한 계집
이지만, 적어도 겁은 먹을 줄 아는  모양이라고 생각하며 유준은, 입술
을 비틀어 올리는 비웃음을 떠올렸다.
"다음에 만날 때는,  폭력부터 먼저 행사할지도 모른다고- 분명히 설명 
해줬던 것으로 기억하는데."
이신주의 눈동자가 짧은 순간 반짝  하고 분노를 불태웠다. 공기중으로 
두 사람 사이의 적대감이 일렁이며 떠다니고 있다.
"한참 오지도 않은 사람이 할  소리는 아닌 것 같네. 나랑 마주칠 일도 
없었을 텐데 뭘 이렇게 까칠하게 구는 걸까?"
꽤 대담한 척  이죽거려 오지만, 눈빛이 떨리는 것으로는  효과 반감이
다. 게다가 마치 '기다렸는데 왜 안왔어'라고 따지는 듯한 저 말투는 상
당히 주제넘다. 감히 '너같은 계집'이.
유준은 나비를 박제하는 것처럼, 눈길로  여자를 고정시켜 굳혀놓고 주
머니를 뒤져 담배를 꺼내 불을 붙였다. 
여자의 짙은 향수 냄새가 갑자기 멀미날 지경으로 싫어졌기 때문이다. 
그리고보니, 그 날도 정말  구역질날 만큼 진한 향수 냄새를 풍겼었다, 
이 여자는.
부연 담배연기가 여자의 얼굴 정면을  향해 비신사적으로 쏟아졌다. 눈 
깜빡 하지 않고 그것을 뒤집어쓰고  있는 여자도 확실히 독종인 듯  하
다. 
"무슨 속셈이야?"
관심 없는 듯 나른하게 묻는 유준이지만, 그녀를 향해 던져지는 눈빛은 
더 없이 매섭다. 서툰 대답을 하면 결코  편히 넘겨주지는 않겠다는 위
협이 적나라하게 담겨 있는 종류의 것이었다.
여자는 여유로움을 가장하며 창백한 웃음을 흘렸다.
"다른 뜻 없어. 그냥 간만에 얼굴이나 보고 싶었던 것뿐이지."
"아-. 그래. 내 [얼굴을 보고 싶어]서 명윤이를 병신 만들었다?"
입술에 물린 담배 머리가 발갛게  달아올랐다. 가느스름하게 눈을 뜨고 
이쪽을 쏘아오는 시선이 섬뜩한  송곳 같다. 여자는 상대  몰래 떨리는 
입술 속살을 자근자근 씹었다.
그 와중에도 의연한 척 하는 것은 그녀의 최종 자존심이었다. 이신주는 
사뭇 빈정대는 느낌으로 입꼬리를 말아올렸다.
"그런건 아니고, 저  사람- 굉장히 적극적이더라고. 바텐더 일 할  때는 
그냥 착하고 순한 사람인줄  알았는데.... 꽤 열심히 데쉬를  해오잖아. 
게다가 유준씨 친구이기도 하고."
"남의 이름 함부로 부르지 마. 당신테 그런 걸 허락한  기억이 없어, 나
는."
딱 잘라 싸늘하게 쏘아부치는 유준의 얼굴  위로 일그러진 경멸의 빛이 
스쳤다. 그것은 기가 막힐 정도의 '무시'였고 '적대'였다. 
이신주는 순간적으로 자존심이 상해 이가  갈릴 지경이었다. 분노가 넘
쳐 헛 웃음마저 흘러나올  지경이었으나 여자는 그것을 바꾸어  오히려 
여유로운 듯, 교태 어리게 웃어 보일 수 있을 정도의 고단수였다.
그녀의 웃는 눈매가 여전히 한경을 떠올리게  하는 것이 갑자기 후려쳐 
주고 싶을 정도로 싫어서,  유준은 부르르 시동이 걸리는  주먹을 힘껏 
움켜쥐었다.
정면에서 빙글빙글 웃고 있는 여자의 눈이 그를 도발했다.
"진짜 성격 장난 아니네.  아무리 한 번이지만, 그냥 얼굴만 스쳐간  사
이도 아닌데 너무 매너 바닥인거 아냐?"
"당신이야말로 겨우 [한 번] 몸 섞은 주제에,  너무 치근거리는군. 담백
한 여잔줄 알았더니 상당히 질척거리잖아."
표정 변화 하나 없이, 평이한 억양으로 토해놓는 말들은 따가울만큼 적
나라한 모욕적 단어들이었다. 이신주의 안면이 완전히 석고처럼 굳어지
며, 희멀겋게 질렸다.
".....!"
"들러붙는 이유를 모르는 바는 아니지만 말이야."
유준은 섬뜩할만큼 섹시한 미소를 지으며 얼굴을 가까이 근접시켰다. 
"그 정도 테크닉에 내숭  수준이면, 웬만한 남자 낚아 올리는데에 전혀 
무리 없을 텐데 말이지. 서로 짜증나게 굴지 말자고. 어차피 상호 단시
간 즐기자는 것 아니었어? 무엇보다 나는 일회성 상대와 두 번은  안만
나거든."
사악-하고 핏기가 가신 얼굴로, 이신주가 입술조차 굳어버린 듯 눈빛만
을 이글대며 빛내고 있었다. 발갛게 타오르는 담배의 꼭지가 유준의 눈
동자만큼 위험스럽게 눈앞에서 흔들린다.
"명윤이 얼굴 봐서 잠깐은 어울려 줬지만....  한 번 더 이따위 수작 하
면 재미없을 줄 알아. 네 말대로 나는 성격이 까칠해서, 빈말은 안하거
든. 궁금하면 한번 더 시도 해보든가."
빙긋-하고 서늘하게 웃음을 띄운 유준은,  짧아진 담배를 벤치 옆 휴지
통에 던져 넣었다.
말 한마디 꺼내지 못하고 분노에 떨고 있는 이신주는, 자신의 프라이드
를 철저히 짓밟은 눈앞의 남자에게 어떻게 되갚아야  할지 몰라 어깨만 
파르르 경련시키고 있을 뿐이었다.
그러나 사내-라고 부르기에는 아직 파릇함이 가득한 소년-는 잔인했다. 
그로서는 아직 한참 모자란 독설을, 여태 그  속에 품고 있었음이 놀라
울 정도로 매끄럽게 쏟아내는 것이다.
"그리고, 명윤이도 확실하게 잘라내. 나는 너 같이  내숭으로 똘똘 뭉친 
걸레가, 내 아끼는 친구 옆에 붙어있는 꼴 못보겠으니까."
눈길을 주는 것조차 번거롭다는 듯이, 흘낏  던지는 짧은 시선 속에 흠
칫할 정도의 경멸이 담겨 있다. 
"특히 나는, 구멍 동서는 별 취미 없거든."
이신주는 지금껏 이런  모욕을 당해본 적이 없었다. 이가  빠드득 갈릴 
정도로 분했다. 
뒹굴 때는 질척하게 함께 잔뜩 즐긴  주제에, 그따위 고상한 척은 우습
잖아, 서유준!
이신주의 입술이 잔뜩 비틀렸다. 창백한 안색 속에서 까맣게 빛나는 눈
동자가 희번득이며 독한 기운을 뿜는다.
"동성에 근친에게 흑심 품고 있는 사람이 당당히 할 말은 아닌 것 같은
데?"
충분히 효과를 기대하고 내뱉은 말이었다.  그리고 그녀의 기대는 추호
의 어긋남도 없었던 것이다.
이 사내- 서유준을 뒤흔들 수 있는 것은 단 하나 뿐이라는 사실을 짧다
면 짧은 만남 속에서 이미 터득한 이신주다.  지난 번의 마남에서 헤어
지던 상황을 되새겨, 더더욱 또렷한 확신까지 덧붙여.
아니나다를까, 돌아보는 유준의 얼굴은..... 저도  모르게 마른 침을 삼
켜야 했을만큼 두려움마저 갖게 했다. 그것은 아마도 '진심어린 살기'라
고 표현해야 할 종류의 것인지도 모르겠다. 
정작 상처입은 자신의 자존심을 보듬기  위해 상대를 공격했지만, 막상 
유준이 피워내는 한기에, 본능적으로 주춤 몸을 뒤로 물리고 있었다.
그녀는- 대낮에, 사람 많은 놀이공원의 중앙에서 구타당하는 자신을 상
상했다. 그것을 진지하게 떠올려야 했을 만큼  유준의 표정은 표현하기 
어려울 정도로 싸늘했다.
그러나 다음순간, 유준은 미소를 짓고 있었다.
이를 드러내는 그것을 온전히 '미소'라고 표현할 수 있다면.
"....동성에, 근친에게 흑심 있는 사람 밑에 깔려서 좋아라 신음하고 허
리를 흔든건 누구더라? 침까지 질질 흘리면서 교성을 질렀잖아, 너."
소름이 끼쳤다. 크림처럼 부드러운 어투로 내뱉는 유준의 말..... 
자신을 창녀처럼 취급하는  그의 말에 한 마디 항의조차 할  여유가 없
을 지경으로 그녀는 등줄기가 굳어져 있었다.
옭아매듯 던져오는  눈빛이, 먹이를 노리는 거미의 덫  같았다. 꼼짝도 
할 수 없이 사로잡혀 그의 적의로 고스란히 얻어맞는다.
일렁이는 검은 눈동자..
그것이 사물화 되었다면........... 그녀는 만신창이로 찢겨져 있을 터이
다.
"입 함부로 놀리지 말라고, 내가  지난번에도 경고했지. 마지막 경고야. 
조신히 입 닥치고 살아. 그리고 아예 내 눈에 띄지도 마. 다음 번엔 경
고도 없을 테니까."
희게 드러난 이에 물어 뜯길 것만 같았다.
고등학생 따위가- 라는 소리는  할 수 없었다. 이제 겨우 10대일 뿐인 
소년이라고 생각하기에는, 너무나 무겁고 성인의 위압감을 비웃을 정도
의 서늘한 감각에 그야말로 이신주는 '기가 질려'있었기 때문이다.
입조차 떼지 못한 채 하얗게 질려  있는데, 갑자기 등 뒤에서 누군가의 
걸죽한 투덜거림이 날아들었다.
"뭐가 이렇게  다정해, 씨발. 벌써 쌍쌍이구만,  대체 나는 왜 불렀어? 
늦는다고 생 지랄을 떨더니!"
챙-하는 환청같은 것이 들렸다. 긴장된 분위기가 그와 동시에 산산조각
으로 깨어진다.
눈 앞에서 유준이 고개를 돌리는 것을 멍하니 바라보면서, 이신주는 자
신이 잠시동안 숨을 멈추고 있었음을 그제셔야 깨달았다.
"왔냐."
조금 전의 살기는 어디로 치웠는지,  성주를 돌아보는 유준의 표정에는 
평소의 무뚝뚝함 외의 것은 한 가닥도 남겨져 있지 않았다.
"........"
성주는 이렇다 저렇다 말 없이, 유준의  어깨를 팔뚝으로 툭 치며 눈짓
으로 이신주를 가리켰다. 누구냐고 믿는 모션임을  뻔히 알면서도 유준
은 일언반구 대답이 없다. 점점 '수상쩍어'  하는 표정이 숨김없이 드러
나는 성주를 무시하고 유준이 벤치에서 몸을  일으켰다. 마침 저쪽에서 
놀이기구를 내려온 명윤과 이신주의 친구가 다가오고 있었다.
"뭐야, 진짜 오늘 쌍쌍 데이트야?"
어이없다는 듯한 성주의 목소리가 터져나온다. 거기에 대해 변명도, 설
명도 없이 유준은, 다가온 명윤에게 툭 말을 던졌다.
"나 일 생겼다. 먼저 가볼게."
"....어.... 야, 임마!"
명윤이 낭패스러운 표정으로  이신주 쪽으로 흘끗 시선을 던지는  것이 
보였지만, 유준은 순간적으로 드러내놓고 짜증스러운  표정을 내걸었을 
뿐이었다.
갑작스런 변덕에 추호의 미안함도 없었다.  이 정도면 충분하고도 넘치
게 베푼 셈이었다. 눈길도 섞기 싫은 여자와 나란히 몇 시간을 함께 해
줬으니, 명윤이 진정 유준의 성격을 잘 알고  있다면 절이라도 해야 할 
정도의 희생이었다.
"마침 성주 왔잖아. 분위기도 별 문제 없겠네. 잘 놀아라. 그리고... 다
음에는 이런 자리 절대 사양이다."
쌀쌀맞음이 그대로 묻어있는  목소리를 한 치의 포장도 없이  토해놓는
다.
그 와중에 이신주 때문에 뜻하지 않게  '유준에게 마음 있는 여자'가 되
어버린 이신주의 친구가, 정면에서 얼굴이 새빨갛게 달아올랐지만 유준
은 일체 상관하지 않았다.
무례하기까지 한 유준의 반응에 명윤의 얼굴이 굳어졌다. 화가 난 듯이 
입매까지 딱딱하게 경직되는데, 그런 명윤에게 유준이  한 드럼의 기름
을 들이붓는다.
"또 한가지- 정명윤.  여자 보는 눈 좀  높여야겠다. 저거 완전히 내숭 
덩어리잖아. 나는, 애인될 남자의  친구에게 꼬리칠 정도로  개념 없는 
여자는 질색이야."
얼음물을 그들 중앙으로  내리 쏟았어도 그렇게 분위기가 싸늘하게  가
라앉지는 않았을 터였다. 찬 경멸을 그대로 담은 유준의 얼굴이 비열해
보일 정도로 잔인한 느낌의 비웃음을 띄고 있었다.
한성주가 옆에서 숨을 들이키는 소리가  들렸다. 명윤은 얼굴이 하얗게 
질린 채 주먹을 움켜쥐고 있었다. 그 상황에서도 눈길은 '상처입었을 이
신주'를 살피느라 정신이 없는 듯 해 보인다.

병신 새끼.
보는 눈도 없지, 순진한  정명윤. 일찌감치 정신 차리라고 도움 주는거
란 말이야. 모르겠냐?
저 계집애가  '가만히 분위기만 즐기다가  가는' 조신한 아가씨란  말이
야?
침대에서 미쳐 날뛰는 걸 한번 보면 그런 소리 쏙 들어갈텐데.

유준은 비릿하게 웃는다.
명윤이 유준에 대해 조금만 몰랐더라면, 곧바로 주먹다짐이 있었을만한 
상황이었다. 아니, 지금의 경악이 물러가고 나면 당장에 덤벼들지도 모
를 일이었다. 하지만, 저 따위 여자 때문에  친구와 치고 박는 리얼 쇼
를 보여주고 싶은 생각은  추호도 없는 유준이, 잽싸게  상황에서 몸을 
뺐다.
자신의 지금 행동에 대해 두 번만 생각해 볼 시간이 생긴다면, 화를 내
기보다는 '의문'을 먼저 가질 명윤임을 너무나 잘 알고있는 얄팍한 계산
의 발로였다.
인사도 없이 자리를  물러나왔다. 완전히 얼빠진 무리를 등  뒤에 두고 
성큼성큼 걷는 기분은 그다지  나쁘지 않았다. 피식-  하고 이죽거리는 
웃음 정도는 띄워 줄 만한 유쾌함이었다.
어차피 오래 있을 생각은 없었다.
그렇잖아도 내키지 않는 자리에, 상태  불량한 한경까지 내팽개치고 싫
은 여자 옆에서 시간을 떼울 정도의 아량은 전혀 없는  것이 당연한 유
준이었던 것이다.
시계를 보니, 11시  남짓이었다. 한경은 출근을 하고 없을지도  모르겠
다고 생각하며, 휴대폰을 꺼내들었다.
전화기를 귀에 대고 지하철에 몸을 실을  때까지 신호를 보냈지만 한경
은 받지 않았다. 
그럭저럭 몸을 추슬러 출근 한건가? 일부러 깨우지  않고 나왔지만, 꼬
장꼬장한 한경 정도면 그대로 뻗어있지 못했을만 했다.
회사에서 일하느라 듣지 못하는 것인지, 아니면 자느라 못듣고 있는 것
인지 알수 없지만 더 이상 전화를 해서는 안될 것 같았다. 일에 방해가 
될 수도 없고, 자고 있다면 그런 한경을 전화벨로 깨워 출근하게 할 필
요는 더더욱 없었기 때문이었다.
낮이라 그런지 지하철은 한산했다.  40분 남짓한 거리를 편히 앉아 갈 
수 있음에 안도하는 유준은, 실은 몹시 피곤한 상태였다. 그도 그럴 것
이, 아르바이트하느라 매일 시달렸던 피로도 채 풀리지 않은 상태에서, 
밤 새도록 한경의 시중을 드느라 밤잠을 설쳤으니  아무리 젊은 혈기라
도 지치지 않을 도리는 없는 것이다.
입구 쪽 의자를 찾아 앉으려다가, 누군가 이전에 앉았던 사람이 던져두
고 간 신문이 좌석 구석에 쑤셔 박혀 있는 것을 발견했다. 쑥 집어내어 
선반 위에 올리려다 멈칫 한 유준의 눈은, 신문지의 접힌 한 면을 모두 
차지하고 있는 익숙한 얼굴에 못박혀 있었다.
요즘들어 이상하게 그의 주변에서 자주  접하게 되는 홍재영이었다. 이
름도, 얼굴도 어쩐지 그닥 달갑지 않은 여인임에도 이상스레 이렇게 자
주 마주치게 된다. 중견 배우이면서도 이렇게 근간의 신문 한면을 차지
할 정도로 시선을 끌 수 있는 것에  대해 유준은 회의적이었다. 자신의 
자식을 잃은 희대의 비극적인 사건까지 자신의 인기를  위해 아낌 없이 
희생할 수 있는 여자 따위에게는 추호의 관심도 가질 가치가 없다고 생
각했다. 사건을 팔아먹고, 또  팔아먹은 여자의 행동은  구역질 날만큼 
이기적인 것이 아닌가. 
더러운 것이라도 만진  듯한 기분으로, 신문을 좌석 위  선반으로 던져 
두었다.
그리고 의자에 등을 묻은 지 몇  분만에, 유준은 피로를 이기지 못하고 
고개까지 떨구어가며 깊이 숙면하고 말았다. 툭- 하고 떨구어지는 고개 
밑으로, 그의 바지 주머니에서 휴대폰이  애처롭게 울어댔지만, 유준의 
수면 아래까지 파고들지는 못한 모양이었다. 
휴대폰은, 이후로도 몇  번 그렇게 연달아 울다가 이내  침묵하고 말았
다.


자칫하면 내릴 역을 지나칠 뻔했다. 대중교통에서 졸다가 내려야 할 곳
을 넘겨버린 이력은 전혀 없었던 유준으로서는 당황스러운 경험이었다.
원래는 지하철에서 내린 후 두 정거장  정도 다시 버스를 타야 했지만, 
몽롱한 머리도 맑게 할 겸, 길지 않은 거리를 산책 삼아 걷기로 했다.
1월의 쨍한 추위는 연일 계속되고 있었다. 오후가  되어야 조금쯤 풀리
는 냉기가 아직은 서늘하게 목덜미를 파고들어, 금세 잠에서 깬 유준으
로서는 다른 날보다 유난히 어깨를 심하게 떨며 움츠릴 수밖에 없었다. 
한경이 아침에 깨어  있었다면 목덜미가 허전한 유준을 그냥  내보내지 
않았을 테지만, 잠든 한경이 챙겨주지 못한 이유로 목도리를 하지 않고 
나온 것이 후회되었다.
수시모집 합격 축하랍시고, 유준이 죽어라 하기 싫어하는 목도리를- 그
것도 백화점에서 메이커로 비싼 돈을 주고 사온 한경이었다. 그렇게 큰 
맘 먹고 준 선물을, 유준이 함부로 팽개쳐두지  못할 것임을 너무나 잘 
알고 한 행동이었다.
길을 걸으며, 그 때의 떨떠름함을 떠올리며 유준은 피식피식 웃고 있었
다. 선물에 탐탁치 않은 반응을 내보이는 유준을 향해, '나중에 직장 다
니면 넥타이는 어떻게 하려고 그래!'라고 인상쓰던 한경의 목소리가 떠
올랐기 때문이다.
호- 하고 내쉬는 입김이  보얗게 담배연기처럼 피어올랐다. 중학교 때,  
대학생인 한경이 담배를 피는 모습이 괜히 멋져 보여서, 그것을 동경하
면서 겨울이 되면 이렇게 입김을 이용해 담배 연기를 내뿜은 시늉을 해
보곤 했었다. 
그 때를 떠올리듯, 손을 들어 입가에서  담배를 쥔 듯한 모양을 만들어 
보던 유준은, 자신의 실없음에 헛웃음을 지었다. 
새삼스럽지도 않았다. 한경과 연관된 추억을 떠올릴 때면 유준은 늘 그
렇게 실없는 사람이 되어  있었던 것이다. 그것이  싫지도, 부끄럽지도 
않았다. 단 하나라도 잊고 싶지 않은 시간들이기 때문이다. 어느 것 하
나 소중하지 않은 기억은 없었다. 하물며 한경과  코피 터지게 치고 박
고 싸웠던 어린 시절의 기억조차도.
괜시리 새록새록 떠오르는 지난 기억들을 되짚어보다가, 유준은 갑자기 
한경이 몹시 보고싶어졌다. 밤새도록 토하고 눈  밑에 다크서클까지 시
꺼멓게 띄워진 예쁘지 않은 한경- 추하다면  추하기 그지없는 모습이지
만, 그럼에도 불구하고 못견디게 보고싶었다.
발걸음을 만드는 유준의 다리의 교차가 빨라졌다.
시린 손을 더플 코트 주머니에 푹  찔러넣고, 유준은 하얀 입김을 내쉬
며 집을 향해 열심히 전진했다. 한경이  출근하고 없다면, 얼른 회사로 
달려가서 같이 점심을 먹어야겠다는 생각을 하며.


아파트 입구에 들어서자 유준의 발걸음은 조금  전보다 약간 더 빨라졌
다. 집이 있는 아파트 동 쪽으로 코너를 돌면서, 휴대폰을 꺼내들었다. 
상황이 어떤지 모르니 자꾸 전화 하기도 그렇고.... 혹시  그 사이 한경
에게서 전화가 왔나 싶어서였다. 
폴더를 열자 액정에 '부재중 전화 3건' 이라는 글씨가 보였다.
"....."
한경이었으면 좋았으련만, 너무  달갑지 않은 '박기영'이 주인공이었다. 
뭐가 그리 급해서 만나면 서로 시선으로 레이저빔을  쏘기 바쁜 상대에
게 3통이나 전화를 했던 것인지.......
역시 한경이 출근을 감행한 것일까. 상태 안좋은 한경을 출근하게 했다
고 닥달할 심산이라면 그다지 달갑지 않았다. 한경이 회사에서 병든 닭
처럼 꼬박꼬박 졸고 있는 것이 싫은 것은,  생판 남인 박기영보다 유준 
쪽이 조금 더하지 않겠는가.
전화를 걸까 말까  망설이고 있는데, 가까이 근접한 아파트  동 로비에 
적지 않은 사람들이 띄엄띄엄 서성이고 있는 것이 보였다. 

....무슨 일이지?

도심의 아파트 로비가 붐비는 일은, 아주  특별한 경우 말고는 없는 것
이 일반적인 일 아닌가. 한경과 유준이 살고 있는 아파트도 마찬가지라
서, 오늘 같은 현상은 매우 낯설 수밖에 없었다.
누가 옥상에서 자살 쇼라도 벌이고 있는건가  싶어 고개를 쳐들어 옥상
을 올려다보았지만, 파란 하늘과 고고히 흘러가는  구름만 눈에 들어왔
다. 아니면, 어느 집에 초상이라도 난건지... 혹은  불이라도 났나 싶어 
기묘한 현상의 이유를 찾아 두리번거려 보았지만,  눈에 들어오는 일은 
아무 것도 없었다.
유준은 기묘한 느낌에 살짝 인상을 찌푸렸다. 나중에 관리실에 확인 해
봐야 알 일이었다.
동 현관으로 다가가며 손에  쥔 전화기에서 send 버튼을 눌렀다. 띠리
링- 하며 발신음이 울리고, 귀에 댄 수화구에서 신호가 울린다.
흘낏 돌아보는 시야 안으로 여기  저기서 웅성거리는 사람들이 보였다. 
묘한 것은, 하나같이 카메라를 손에 들고  있다는 사실인데..... 유명인
이라도 방문 한 것일까. 7년 가까이 이  곳에서 살았지만, 우리 아파트 
같은 동에 유명한 사람이 이웃으로 있다는 이야기는  일체 들은 기억이 
없는데.....?
신호가 울리는 소리를 들으며, 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 유준
이 들어서자 몇 사람이 이쪽으로 주의를 돌렸는데, 뭔가 질기게 따라붙
는 듯한 느낌에 그다지 기분이 좋지 않았다.
.....기자들인가.
뭔진 몰라도, 상당히 소란스러운  일이 벌어질 것 같은 느낌이었다. 그
리고 그 와중에 드디어 신호 저편에서 박기영이 전화를 받았다.
「야!!!!」
".........."
대번에 유준의 인상이 험악하게 구겨졌다. 
자기랑 나랑 언제부터 사이가 좋았다고  대뜸 버럭질인가. 게다가 반말
이나 찍찍 내뱉는 주제가. 
기분이 상해 무어라 내쏘아 주기도 전에, 박기영이 먼저 선수를 친다.
「이 새끼, 왜 전화는 안 받고 지랄이야!!!!!」
씨발.... 진짜 이 인간, 대체 뭐냐.
저도 모르게 잔뜩 인상을 쓰며 속으로 욕설을 씹었다.
저 쪽에서 어찌나  소리를 질러대는지 전화기 밖으로 음성이  새어나올 
지경이었다. 귀가 짜랑짜랑 울리는데, 거기다 욕까지.....  
평소에도 듣지 않는 욕설을,  그것도 덥썩 얻어들은 것이, 하필이면 그
가 절대 들을 이유가 없는 짜증나는  인간 한테서라니....... 기분이 구
겨질만 하지 않은가.
"말 조심하시죠. 전화를 받든 안받든, 당신과 무슨 상관입니까!"
싸늘하게 가라앉은 음성으로 일전을 준비했다.  여차하면 이 되먹지 못
한 인간의 커뮤니케이션 습성을 뜯어 고쳐줄 심산이었다.
전화에서 흘러나오는  소리가 크긴 컸던지, 엘리베이터까지  가는 복도 
벽에 기대어 서 있던 기자 하나가 유준에게로 흘끔 주의를 돌리는 것이 
보인다. 젠장... 
기분 좋지 않게 꾸준히 따라오는 시선을  등 뒤로 느끼며, 유준의 미간
의 골이 조금 더 깊어졌다.
「너, 어디야 대체!!」
"어딘지 알아서 뭐하게요."
쌀쌀맞게 쏘아부치며  엘리베이터에 몸을 싣고 돌아서는데,  정면에 서 
있던 기자와 시선이 마주쳤다. 어쩐지 날카로운  시선으로 유준을 계속 
바라보던 남자가 어느 순간 눈을 가늘게 떴다.
유쾌하지 않은 시선에 대응 해줄 심산으로 빤히 마주보아 주었는데, 그 
남자의 눈이 순간적으로 휘둥그레졌다. 
엘리베이터 문이 완전히 닫힌 것은 그 때였다. 
손가락으로 이쪽을  가리키며 무어라 입을 벙긋대는데,  소리는 들리지 
않았다. 아니, 들리지 않은 것보다 듣지 못했다. 귀에 대고 있는 전화기 
저편에서 박기영이 또 한번 소리를 내질렀기 때문이었다.
「씨발, 말장난 할 상황 아니니까 빨리 말해!! 네 형이-- 아니, 그보다 
너 대체 어디야! 혹시 집은 아니지?!!」
"..... 형이 왜요."
순식간에 유준의 몸 온도가 쑤욱  떨어지는 느낌이었다. 다급하게 쏟아
지는 박기영의 음성 속 무언가가 유준을 그렇게 만들고 있었다.
「집이냐고!!!」
왜 이렇게 숨이 넘어가는 반응인지 알 수 없지만, 본능적으로 머뭇거리
며 상대의 의중을 파악하고 있을만한 상황이 아니라는  생각이 머리 속
을 스쳤다.
"아파트 엘리베이터 안이예요.  지금 집으로 올라가는 중인데, 왜 그러
는 겁니까. 형이 대체 뭐요!"
박기영의 어투를 좇아, 유준 역시 저도 모르게 음성이 다급해지고 있었
다. 한 층 한 층 숫자를 높여 가는 엘리베이터 전광판을 올려다보고 있
는데, 박기영이 거칠게 소리쳤다.
「씨발!!! 내리지 마!!  집에 들어가지 말고 당장 내려와!  이 병신아, 
그러니까 전화를 받았어야지!!」
목소리가 갈라질 정도로 소리를 지르는  박기영은 이상했다. 너무 이상
해서 무시할 수 없을 만큼. 유준은 등줄기를  흘러 내려가는 불길한 기
운에, 얼굴을 굳혔다.
「절대 집 앞에서 내리지마, 내 말 알아 들었어?!! 야!!」
말 없는 유준에게 안달 난 모양인지, 박기영이 고래고래 고함을 질러댔
다. 물끄러미 번호판을 올려다보던 유준은, 천천히 팔을 뻗었다.
4층에서 5층으로  번호가 넘어가고 있었다. 8층  버튼을 누르고, 이미 
눌러져 있던 7층의 버튼을 다시 한번 힘주어 누르자 층 선택이 취소 되
었다. 그리고 유준은 딱딱하게 경직된 얼굴로 정면을 응시했다. 
박기영이 지속적으로 무어라  떠들어대는 전화 소리가 저만큼 멀게  느
껴진다. 스르륵 스쳐 올라가는 엘리베이터의 작은 창 너머로, 7층 복도
에 우르르 몰려있는 사람들의 인영이 보인다. 
유준의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
딩동- 하는 소리와  함께, 엘리베이터는 8층에서 열렸다.  그대로 다시 
1층을 누른 유준은, 굳어진 음성으로 박기영의 끊임없는 말을 끊었다.
"내려가는 길입니다. 이제 무슨 일인지 이야기 하시죠.  대체 이게 무슨 
소란입니까?"
「지금 그게 문제가 아니야!! 네 형이 병원에 실려 갔다고!!」
"........!!!"
「서유준, 듣고 있어?!!!」
박기영이 유준의 얼굴을 볼 수 있었다면, 그런 바보같은 질문은 던지지 
못했을 터였다.
뻥 하니 구멍이 뚫린 것 같은 유준의  눈동자는 멍한 기색으로 빛을 잃
고 있었기 때문이다. 무언가가  쑥 빠져나간 것 같은  얼빠진 모습이었
다.
「심장 발작이야, 네 형 조금 전에 죽었다고, 임마!!!!!」
우우우웅--- 하고 귀가 울렸다.
모든 피가 머리로 몰리는가 싶었는데, 어느  순간 저 아래로 쑤욱 빠져
나가는 느낌이었다. 발을 딛고 서 있는 엘리베이터 바닥이 밑으로 쏟아
져내리는 것만 같았다. 휘청이며 쓰러지지 않은  것은, 이미 그가 벽에 
기대어 섰기 때문이리라.
손 끝이 차갑게 얼어붙을 정도로 몸을  충격을 받았는데, 그의 뇌는 박
기영이 쏟아내는 말을 접수하지 못하고 있었다.

-뭐라고.... 뭐라고.....? 뭐......? 무슨 소리야......?

계속 같은 질문을  떠올리고 있는 뇌는, 고장난  녹음기 같았다. 아니, 
바보가 된 전광판인지도 모른다. 같은 질문, 같은 단어, 같은 의문만 눈 
앞에서 지속적으로 퐁퐁 떠오르고 있다.
힘겨운 모습으로 침대 위에 잠들어 있던 한경의 모습이 떠올랐다. 자고 
있었는데...... 아파하긴 했어도, 아픈 곳은 심장이 아니었어. 그냥...... 
술 때문에 속이 좋지 않아서  피곤에 떨어져 잠에 빠져 있을  뿐이었는
데.....?
왜     쓰러져....?     왜....     죽어.........?    왜....왜......... 
왜...............?!!
위이잉 하고 울리는 귀울림 속에서, 박기영이 소리치고 있었다.

「당장 튀어와!!! 세종 병원 응급실이다!!!」

전화를 어떻게 끊었는지 몰랐다.
엘리베이터가 1층까지 내려가는  그 짧은 순간, 유준이 떠올린  생각들
은 정말 무수했다. 1분도 안되는 시간동안, 그는 뇌가 터져 나갈 것 같
은 복잡한 후회와 반복, 충격, 경악, 절망을 거쳤고... 최종적으로 죽음
과도 같은 두려움에 거칠게 휩쓸렸다.
숨결이 떨렸다. 미친 듯이 날뛰는 심장이  자신의 것이 아닌 것만 같았
다. 가슴을 뚫고 튀어 나올 것만 같았다.
엘리베이터 문이  열리자마자, 정신 나간 모습으로 달렸다.  등 뒤에서 
무어라 외치는 음성과 발자국 소리 같은 것이 들렸지만, 그런 존재들은 
이미 유준의 범주 밖이었다.
그의 뇌리 속에 남은 것은 '서한경'과 '죽음'. 단 두 단어 뿐이었다.
광인처럼 대로까지 뛰어나와  저 쪽에서 달려오는 택시를 위태롭게  세
웠다. 화가 난 듯한 택시 기사의 얼굴도 눈에 들어오지 않았다.
아무렇게나 택시 뒷좌석에 몸을 싣고  기사를 향해 입을 벙긋거렸지만, 
정작 멍한 시야와 흐린 정신으로는 아무것도 떠오르지 않는 것이다. 

- 어디랬지... 어디.. 어디라고 했지....?!! 

자신이 몸을 떨고  있는 것도 알지 못했다. 얼음장같이  식어진 손으로 
벌벌 떨며 휴대폰을 꺼내든 유준이 다급하게 통화 버튼을 눌렀다. 택시 
기사가 이상스럽다는 얼굴로 룸밀러를 통해 유준을 넘겨다보고 있다. 
달리지 않고 멈춰 서 있는 택시 안은  이상한 나라의 한 지점처럼 느껴
진다. 휘몰아치는 유준의 혼란, 그리고 느릿느릿 흘러가는 주변의 시간.
신호가 울리고 박기영이 전화를 받는  기색이 느껴지자, 상대의 목소리
가 들리기도 전에, 유준이 덜덜 떨리는 음성으로 입을 뗐다.
"어느... 어느 병원요...? 어디요...?!"
「... 세종 병원! 빌어먹을, 서유준, 너 정신 차려!!! 네 형 지금--!!」
"아저씨, 세종 병원요. 빨리요!!!"
박기영이 수화구 저편에서 무어라 말을  잇고 있었지만, 그대로 폴더를 
접어버렸다. 아무것도 귀에 들어오지 않았다. 그의 눈앞에 있는 세상은 
몇 번이나 무너져 내렸고, 물 위에 떠  있는 마아블링처럼 어지럽게 녹
아내리고 있었다.
아무것도 보이지 않고 의미가 없었다. 서한경이라는 존재 외에는, 서유
준에게 의미를 남기는 것은 아무것도 없었다. 
목이 바짝바짝 타고 있었다. 
온 몸이 오한이라도 들린 듯 부들거리며 심하게 떨려온다. 그 발작적인 
경련의 이유는, 한경이 목도리를 챙겨주지 못한 빈 목덜미- 그 안으로, 
정신없이 달리는 도중 무자비하게 파고들었던 겨울의 한기 때문이리라.
택시 기사가 흘끗 넘겨본 룸밀러 안의  승객은 금세 혼절해도 부족하지 
않을 정도로 안색이 나빴다.
푸들거리는 눈동자가 말갛게 물기가 번져  있고, 눈매가 벌겋게 달아올
라 있는 것이...... 울고 있는 듯해 보이기도 했다.
세종병원 응급실이라니................. 누군가  중요한 사람이 위독하기
라도 한 것일까.
성인 남자라고 하기엔 어딘가 파릇하고,  소년이라기엔 사뭇 성숙해 보
이는 승객은, 넋이 나간 듯 했다. 이런  저런 손님을 자신의 차에 태우
는 인생이라, 부모님이 위독해서  달려가는 사람, 애인이  사고를 당해 
울부짖는 사람, 술에 만취해 발광하는 사람, 내리 울기만 하는 사람 등
등..... 별의 별 사연의 사람들을 다 접하게 되지만............
지금의 승객처럼 마른 눈으로 우는 듯이 앉아 있는 사람은 간만이었다. 
다른 경우라면 무어라 위로의 말이라도 건넸겠지만, 기사는 이번만큼은 
그저 입을 꾸욱 다물고 말았다. 
저  승객의, 어떤  소중한 사람이  병원에 쓰러져  있는지는 모르겠으
나........ 그 사실 하나만으로도 저  사람의 눈과 표정은, 이미  어딘가 
저 멀리로 날아가 버린 것 같았기 때문이다. 더 이상 그 무엇도 닫혀버
린 저 사람의 절망적 어두움에 발을 들여놓을 수 없는 것이다.
저런 눈을 본 적이 있다.
언젠가, 10년도 더 되었던  그 옛날에.......... 광인 같은 기세로 택시
를 집어타고 유령처럼 앉아 있던 남자. 그도  어딘가 병원의 이름을 목
적지로 댔었다. 그 말을 끝으로 이후로는  완전한 침묵 속에서, 숨소리
조차 들리지 않을 정도로 고요히 앉아있었지만....... 그가 흘려내는 절
망은 너무나 처연해서 아직도 기사의 머리 속에  생생히 남아있을 정도
였다.
그 남자도 저렇게 울지도 않고 통곡하는  얼굴을 하고 있었다. 병원 입
구에서 내려 걸어가는 남자의 등에서 피어오르는  슬픔의 색은, 그야말
로 어떤 말로도 표현할 수 없는 것이었다. 
남자는.... 시체 안치소 부근에서 내렸었다. 
기사는 그 이후, 가끔 궁금해지곤 했다. 
그때 병원을 나온 남자는, 지금 살아 있을까. 종종 떠오르는 이런 궁금
증은, 남자의 뒷 모습에서 '모든 것을 잃은 자의, 완전히 비어버린 공허'
를 너무나 확연하게 읽어냈던 탓이었다. 그것은  자살을 꿈꾸는 사람들
이 가질만한 공허감과도 아주 흡사하게 닮아 있었다.
기사는, 오늘의 승객에게서 비슷한  향기를 맡았다. 작게 혀를 차는 기
사의 입술에서 짧은 한숨이  터져나온다. 두 번 만나지기  힘든 인연의 
승객이었으나, 사람이 저렇게 넋을 놓아야 할 만큼 '온통 소중한' 그 상
대가 무사하기를 빌어 보았다.
침묵 속에서, 유준과, 그의  눈물처럼 쏟아지는 절망을 실은 택시는 겨
울 오전의 한기를 품고 빠르게 달렸다.


유준이 택시에서  내리자마자 숨통을 움켜쥐며 달려간  응급실 입구에, 
박기영이 서 있다.
그도 꽤나 정신없이  달려온 모양으로 온통 구깃구깃한 옷에  너절하게 
풀린 셔츠 깃을 하고 있었다. 잠시라도 눈을  떼면 희망이 무너져 내릴 
것 같은 심정으로, 유준은 기영만을 뚫어지게 바라보며 다가섰다.
빠르게 달려오는 유준의  발자국 소리에 이쪽을 돌아본 기영의  얼굴이 
대번에 일그러졌다. 그는 금세 멱살이라도 쥘 듯이 험악한 기세로 마주 
달려왔지만, 치올라간 주먹은 유준 앞에서 이내 맥없이 풀려버렸다.
그 다급했던 순간에 전화가 불통이었던 유준에  대한 울화 때문에 머리 
끝까지 화가 치밀었었고, 실제로 놈의 안면을 눈에 담지 않았다면 스트
레이트로 시원스레 주먹을 날렸을지도 몰랐다. 
악몽과도 같은 그 시간은, 두 번 겪고 싶지 않을 정도였다.
하지만....... [이런 얼굴]을  하고 있는 놈이라니....... 화낼  기운조차 
상실하게 되지 않는가.
바싹 말라비틀어진 미이라의 눈동자가 이렇게 휑해 보일까. 혹은, 버려
진 강아지의 눈이 이렇게나 젖어 있을까.
눈 앞의 것을 보아도, 보는 것이  아닐 눈동자..... 새까맣게 침전된 그
것은, 주체할 수 없이 방황하고 있었다.
"너 대체....!! 어디 있었어, 이 새끼야!!"
이를 악물고 노려보며 소리치는 기영의 눈이 불길을 뿜었다. 
그저 무의미하게 떠  다니는 유령처럼 하얀 유준의 손이  흐물거리면서 
뻗어와, 기영의 옷깃을 움켜쥐었다. 
바르르 떨리는 한기가 전해져 온다. 기영의 눈이 조금 커졌다.
"서한경..... 어디있어요...? 어디있어요, 우리 형......?!"
다른 이의 말 따위는, 전혀 귀에 들어가지 않았다. 그것들은 의미를 인
식할 수 없는 소음에 지나지 않는다. 유준의 귀에는, 자신의 거친 숨소
리와 아까부터 멈추지 않는 귀울림 외에는 아무것도 와 닿지 않기 때문
이었다. 고개를 세차게 흔들었지만, 멍한 혼란은 도통 가시지 않았다.
물끄럼한 박기영의 표정이 이상하게 일그러져 보인다.
덜컥-하고 가슴 안에서  무언가가 움직임을 멈추는 것만  같아, 유준의 
숨결이 조금 더 거칠어졌다.
"어디있어... 어디....! 어디있어!!!!!"
번들거리는 광기와, 그것에 덧붙은 시꺼먼  절망이 유준의 눈동자 안에
서 울렁거리며 물결쳤다. 하얗게 질린 얼굴에서  눈동자만을 빛내는 그
는, 이미 죽은 시체보다 더 소름끼치는 형상이었다.
서슬이 퍼렇게 달려들던 기영조차 얼려버리기에 충분할 정도로. 
얼이 빠진 기영이 뭐라 입을 열기도  전에, 그의 어깨를 움켜쥐고 뒤흔
들던 유준이, 그를 거칠게  떠밀더니 말릴 새도 없이  성큼성큼 응급실 
문을 밀어젖혔다.
"어머, 잠깐만요!!"
난폭하고 험악한 난입에 간호사가 뜨악한 표정으로 유준을 막아섰지만, 
분별력을 완전히 잃어버린 듯한 유준에게는 거추장스러운  장애물에 지
나지 않았다. 난폭하기까지 한 유준을 말릴 생각도  하지 못한 채 멍하
게 바라보고 있는 기영은, 기묘한 위화감에 사로잡혀 있었다. 

삑-삑- 

띄엄띄엄 구석에서 심전계의 전파음이 불안하게 울린다. 
그것은 소름끼치는 합창이었다. 
유준의 떨리는 어깨가 한층 단단하게 굳어졌다. 

한경이 처음 심장 수술을 했던 옛날.....  수술을 마악 마친 그를, 중환
자실로 잠시 면회하러 들어갔을  당시의 두려움은 유준의 평생을  두고 
잊혀지지 않을 종류의 것이었다. 
창백하게 누워  있던 어린 한경은, 시체같았었다. 세상에  남은 유일한 
의지처인 그의 형 서한경- 온  몸에 기계를 달고 누운 그가  금세 죽을 
것만 같아서, 유준은 너무나 무서웠다. 
한경의 그런 모습을 보자마자, 이내 숨이 넘어가게 울어 제끼는 유준의 
손을 꼭 잡고 쓴 웃음을 지으며 다독거려 준 것은, 아버지를 대신한 최
노인이었었다.

그러나, 지금 그의 옆에  최노인은 없었다. 그리고, 그 날의 기억은 서
서히 오버랩 되고 있었다.
지금..........
눈 앞에 누운, 한경의 새하얀 얼굴 위로.
"...... ......... "
멍하니 내려다보고만 있었다.
지금의 현실을 그의 감각 속으로 집어넣지  못한 채, 물 위의 기름처럼 
둥둥 떠서 멀거니 눈동자를 던져놓고 있을 뿐이었다.
한경은 미동도  없었다. 산소호흡기와 심전계를 몸에 달고,  마치 죽은 
듯이 고요하게 누워 있다.  유준이 흔들거리면서도 버티고 서  있을 수 
있는 이유는, 그의 시선이 고정되어 있는 심전계의 화면 때문이었다.
툭-툭 하고 아래 위로 뛰고 내리는 화면의  포물선이 그에게는 오직 하
나의 구원이었다. 숨을 쉬게 하는 돌파구였고,  심장을 심장을 뛰게 하
는 원동력이었다.
멀거니 서 있다가, 손을 들어 화면을 어루만졌다.
혹여 움직임이 잦아들까 싶은  두려움을 안고, 자꾸 쓸어 내린다. 귓가
에는 아직도 '죽었어'라던 박기영의 음성이 사라지지 않고 있었다. 파란 
박동은 얇은 선을 그리며 끈질기게 눈 앞에서 움직이고 있다. 

-괜찮아. 괜찮아..... 그는 괜찮은 거야.

기계의 속삭임이 유준의 등을 두드려  주었다. 심전계의 액정 화면보다
도 더 낮은 온도의 손을  옮겨 한경의 몸 위로 떨어뜨렸다.  침대 시트 
안의 어깨를 만지고, 팔을 쓰다듬고, 손 등을 쓸었다. 
한 번 정도  부르르 떨고 나서, 그 손을  조심스럽게 움켜쥐었다. 꽁꽁 
얼어서 감촉조차 잊었던 손바닥 안으로, 그 보다는  몇 배 따스한 한경
의 체온이 전해져 온다.
살아있는 생물- 숨쉬는 인간의 온도. 36.5˚C....
놓칠새라 점점 세게 움켜쥔 손을 한참동안 쓰다듬고 있다가, 고개를 숙
였다. 시트 위, 한경의 한 번  갈라졌던 가슴으로 볼을 묻었다. 귓가로 
그의 생명력 있는 박동이 들려온다.
두근-두근-두근-.......
그래도 무언가를  믿지 못하겠다는 듯, 멍한 얼굴이  되더니, 이번에는 
한경의 누운 얼굴 위로 자신의 얼굴을 근접  시켰다. 옅지만 분명히 느
껴지는 호흡이 습기를 품고 유준의 볼 위로 불어온다.
따스한 것은 한경의 호흡이 닿아오는 얼굴 쪽이어야 했는데, 어쩐지 눈
시울이 뜨거워졌다. 떨리는 손을 들어 한경의 얼굴을 몇 번이고 쓰다듬
는 동안, 그 증상은 점점 더 심해졌다.
투둑- 투둑... 하고 물방울이 한경의 얼굴 위와 시트 위로 비처럼 쏟아
졌다. 그 방울 수가 많아질수록 유준의  숨은 배로 거칠어졌고, 눈앞은 
흐려졌다. 거칠기까지 한 손짓으로 어루만지는  유준의 손길 안에서도, 
한경은 고요히 잠들어 있었다. 연약한 한경  자신의 심장이 아니라, 건
강하기 짝이 없는 유준의 심장 박동도 앗아가 버려야 마땅할 불안한 모
습으로.
"흐으으윽......!"
어느 새, 유준은 흐느끼고 있었다.
그런 청년의 등  뒤에서, 박기영이 장승처럼 우뚝  서 있었다. 묵묵히, 
가라앉는 눈동자를 하고서.
우울한 무거움이 가득차  있는 종합병원의 응급실- 그 속의 멈추지  않
는 심전계의 소리에 맞추어, 유준의 흐느낌도 길게 이어져갔다.

"무식한 놈 같으니. 그렇게 막무가내로 밀고 들어가면 어떡하냐."

등 뒤에서 툭 하고 던져오는 음성이 몹시도 무뚝뚝했다. 그것이 현실로 
돌아오는 주문이었던 양, 후두둑 눈물만 떨구고 있던 유준이 사납게 등
을 돌렸다.
이글이글 증오로 불타는 눈동자에, 박기영은  유준을 만난 이후 처음으
로 섬뜩함을 느꼈다. '이 놈이  한 문제에 대해서만큼은 살인도  하겠구
나' 하는 막연한 확신까지 생겼다.
그 본능적으로 굳어진 얼굴 위로 유준의 서슬 퍼런 분기가 쏟아졌다.
"죽었다고 했잖아요.. 죽었다고..!! 죽었다고 했잖아, 이 개새끼야!!!"
대뜸 달려들어 멱살을 거칠게 움켜쥔다. 대번에  숨이 막혀 올 만한 위
력으로, 흰 이를 드러내어 맞물며 노려보는 유준은 야수와도 같았다.
그리고, 기묘한 모순처럼 끊임없이 볼을 타고 흐르는 눈물.......
그 한 방울 방울은 바라보는 기영의  가슴마저 서늘하게 후비는 [절규]
라는 모양을 담고 있었다.
"...... 임마, 여기 응급실이야.  떠들다가 쫓겨난다고, 아까 나처럼. 좀 
진정하자고. 엉?"
저도 모르게 손을  뻗어 꽤 다정한 듯이 유준의 어깨를  툭툭 두드리는 
기영이었다. 자신이 생각해도 어이없는 세심함이었지만, 눈앞에서 죽일 
듯이 노려보는 청년의 눈물은, 그만큼 기영을 불편하게 했던 것이다.
그러나, 그런 기영의 배려따위는 알 리가  없는 유준은 한층 강한 힘으
로 기영의 숨통을 조여왔다. 이대로 두었다가는  얼굴이 시뻘개져서 컥
컥 거리는 추태를 보일 터였다.
기영은 단호한 손짓으로 유준의 손을  떨쳐내고, 사뭇 쌀쌀맞게 내뱉었
다. 그 잠시간, 이를 갈며  손을 풀지 않으려는 유준과의  사이에 격한 
몸싸움이 있었던 것은 물론이다.
"일단 나가서 얘기하자."
눈 안에 시퍼런 날을 품고 있는 유준을 외면하며, 그보다 조금 먼저 몸
을 돌려 몇 걸음 옮겼다. 따라오는 기척이 없어 돌아보니, 유준은 여전
히 조금 전의 자리에서 한 발도 움직이지 않은 채  창백한 안색을 하고 
한경을 바라보고 있었다.
"............. 괜찮으니까 나와. 의사가, 이제 안정 됐다고 했어."
그리고는 기영은 뒤도 돌아보지 않고 응급실을 빠져 나왔다.



칙--!

기영이 따뜻한 커피 음료 캔을 따서 유준에게 건넸다. 음울한 분위기를 
폭포수처럼 흘려내며 복도의 긴 의자에 앉은 유준이  묵묵히 캔을 받아
들었다.
그는, 그렇게 기영이 쥬스 병 하나를 비울 동안, 캔을 손에 쥔 채 미동
도 없었다.
저 어둡고 침침한 표정 속에서 우글거리는 말이 무엇인지, 기영이 모를 
리가 없었다. 지금 당장이라도 주먹을 휘두르고  싶을 테고, 소리를 지
르며 발광하고 싶을테지. 안도감 이후 넘실거리며  엄습하는 분노란 갈
무리하기에는 수위를 넘는 것이리라.
하지만 명확하게, 기영은 결코 거짓을 말하지 않았었고, 그렇게 소리칠 
수밖에 없을 정도로 긴박했던 상황만큼이나, 연락 두절이었던 유준에게 
화가 치밀어 있었다. 즉, 유준이 기영에게 분노한 것보다는 덜할지라도 
그 역시 만만치 않은 울분에 휩싸여 있는 것이다.
파르르 떨고 있는 유준의 주먹이 눈에 들어왔다. 
묵묵히 그의 정수리를 내려다보던 기영이 툭 내뱉는다.
"너 대체, 어떻게 된거냐."
시야 안으로, 하얗게 관절이 드러난 유준의 손등이 보인다. 
"그건 내가 묻고 싶은 말입니다. 당신 대체 뭡니까."
푸르스름한 불길이 눈동자 저 안에서  화르륵 타오르고 있었다. 만만치 
않은 기세로 그것을 마주 받는 기영의 눈매가 가늘어졌다.
"죽도록 사랑한다는 사람이 생사를  넘나들 동안, 제 할짓 하고 돌아다
닌 놈 치고는 너무 당당하네."

텡그르르르르---!!

유준이 내던진 캔이 바닥으로 힘차게  내리꽂혔다가 튀어 올랐다. 콰르
륵 쏟아지는 커피가 바닥으로, 벽으로 흐르고 퍼진다.
요란한 소음과, 쩌렁거리는 유준의 음성에  저 쪽에서 간호사들이 놀라 
튀어나왔지만, 두 사람 중 누구의 관심도 끌지 못했다.
"그래서 그따위 장난질입니까?  깜짝 쇼라도 해보고 싶었습니까?!!  당
신 입에서 멋대로 죽고 살아도 되는 서한경이 아니야!! 저 사람의 숨결 
한 숨에 내 심장은 멎고 뛰어, 당신이 그걸 알아?!!!!"
유준의 얼굴이 절규하는 도중 점점 더 심하게 일그러졌다. 습기가 멎어
버려 건조했던 눈동자가  다시금 젖어들고, 귀신처럼  험하게 분노하는 
얼굴 위로 아이러니하게 처량한 모습으로 눈물이 되어 흘러내렸다.
"눈에 담은지 이제 겨우 몇 년  남짓인 주제에....!! 내 심장에 뿌리 깊
숙히 박혀 있는 저 사람이 내게  어떤 존재인지....... 당신이..... 당신 
따위가, 알기나 해?!! 당신은 나를 죽였어!! 그  빌어처먹을 농담 한마
디로, 나를 죽였다고!!!"
"지랄 한다."
유준의 폭발하는 분노와 절규 앞에서,  기영은 너무나도 손쉽게 비릿한 
비웃음을 던졌다.
"할 짓이 없고  심심해 죽을 지경이라, 마음에  둔 사람 죽였다 살렸다 
하나보지, 너는? 꼴보기 싫은 누구 골탕먹이려고,  네 목숨보다 소중하
다는 그런 사람- 너는 들었다 놓냐?!"
그리고 순식간에  얼굴에서 웃음기를 거두더니, 시뻘건  분노를 터뜨렸
다.
"이 씨발 새끼야!! 저 인간  진짜 죽었었어! 너한테 전화 했던 그 순간
에...... 숨이, 심장이 멎어 있었단 말이다! 응급 처치 하는게 조금만 늦
었으면, 네 형은 이 세상에 없었을 거야! 너  대체 뭐했어!! 이 지경이 
될 때, 옆에 안있고 대체 어디 갔었냐!!! 네가  그렇게 죽고 못사는 서
한경이 죽어가는데, 너는 전화도 안받고 대체  어디 있었냐고, 이 병신
아!!!"
흔들흔들, 휘청이던 시야가  점점 심하게 어그러졌다. 잔뜩 일그러뜨린 
기영의 표정이 그 때문인지 마치 울 것 같아 보였다. 
툭-하고 벽에 몸을  기댔지만 늘 튼튼했던 유준의 다리는 오늘따라  기
력이 없다. 아니, 어쩌면 머리 위에서  짓누르는 두려움의 무게가 너무 
커서 그의 온 몸을 지탱하기 버거웠는지도 모른다.
허옇게 안색이 떠버린  유준을 쏘아보는 기영의 기세에는 일말의  배려
도 없었다. 
"갑자기 심장 발작이 있었는데.... 내가 그때 전화 통화를 하고 있지 않
았다면, 저놈은........................!! 젠장...!"
기영은 거칠게 자신의 머리를 흐트러뜨리며 또  한번 험한 욕설을 입에 
담았다. 그 순간의 경악과 두려움은 두 번 떠올리고 싶지도 않았다. 전
화기 저 편에서 '서한경'이 죽음의 냄새를  풍기고 있는데, 정작 자신은 
그것을 들으면서도 무엇 하나 할 수 없었다.
그저, 정신없이 구급차를 불러 한경의 집으로 보냈다. 회사를 뛰쳐나온 
이후.... 그 다음은 무엇을 어떻게 했는지 생각나지도  않았다. 잠긴 문 
때문에, 119 대원들은 아슬아슬하게 베란다  창문으로 타고 집 안으로 
들어갔다고 했다. 기영이 도착했을 때, 구급대원들이 한경에게 응급 조
치를 하느라 아수라장이었다.
새하얗다  못해 파랗게  질려  의식을 잃고  누워있는 한경을   보았을 
때.......
기영은, 그가 죽었으려니 하고  넋이 나갔었다. 구급차에 함께 타고 병
원으로 향하면서도, 약한 한경의 숨결과 연결되어  있는 호흡기만 뚫어
지게 바라보았다. 
그 와중에도 멀리 떠난 정신을 챙겨 유준에게 전화를 시도했지만, 통화
가 되지 않았다.
그리고 병원에서 내린 이후로는 또 한번 전쟁 같았다.
무엇이 잘못 되었을까. 혹 한경은 의식을 잃은 상태에서 악몽에 시달렸
는지도 모르겠다. 그렇지 않고서야, 힘겹지만 분명하게 뛰고 있었던 그
의 심장이 갑작스레 우뚝 멈추어 버릴 수는 없었다.
한경은- 숨결도, 심장도 완전히 멎었었다. 정말 '죽음'의 모습을  그대로 
담고 저기에 누워 있었다.
기영이 유준에게 미친 듯이 소리치던 그 시간에...........
앞이 새카맣다,  혹은 나락으로 떨어진다는 경험을 처음  했었다. 그것
이, 유준과 연락되지 않았던 시간동안 기영이 겪은 일들이었다.
그나마도 최악인  상황에서의 위로란, 자신이 한경에게  신문기사 건을 
알려주었다는 사실. 
누구와도 연결되지 않은 상황에서 한경이 기사를  보고 같은 발작을 일
으켰더라면................. 
상상 하는 것만으로도 소름끼치는 일이었다.
유준은 기영이 악몽을 곱씹는 동안, 멍하니 그를 바라보고 있을 뿐이었
다. 해야 할 말 한 마디조차 잊은 채, 그저 정신 얼이 빠진 모습으로.
반나절 남짓한 시간동안, 생사를 넘나들었던  유준의 정신은 완전히 바
싹 말라 갈라질 지경이었다.
바짝바짝 타는 입술만큼이나.
".... 어떻게 된 겁니까...? 무슨  일이 있었던 건가요? 옛날의 수술 이
후.... 가끔 정기 검진은 갔더라도, 별 탈 없이 지내왔습니다. 대체...... 
대체 무슨 일이 있었던 겁니까, 형한테...?!"
낮게 갈라지는 음성으로 버석한 두려움의  가루를 뿌리며, 유준은 그를 
뚫어지게 응시하고 있었다. 그 시선을 맞받는  기영 역시도, 무엇을 어
떻게 대답해야 할지 알 수 없는데.....
"나도 잘 모르겠다. 이게 대체 무슨 일인지......."
".......!!"
유준은 어떻게든 실마리라도 얻어내겠다는  각오인지, 어두침침한 시선
으로 기영을 노려보는 시선을 거두지 않았다. 마치  유준은, '당신은 그 
상황을 함께 공유하고 있었잖아!'라고 책임을 전가하는 듯도 하다.
매일 곁에서 수족처럼  붙어 지내는 자신이 모르는 일을,  어찌 기영이 
알 것이라 믿는지, 답답할 노릇이었다.  물론, 명확하게 말하면 기영이 
유준보다는 무언가 한 가지 정도는 더 알고  있음이 옳았다. 그리고 그 
'한 가지'가 이 상황의 가장 큰 원인의 일부임도.
실은 그렇기 때문에 기영은 잠시 갈등하지 않을 수 없었다. 
상황이 어떻게 돌아가고, 문제가 어디서부터  야기된 것인지... 그리고, 
대체 처음 시작은 어디이며 진실은 무엇인가조차 알 수 없었고, 온전한 
[진실]이라는 모습- 그 열쇠는 오직 서한경만이 가지고 있는 지금.... 
그 당사자의 범주를  벗어난 자신이 무엇인가를 입 밖에 내는  것은 지
극히 위험한 일이었기 때문이다.
하지만, 어차피 일은 이미 벌어져 있는 것이다. 
기영이야, 한경이  의식을 찾을 때까지  함구하고 있는다  하더라도.... 
결국 유준은 알게 될  수밖에 없었다. 그것도 [진실]을  설명할 한경이 
입을 다물고 있는 지금, 이제 곧. 그것이 그 빌어처먹을 신문으로 인해
서건, 방송으로 인해서건 간에.
그들의 문제는 더 이상 '그들'의 범주가 아니게 되었기 때문이었다. 
한경이 쓰러질 지경으로 일이 커진 그 순간부터.
기영은 인상을 험악하게 굳힌 채, 갑자기 다짜고짜로 유준의 손목을 잡
아 당겼다. 무언가 심상치않은 일이 터진 것이 분명함을 인지하고 바짝 
긴장하고 있던 유준이, 어리둥절한 표정으로 얼떨결에 딸려왔다.
그대로 기영은, 일언반구 설명도 없이  유준을 몰아 성큼성큼 어디론가 
걸어가기 시작했다. 다행인건, 이미 너무 많은  충격으로 반쯤 얼이 빠
진 유준이 반항 없이 따라와 준다는 사실이었다.
그렇게 두 사람이 도착한 곳은, 병원 내의 매점이었다. 매점 간판을 확
인하는 순간, 유준이 어이없다는 눈초리로 기영의 뒤통수를 쳐다보았음
은 너무나 당연했다.
갑자기 사람을 막무가내로 끌어당겨 놓고,  기껏 온다는 곳이 매점이라
니.... 뭘 사라는 이야기인가? 혹은 뭘  사주겠다는 의사 표현일까? 도
무지 의중을 알 수 없는  행로에 기가 막힌 감정과 분노까지  덧붙이게 
될 무렵, 무엇인가를 발견한 듯한 기영이, 먹잇감을 찾은 야생동물처럼 
재빠르게 달려가 그것을 낚아채 올리는 것이 보였다.
...... 신문이었다.
대충 카운터에 돈을  던지듯이 계산을 마친 그는, 멀뚱히  입구에 서서 
점점 더 표정을 굳히고 있는  유준의 팔을 또 한번 제멋대로  잡아당겼
다. '뭘 하나 어디 두고 보자'는 심정으로 끝까지 따라 주기로 결심한 유
준을 로비 구석으로 밀어놓더니, 이번에는 단호한  얼굴로 신문을 떠안
겨 왔다.
"......"
뭘 어떻게  하란 이야긴지는 모르겠지만, 일단은 '읽기  위한' 신문이니 
그 외엔 취할만한  행동이 없었다. 인상을  험악하게 일그러뜨리면서도 
일단 품에 떠안겨진 신문을 펼쳐 들었다.
유준의 표정이 사뭇 굳어진 것은, 거의 그것과 동시였다.
".......!"
기영이 밀어준 신문은, 유준이 절대  공짜로도 집어보고 싶어하지 않는 
'스포츠 신문지'였다. 거짓말에 양념을 붙이고, 망상에 뼈대를 붙여 그럴
듯하게 현실인 양 떠드는 것이 기사의 기본인 양 인지된 매체. 
그나마 지하철에서 유준이 자리에 앉기 전에  치웠던 신문과는 다른 종
류 듯 싶었다. 공통점이라면, 그 정면에 대문짝만하게 실린 사진 하나.
나이 들었지만 여전히 아름답고, 가식적으로  보이지만 그것이 또 다른 
매력인 듯한 여자... 홍재영. 
또 한번 그녀의 사진을 발견하는 순간, 이상스레 등줄기를 타고 내리는 
한기가 있었다. 그리고 결정적으로 유준을 경악으로  빠뜨렸던 것은 그
것과 나란히 실린 나머지 하나의 사진- 
바로 자신과 한경의 모습이었다.
며칠 전, 유명 레스토랑에서 함께 저녁을 먹었던 그 날 찍힌 사진인 듯 
했다. 테이블을 사이에 두고  나란히 앉아서, 무엇이  즐거운지 고개를 
숙인 채 활짝 웃고 있는  한경.... 그리고 그것을 어리둥절한  표정으로 
바라보고 있는 자신.
언제 찍혔는지도 모를 사진이었다. 기억나는 것은 레스토랑에서 기념으
로 찍어준 폴라로이드 사진 뿐이었지만, 그것은  자신의 손에 있다. 게
다가 대체...... 이 사진을 근저해서 찍을  정도라면, 모든 상황은 이전
부터 계획되었다는 이야기인가....?
아직 눈에 담지 않은 나머지 기사들과,  이 사진이 의미하는 것은 대체 
무엇일까. 홍재영과 기묘하게 크로스되어 있는 이 사진은.... 그저 일반
인에 지나지 않을, 자신과 한경이 신문지상을 버젓이 장식해야만 할 그 
의미가........?
이유도 모를 터인데,  이미 복잡하게 얽힌 생각 속에서  경직된 유준의 
안면 변화를 가만히 지켜보면서 기영은 기다렸다. 
유준의 눈동자가 기사의 끝까지 닿아 갈  때까지. 그가 모든 상황의 시
작점이라도 잡아챌 수 있을 그 때까지.
침묵 속에서 신문 기사의 끝까지  읽어내린 유준은, 신문을 떨어뜨린다
거나 하는 연약한 반응을 보이지 않았다. 그저 묵묵히 무표정하게 기영
을 마주했을 뿐. 
그러나 보이지 않는  것은 아니다. 유준의 한껏 핏기가신  입술과 살짝 
떨리는 손 끝. 그리고 시커멓게 가라앉은 눈동자의 변화가.......
"......"
기영은 유준이 무언가 입을 열기를 기다렸다. 한경이 쓰러질 만큼 지독
하게 착잡한 상황 속에서, 진실을 맞닥뜨린 또  하나의 당사자가 할 이
야기들을 들어주어야 할 것 같았기 때문이다.
"..... 뭡니까, 이게."
퍼석하게 마른 눈이 무감하게 닿아온다. 많은 의문과 경악을 속으로 완
벽하게 갈무리한 유준이었다. 그  완벽한 위장을 보며,  기영의 입술이 
비틀렸다. 
".... 서한경이 죽음의 문턱까지 굴러  떨어져야 했던 가장 근본적인 원
인. 악의 섞인 까발림. 그리고 어쩌면..... 너도 몰랐던, 드러나지  않은 
과거의 실체."
"....."
파삭-하고 유준의 손 안에 들려  있던 신문이 심하게 구겨졌다. 노려보
는 유준의 눈동자는, 그가 대적해야 할 모든 증오의 대상이 마치 눈 앞
의 [박기영]이라는 남자인 양 살기 어리게 빛난다.
"웃기지 마세요."
이를 아드득-가는 소리가 들리는 것 같았다. 맞문 잇새로 토막 토막 뱉
어내는 목소리는 낮게 갈라졌다. 기영은, 그  출구를 잘못 찾은 분노를 
뒤집어쓰고 싶은 생각은 없었다. 적어도 자신 역시 상황에 대해 명확하
게 알지 못하는 지금은 더더욱.
"나한테 화내 봤자야. 그 기사를 쓴건 내가 아니거든."
"대체 이런 짓 한게 누굽니까?!"
"누굴 것 같냐."
물끄러미 마주보는 기영의 눈동자가 처음으로  사납게 빛을 발했다. 뺀
질뺀질 여유로워 보였지만, 오늘의  일로 가장 놀란 것은  모든 문제의 
면전에 있었던 박기영인 것이다. 
서유준 만큼인지에 대한 자신은 없지만, 그  못지 않게 마음에 두고 있
는 [서한경]이라는 남자의 생사를 넘나든 고비의  충격에 짓눌려, 온몸
의 기가 다 빠져나간 것만 같았다.
그런 기영이, 상황을 이 지경에 빠뜨린  주범에 대해 고운 심정일 리가 
없었다. 성격대로라면 당장 달려가 얼굴이라도 후려치고, 발길질이라도 
해주고 싶은 심정으로 속이 부글거리고 있는 것이다.
"네 생각엔 누가 서한경이한테 이런 짓을 할  것 같아? 그 기사를 읽고 
나서 떠오르는 인물이 없냐? 이게 진실이라면, 그런 가정 하에 말이지. 
과거에 가장 피해자였던 사람.  그리고 현재에 너를 가장  되찾고 싶어 
할 사람. 서한경을 밟고 싶어 할만한 사람.... 그게 누굴 것 같아?"
"......."
기시감이 있었다. 
멍한 유준의 얼굴이 조금  더 창백하게 핏기가 가셨다. 아니, 시커멓게 
죽어버렸는지도 모르겠다.
언젠가.... 그 언젠가, 한경이 그답지 않게  취해서 몸을 가누지 못했던 
밤... 그가 소중하게 꼭 쥐고 있었던 갈색 봉투 안의 그것들. 묵은 사건
에 대한 기사와 자료들.....
그 모든 지면에 빠짐없이 등장했던 홍재영... 홍재영.... 홍재영.........
그리고, 오늘의 신문지상의 기사들........
목구멍이 말라서 갈라터질 것만 같았다.  당장 물 한모금이라도 마시지 
않으면 안될 것처럼 건조했는데, 그 갈증의 이유란, 아이러니하게도 결
코 신체적인 것이 아님은 분명했다.
말을 꺼내기 위해 벌린 입안이 고열에  시달리는 사람의 그것처럼 까칠
해졌음을 느꼈다.
"말도 안돼는 헛소리야. 믿지 않습니다."
단호하게 내뱉었지만, 그 자신이 듣기에도 어딘가 멍하고 박력 없는 음
성이었다. 마치 그 자신의 혼은 한 발  뒤로 물러나, 껍질만이 그 곳에 
서서 떠들고 있는 모습을 지켜보고 있는 듯한 느낌이었다.
기영은 일체의 배려도 없는 냉정함으로 말을 받았다.
"믿건 안믿건, 진실의 반은 밝혀진 것 같다. 이게 100%이건 50%이건 
간에, 서한경이 이 기사를 읽고 저 지경이 되었다는 사실 하나만으로도 
진위 여부는 결정 된 것일테지."
지나치게 이성적이라, 한 대 주먹을 질러주고 싶어질 정도였다. 유준의 
손등에 하얗게 관절이 불거졌다. 악다문 턱이 저려온다. 
현재로는 아군으로 판명되는 박기영조차도, 이 엉망진창인 사태에 대해 
함부로 입을 놀릴 자격은 없었다.
이것은, 오직 한경과 유준만의  문제였다. 그 누구도- 하물며 당사자라 
주장하는 빌어먹을 홍재영조차도 끼어들어선 안되었다.  아무도 함부로 
입방정을 떨어서도, 떠들어대서도 안되는 것이다. 그 말 한마디로 한경
과 자신의 지금까지 일궈온 시간들이 진흙탕 속에  빠져버릴 종류의 것
이라면.... 더더욱 안되었다. 유준은 그것을 용납할 수가 없었다.
아니, 결코 믿을  수 없었고, 믿기도 싫었다. 진실이 어떤  것이든, 그, 
모든 것은 한경이 깨어난 이후부터였다. 아직  아무것도, 아무 일도 시
작되지 않았다.
"형이 깨어날 때까지, 아무것도 믿지  않아요. 판단하지 않습니다. 생각
도 하지 않겠어요. 나는 서한경이란 사람을  믿습니다. 그가 깨어나 올
바른 이야기를 들려 줄 때 까지는 그를 저렇게 만든 그 무엇도 믿지 않
을 겁니다. 이건 쓰레기같은 신문이 만들어낸 잡스런 기사에 지나지 않
는단 말입니다!!"
차갑게 쏘아내는 유준의 목소리는 유감스럽게도  심하게 동요하고 있음
을 숨기지 못했다.
"서한경이 깨어나서 기사와  똑같은 소리를 한다면...? 그러면 그때 가
선 믿을테냐?"
".....!!"
"옳고 그름의 판단은  유보하되, 진실은 외면하지 말라는 이야기야. 그
것이 이미 한차례 충격에 휩싸인 서기자에게도,  네게도 절대적으로 도
움 되는 일일테니까."
박기영은 유준과의  눈싸움을 마다하지 않았다. 금세라도  주먹을 지를 
듯이 적대감을 불태우는 유준의 모습은, 마치 새끼를 보호하는 어미 야
수의 그것과도 닮아 있었다. 그리고, 그가  지키고자 하는 것이 무엇인
지 기영은 충분히 알 수 있었다.
그는 짧게 혀를 찼다.
"너 좋을대로 해. 하지만 너 스스로에게는 거짓말  하지 못할 거다. 넌, 
똑똑한 놈이니."
그 말이 담고 있는 의미는 참으로 많았다. 유준은 그것에 대해 단 한마
디의 반박도 할 수 없었다. 
유준의 손을 떠나  펄럭펄럭 바닥으로 떨어지는 신문 위로  조잡스러운 
사진과 함께 기사 내용이 독처럼 넓게 퍼져 있었다.

《홍재영의 죽은 아들, 살아 있었다!

16년전, 유괴범에게 납치되어 죽은 것으로 알려져 있던 여배우  홍재영
의 아들이 살아있음이 밝혀져 충격을  주고 있다. 현재 19세인 박해준 
군은, 당시 유괴범이었던  서모씨의 아들로 버젓이  입적되어 키워지고 
있었다. 
사건 당시, 영유아 유괴라는 파렴치한  범죄로 홍씨에게서 아들을 빼앗
아간 서모씨는, 홍씨에게 돈을 요구했다가 이를  거부당하자 아이를 살
해했다고 거짓말을 했고, 아이가 죽은 것으로 믿은 홍씨는 고통 속에서 
십 몇 년을 보내야 했다.
범인 서모씨는 현재 사망하였지만, 진실이 은폐된 채 끔찍한 범죄를 저
지른 범인의 아들이 되는 비극적 운명이 된  박해준 군은, 현재 서모씨
의 친아들과 함께 살고 있음이 밝혀졌다. 
이 사실은, 약 1년 전부터 불거진 영유아 납치  살해 사건에 대한 재조
명 당시, 홍재영씨를 취재했던 기자가 바로  서모씨의 친아들임이 밝혀
지면서 속속들이 드러나게 되었다.
여배우 홍재영씨는  현재, 아들을 되찾기  위해 법적 소송을  준비중이
다.》



무거운 침묵 속에서 응급실로 발길을 되돌리는 그들 중, 그것을 발견한 
것은 기영이 먼저였다.
"............."
물끄러미 입구쪽을 바라보며 발걸음을 멈추고 서  있는 기영의 뒤를 따
르던 유준이, 무심결에 그를 따라 시선을 옮겼다.
".....!!"
섬뜩하게 굳어진 그 얼굴 위로 경악의 빛이 스쳤다. 
언제 뒤를 밟았던 것일까.
이제는 이유를 알 수 있을만한, 그와 한경의 집 앞에 포진하고 있던 사
람들의 무리- 그 중 낯 익은 몇의 얼굴이 먼 발치에서 보였다.
아마 유준이 병원으로 달려오는 것을 서둘러 뒤쫓아 온 모양이었다.
"꼬리도 달고 왔냐?"
"......."
기영의 무뚝뚝한 비난에, 욕설을 씹는 유준의 얼굴 가득히 살기가 들어
찼다. 금세라도 달려가 저 하이에나떼들을 난도질해도  모자랄 듯한 얼
굴을 하고 있는 유준에게, 기영이 짜증스러움이  서린 음성으로 내뱉었
다.
"내버려둬. 아직 방향 못잡고 헤매고 있잖아. 일부러  뛰어 들어가 여기 
있다고 알려줄 참이냐?"
아니나다를까, 기자들은 무리지어 서성대며  두리번거리고 있는 중이었
다. 서둘러 유준을 좇아 오긴 했으되, 정작  무슨 일인지 알 리가 없었
으니 다음 행로를 감 잡을 리가 없었던 것이다.
기영은 흘낏 그쪽을 바라보고는, 성큼성큼 걸어 데스크로 향했다. 무엇
을 할 참인지 알아차린 유준이 긴 걸음으로 그를 따랐다.
접수 청구에 앉은 간호사에게 기영이 불쑥 말을 걸었다.
"뭣 좀 물읍시다."
"예. 그러세요."
접수 환자가  많지 않았던 탓에 그다지  분주하지 않게 있던  간호사가 
상냥하게 웃는 얼굴로 응대해왔다.
"조금 전에 응급 환자 한 사람 접수시켰는데..  이름이 서한경이라고 하
구요. 혹시, 지금까지 그 사람에 대해 묻는 누구 없었습니까?"
"서한경씨요?"
간호사는 고개를 갸우뚱 기울이고 뭔가를 생각하는 듯 하더니, 옆 자리 
동료에게 몇 마디 건네 보고는 이내 고개를 내저었다.
"아뇨, 그런 분은 안계셨던 것 같은데요.. 왜 그러시는지요?"
"흠.. 그럼-"
"그럼 부탁 하나 하겠습니다."
기영이 무엇인가를 말하려는데,  옆에서 유준이 성급하게 낚아챘다. 돌
아본 기영의 시야 안으로, 싸늘하게 굳어진 유준의 살벌한 얼굴이 들어
왔다.
"예...."
첫 눈에는 호감가는 마스크에 눈이 둥그레졌다가, 이내 그 얼굴이 품고 
있는 한기에 더더욱 눈매가 커진 간호사 아가씨가  사뭇 경직된 분위기
로 유준을 올려다보았다.
그러나 생각이 저  멀리에 가 있는 당사자는 상대의 기색  따위에는 이
미 관심도 없어 보였다.
"제가 그 환자 보호자입니다만.... 혹시  누구라도 그 환자의 입원 여부
나, 그 환자의 병실 등 여타 사항에 대해 물으면  그런 사람 없다고 해
주실 수 있습니까?"
"...... 예.. 뭐, 어려운 일은 아닌데... 저희가  교대 근무라서 앉아있는 
간호사들이 바뀌다보니 전달이 잘 될지...."
어물어물 대충 대답했다가는  큰 일 날 것을 느꼈는지,  간호사의 눈이 
흘낏 옆 자리 동료에게로 향하며 '도와줘'의  빔을 발하고 있었다. 그에 
유준은 데스크 위로 몸을 한층 깊이 숙이며  딱딱하게 굳어진 안면으로 
서슴없이 압박을 가했다.
"꼭 부탁드립니다. 너무  중요한 일이라서요. 교대 하실 때 번거로우시
더라도 다음 근무자에게 꼭 전달해서  정보 보호가 될 수 있도록  신경 
써주십시오. 그런 것도 병원에서 해야 할 일 아닙니까. 만일.. 이렇게까
지 이야기했는데 소홀히 해서 무슨 문제가 생기면, 환자 보호자로서 제
가 어떻게 나갈지 모릅니다."
이건 부탁이 아니라 완전히 협박 수준이었다.
유준의 출중한 외모와 스마트한 분위기  때문에 그나마도 호의적이었던 
간호사들의 얼굴이 이번에야말로 확연하게 굳어졌다.  그것을 지켜보면
서, 기영은 또 한번 골치가 지끈거렸다.
도무지, 서한경이라는 사람 외의 것에는 일체의 관심도 없고 요령 따위
라곤 손톱만큼도 없는 인간이 서유준임은 알고 있었다. 하지만 이건.... 
그 진상을 아주 여실히 보여주고 있는게 아닌가.
멀쩡한 얼굴로 험악한  짓 하기를 서슴지 않음으로써 접수계  간호사들
을 초 긴장상태로 만들어 목적을 달성해냈음에도,  유준은 여전히 무거
운 걸음걸이였다.
아마도 머리가 터져나가지 않은 것이  다행인지도 모르겠다. 그 짓눌림
이 보이는 듯한 뒷모습을 바라보며 기영은 그렇게 생각했다. 단 하나도 
믿고 싶지 않은 진실들이 우르르 쏟아져 눈  앞에 나열되었고, 정작 그
것을 하나씩 짚어 설명해 줄  수 있는 당사자는 의식도 없이  누워버렸
다. 서유준을 괴롭히는 현실 중, 가장 큰 것은 무엇일까.
결코 진실로 믿고 싶지 않은 사실들에 대해, [진실]임을 증명하며 쓰러
져버린 그의 목숨 같은 사랑 서한경일까. 아니면 그 자신보다 소중하다
고 서슴없이 주장할 수 있는 남자를 쓰러지게 만든 [진실]일까.
그러나 한편으로는, 문득 떠오르는 생각 하나.
이것이 온전한 진실의 모든 모습이라면.......... 저 녀석에게 가장 우선 
순위로 떠오르는 문제는 무엇일런가.
파렴치한 유괴범의 아들이 되어 거짓 인생을 살았던 그의 16년...?
진실에 맞닥뜨림으로써 자신과 멀어질 서한경의 존재.......? 
기영은 정녕 가늠할 수 없었다.
응급실로 돌아갔을 때, 의사로부터, 한경을 일반 병동으로 옮기도록 입
원 절차를 밟아 줄 것을 요청받았다. 유준은  몹시도 침통한 얼굴로 하
염없이 한경을 바라보기만 할  뿐으로, 결국 그 치다꺼리  역시 기영의 
몫이었다.



13)
한경은 다음날 오전에 꽤 평온한 얼굴로 깨어났다. 자신뿐만 아니라 다
른 한 목숨의 숨통까지 움켜쥔 사람치고는 참으로 무덤덤한 얼굴로.
유준은 내내 한경의  옆에 붙어 앉아, 눈꼴시어 죽을  지경으로 굴더니 
결국 거의 밤잠을 설치고 말았다. 이미  안정화되었다는 의사의 확답이 
있었는데도 뭐가 그렇게 불안한지, 화장실 한번 맘 편히 못가는 유준을 
보면서 기영의 심정은 대단히 복잡했다.
라이벌입네 했지만, 저지경인 줄은 이번에 처음 알았던 것이다. 어미를 
쫓아다니는 병아리의 행색도  그만하진 못할 터였다.  인정하기는 싫지
만, 적어도 자신의 몇 십배로, 몇 백배의 무게로 한경을 바라보고 있는 
것만은 분명해 보였다. 
그런 한경에게, 어제 정말  무슨 일이 있었다면...... 그 뒷일은 생각하
지 않아도 뻔히 상상이 될만하지 않겠는가. 
한경이 깨어나던 오전에 유준이 잠시 자리를 비운 것도, 눈이 시뻘겋게 
충혈되어 우중충한 유준의 행색을 보다 못한 기영의  등쌀에 못이겨 그
나마 세수라도 하기 위해 떠밀려 나간 참이었다. 
"야, 서기자, 정신 들어?"
어느 참에 눈을 떴는지, 허공을 물끄러미 응시하고 있는 한경의 몽롱한 
모습을 발견하자마자, 기영이 버럭 소리를 내질렀다. 우다다 침대 옆으
로 달려가 한경의 코 앞에 안면을 들이대며 벼락같이 묻는다.
"......"
한경은 잠시 현실감각을 상실한 채 멍한 공백 상태에 있었다.
눈동자를 천천히 굴려서 여기 저기를  둘러보는가 싶더니, 이윽고 어리
둥절함이 가득한 표정으로 기영에게로 되돌아왔다.
"....선배....?"
한경과 제대로 눈을 맞춘 후, 기영이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
"그놈의 선배 소리, 두 번 다시 못듣는 줄 알았다."
여전히 멍청한 표정으로 도무지 정신을 차리지 못하는 한경은, 아주 속
편하고 깊은 잠에 빠졌다가 불시에 깨워져,  순간적으로 갈피를 못잡고 
방황하는 듯한 모습이었다. 기영은 일순, 속을 새까맣게 태우고 사방으
로 뛰어다니며 난리를 피웠던  일이 실없는 고생이었던 것처럼  느껴졌
다. 그만큼 한경의 평온은 비틀린 상황에서 벗어나 있었달까.
"아주 혼을 빼가라, 혼을."
안도감 가득하지만 허탈함을  감출 수 없는 기영이 반쯤  중얼거림으로 
내뱉었다.
"....여기... 어디예요...?"
그렇게 두리번거리고도 답을 얻지 못했는지,  한경이 잠긴 음성으로 묻
는다. 그러나, 이내 자신의 몸에 연결된 심전계와 링거, 산소 호흡기 등
의 기계들을 보고서야 무언가를  깨달았는지 점점 눈에 총기를  되찾았
다. 그와 동시에 얼굴에서 핏기가 가셔감은 말할 것도 없었다.
"서기자 덕분에 하루 반나절동안 머리가 다 안샜나 모르겠다."
기영은 말 뿐만이 아니라, 실제로 얼굴도 푸석해 보였다. 그를 빤히 올
려다보며 차츰, 한경의 현실감이 제 자리에 들어와 앉고 있었다.
귓전으로 울리던 기영의 고함,  눈 앞에서 어른거리던 기사 화면, 가슴
이 빠개지고 숨통이 막힐 것 같은 통증...... 그리고.... 유준.
그제서야 자신이 겪었던 일들을 하나씩,  몹시도 정확하게 떠올려 되새
기며 얼굴이 새하얗게 질려가는 한경을, 기영이  음울한 안색으로 내려
다보았다.
"괜찮냐? 의사 불러줄까? 안그래도 죽었다 살아난  인간이, 또 한번 그
런 일 생기면 어떻게 될지 몰라. 정말 괜찮겠어?"
질끈 내리감는 한경의 눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다. 그는 어쩌면 이 
뒤엉키고 꼬인 상황을 피해 영영 눈뜨고 싶지  않다는 생각을 잠시라도 
했을런지도 모르겠다. 본인에게는 더할 나위  없이 간단한 방법이지만, 
남겨진 이들에게는 평생의 아픔과 고통이 될 그 일을.
눈을 감은 채 일그러지는 한경의 고통스러워  보이는 눈매는 그런 충동
적 유혹에 대해 뒷받침해주고 있었다.
대신 해줄 수 없는 그 모습이 안쓰러워, 또 한번 속이 뒤틀리고 만다.
"....빌어먹을."
뭐가 어떻게 된 일인지는 아직 알지  못했지만, 당장 달려가 그 홍재영
이라는 계집의 머리채를 휘어잡아 흔들어주고 싶었다. 이기적이고 본위
적인, 구역질나는 늙은 여우 같으니!!!
"..... 유준이는요."
"......."
와 있나요? 기사를 봤나요? 뭐라고 하던가요?  어떤 반응을 보였나요? 
내가 쓰러진 것을 알고 있나요?
..... 한경의 짧은 질문 안에 담긴 의미는 무수했다. 그것을 모를 리 없
지만, 박기영은 그 중 가장 단순하고 답하기  편한 것을 골라 얄팍하게
도, 그에 대한 답만을 내놓았다.
"서기자 옆에서 꼬박  밤새고, 세수하러 갔어. 그놈, 어제 서기자  쓰러
진거 알고는 혼이 다 나가서 제정신이 아니었어.  지금도 반쯤 넋이 나
간 상태라, 세수라도 하고 정신 좀 차리라고 내가 보냈어."
".........."
한경의 허공을 응시한 눈동자가, 한층 더 무겁게 가라앉았다.
언젠가는- 이라고 예상은 하고 있었다. 언제까지고 비밀이 지켜질 리는 
없었던 것이다. 한 사람만 품고 있어도  간직하기 어려운 비밀- 그것을 
너무 많은 사람들이 알고 있었고, 무엇보다 세 사람의 연관자 중 두 사
람이 알고 있는 진실의 힘은, 어떻게해도 감춰질  수 없는 위력을 지녔
을 터였다.
그러나.....
이런 식으로 불시에 찾아들 줄은 몰랐다.
홍재영이 잠잠히 침묵을 지키고  있을 때, 경계를 했어야 함이 옳았다. 
자신의 유리한 고지를 위해서라면 다른 사람을 밟고  올라서는 일 따위
는 걸림돌도 되지 않는 여자를 상대로, 한경은 너무 여유로웠는지도 모
른다.
그 안일함이 부메랑이 되어 한경 자신을 쓰러뜨리고, 종래에는 그의 가
장 사랑하는 이의 심장에 가서 박혔다. 
유준에게 끝까지  숨길 생각은 아니었다. 단지 그는,  엉망으로 뒤얽혀 
자칫 증오와 적대감만 남아버릴지도 모를 이 진실의 가시들 안에서, 그
의 유준이 가장 상처를 덜 받을 수 있는 시기를  모색하고 있었을 뿐이
었다. 껄끄럽지만 가장 부드러운 방법으로 진실을 삼키고, 껍질이 벗겨
진 현실에 맞설 수 있기를 바랐다.
물론, 그와의 애틋했던 형제에-  혹은, 결코 거짓이 아니었던 그들간의 
연인보다 깊은 유대감이, 일체의 손상도 없기를  염원했던 자신의 욕심
에 대해 외면하고 싶지는 않았다.
인정한다. 
한경은, 유준이 그들이 맞서야 할 진실에 호되게 얻어맞더라도, 단숨에 
나가 떨어지지 않기를 진심으로 빌었다.
그 넉다운 될  펀치에 상처 입어 자신을 향해 증오의  불길을 넘실대지 
않기를.... 그 다정하고 사랑스러운 애정을 자신에게서 거두어가지 않기
를 너무나도 바라고 원했다.
그랬기 때문에 본의 아니게 유준을 속였고, 입을 다물었으며, 기회주의
자가 되어야 했다. 가장 적절한 시기에, 가장 부드러운 형태로, 무딘 칼
날을 들이밀 수 있기를 희망하며........
그러나, 자신을 위해서 아들의 상처도  아랑곳 없는 홍재영의 이기심이 
모든 것을 망쳐놓은 것이다. 
기사가 터졌음을 알았을 때, 한경의 심장을 움켜쥔 절망의 손은 까발려
진 진실에 대한 수치도, 원망도 아니었다.
그를 위해 아침  햇살을 가려 커튼을 내려주고, 자신의  잠자는 얼굴을 
다정스레 내려다보고 외출했을 사랑하는 이-  그의 동생 서유준.... 그 
존재가 눈앞 가득히 퍼졌기 때문이었다. 그의 따스한 갈색 눈동자가 품
을 차가운 한기와 증오심을 꿈꾸는 순간..... 한경의 심장은 멎었다.
이렇게 알게 되기를 바라지 않았다.
자신이 겪은 충격과 방황을, 유준만큼은  거쳐가지 않기를 진심으로 원
했건만........... 
감은 눈시울로 뜨겁에 열이 차오른다. 한경은 떨리는 한숨을 내쉬며 이
를 악물었다.
유준이 이미 자신의 말에 어떠한 신뢰도 가질  수 없을 만큼 충격이 컸
다면..... 한경이 할 수 있는 일은 아무것도  없어진다. 홍재영은 단 한
번의 행동으로 다중의 효과를 얻게 될 터이다.
"서한경."
박기영의 음성이 무뚝뚝하게 병실 안으로 퍼진다.
일그러진 시선을 들자, 깊이 생각에 잠긴 눈동자가 그와 마주했다.
"......."
박기영이 차마 입 밖으로 내놓지 못하는  내부의 이야기가 무엇인지 알
고 있었다. 한경이 한없이 피하고 싶어하는  화제. 그러나 그저 뭉뚱그
려 넘어갔다가는 그의 모든 것을 썩어 나동그라지게 할 독의 근원.
"힘들면 나중에 이야기 해도 상관 없는데..... 이런 일일수록 되도록 빨
리 수습하는게 효과적이란건 서기자 본인도 겪어봐서 알거야."
"...... 예."
시선을 떨군다. 그늘진 한경의 눈매가 그를 더욱 창백한 얼굴로 느끼게 
했다. 이 상황에서, 들쑤시고 싶지 않은 화제를 들고 휘둘러야 하는 자
신의 입장이 한숨나오도록  싫은 기영이었지만, 어차피  결심한 바에는 
확실하게 총대를 메기로 했다.
"깨어나자마자 환자에게 좋지 않은 이야기를 꺼내고 싶진 않지만, 당신
이 본의 아니게 시간을 꽤 허비해버려서 나도 어쩔 수가 없다. 내 도움
이라도 필요할 듯 싶은데, 나도 뭔가 파악이 돼야 움직이지 않겠어?"
".... 선배. 미안한데, 저 일어나는 앉는 것 좀 도와주실래요?."
굳어진 얼굴로 한경이 도움을 요청했다. 기영이 다가가, 상체를 일으켜 
앉을 수 있도록 돕자, 짧게 한숨을 쉰  한경이 차분한 눈동자로 물끄러
미 그를 응시해온다.
"뭘 말씀드리면 되겠습니까."
"..........."
맑은 시선이 기묘하리만치 고요하다. 묘한 위화감을 느끼며, 기영은 지
금까지 그의 내부에서 가장 크게 부각되었던 의문을 던졌다.
"진실이냐, 저 기사?"
그것을 물어 올 것이라 예상하고  있었던 한경이지만, 일시적으로 표정
이 일그러지고 말았다. 냉소도, 고통스러운 표정도 아닌 복잡하고 기괴
한 얼굴.
"...... 제가 말씀드리는대로 100% 믿으실겁니까?"
"안믿을 거면  애초에 묻지도 않았어. 내  멋대로 판단하지. 내 스타일 
몰라서 물어?"
기영이 쌀쌀맞게 쏘아부친다. 전화받다가 혼절한 한경 때문에 혼비백산
한 이후로, 아직도 심장이 펄떡거리며 그 때의 경악감을 호소하는데 더 
이상 무엇에 무게를 둘 수 있으랴.
못마땅한 얼굴로  노려보는 기영에게, 한경은  진정으로 '거짓이다'라고 
말해주고 싶었다. 그렇게  말할 수만 있다면....  기사가 '거짓기사'임을 
당당하게 고백할 수 있는 현실이 되어주기만  한다면, 자신의 무엇이라
도 내던질 수 있을 텐데...............
기영에게 못박힌 한경의 눈동자가 고뇌로 일렁였다.
".... 진실입니다."
바싹 말라 갈라질  것 같은 한경의 입술이 움직여 토해내는  말을 귀에 
담으며, 기영은 냉정했다. 감정에 휘둘리지 않고 온전히 진실과 맞닥뜨
리기 위해 자신을 무장시키고 있었다.
"............. 모두? 하나도 빠짐 없이?"
"예. 하나의 거짓도 없이."
되물음에 즉답이 돌아왔다. 한경의 눈동자는 어둡기 짝이 없었지만, 기
영을 당당히 마주하고 있었다. 서한경이라는 남자는, 자신의 가슴을 도
려내는 아픔이 있을지라도, 그 스스로의 자존심 때문에 다른 이를 모함
할 거짓을 내뱉을 수 있는 인종은 결코 아니었다.
지금처럼...... 너덜너덜 상처가  후비어져 조각 나더라도, 바른 소리만 
할 인간이었다, 서한경은.
하지만, 그의 대답이 기영이 바라는 답의 전부는 아니었다.
"............... 그리고...?"
"....."
"그리고 다음은?"
"......"
너무나 뻔히 알고 있는 듯한 기영의  물음에, 일순 한경의 눈동자가 흔
들렸다. 
'어디 캐물어 보시죠'라는 듯이 사납기까지  했던 한경의 냉정함이 일시
에 부서진다. 아니, 어쩌면 말하지 않았는데도 정곡을 찔러오는 기영에
게 가슴이 울렁거릴 만큼 고마움을 느꼈는지도  모르겠다. 부분적인 진
실의 [조각]만 토해놓았는데도,  그 조각으로 전부를  보아주는 능숙한 
상대에게.....
기영의 표정이 싸늘하게 비난조를 담았다.
"서한경, 장난해? 너랑 내가 기사 하루 이틀 써봤어? 인터뷰 상대가 한 
소리 위장하고, 깎고, 다듬어서, 결국 그 사람을 위한 기사라면  유리한
대로, 그 사람을 추궁하는 기사라면 교묘히  불리함에 빠지도록 선동할 
수 있는게 기사의 힘이란 거 너무 잘 알잖아. 저게  전부라고? 그걸 나
더러 믿으란 말이냐?"
"...선배님."
한경이 얼굴이  어딘지 울 듯이 일그러진다. 무표정한  것 같으면서도, 
그의 눈동자 안은 습하게 젖어 있었다. 기영은 그 모습이 왠지 보기 싫
었다. 홍재영 같은 인종에게 뒤흔들려 엉망으로  흐트러지는 한경은 결
코 보고싶지 않았다.
그는 극히 기분 나쁜 얼굴로, 그에게는 죄 많은 한경을 노려보았다.
"말해."
"그대로만 믿어주세요."
"뭐!?"
기영의 얼굴이 일시에 험악하게 일그러지고  눈이 부릅떠졌다. 그 분노
가 입을 타고 흘러나오기 전에, 한경이 선수를 쳤다.
"기사가 진실임을 믿으시고.... 그리고 너무나 필요한 살까지 깎아낸 진
실임도 믿어주시면 됩니다. 우선은 그걸로 충분해요."
기영은 한경을 한  대 쥐어박아 주고 싶은 충동을  억누르기 힘들었다. 
저런 얼굴을 하고서, 이 상황에 그런 말이 나오냐!!!!
"내가 안충분해, 이 병신  같은 인간아! 상대가 약점을 질러 왔으면 정
강이라도 걷어차든지 머리통이라도 후려쳐야 되는 거 아니냐?!  얻어맞
고 넉다운 되어서 그걸로 KO될 거야?"
"조만간 알게 되실 겁니다."
불을 뿜을 듯한 기영의 고함에도 한경은  차분하게 고개를 내저을 뿐이
었다. 답답하기 짝이 없는 기영이 오히려 속이 뒤집혔다.
"조만간 언제!! 오늘 한 시간이 급한데!"
"곧이요. 그럼 선배님은, 제가  가만있을 것 같습니까? 제 성격이 마냥 
순해빠진 콩쥐가 아닌거, 잘 아시잖아요. 저만이면 몰라도, 유준이가 의
도치 않게 말려들어 버린 이 상황에, 그냥 입다물고 죽어 있을 것 같아
요?"
의식 불명에서 깨어난 이후 처음으로,  한경의 눈동자가 생기있게 빛났
다. 비록 일정 대상을 향한  증오라 하더라도, 그 사나운  빛은 한경을 
살아있는 사람으로 인지하게 했다.
분명 무언가 계획하고 있는 일은 있는  듯한데, 아직 말할 단계가 아니
라 하니 캐 물을수는 없었다. 적어도 가장 큰 의문이 해소된 것에 만족
해야 할 듯 싶었다, 당분간은.
기영은 갑자기 맥이 빠지자,  뒤에 있던 장의자에 털썩 주저앉았다. 무
심결에 주머니를 뒤져 담배를 꺼내 물다가, 그 곳이 병원- 더구나 한경
이 환자복을 입고 있는 상황이라는 사실에 생각이 미치자 혀를 차며 다
시 밀어 넣었다. 대신, 탁자 옆에 놓여 있던 물병에서 한 컵 물을 따라 
벌컥벌컥 들이켰다.
"..... 네가 나한테 기사 알아봐 달라고 부탁했던 애초부터, 목표지점은 
이 상황이었던 거지, 그러니까."
탁-소리나게 컵을 내려놓으며, 기영이 반쯤 이를 갈고 있었다. 그가 무
슨 생각을 하고 있는지 짐작하지 못할 한경이 아니었기에, 그저 묵묵히 
고개만 떨구었을 뿐이다.
"........"
"빌어먹을. 병신 된 기분이다."
그러니까, 서한경을 거꾸러뜨리는 발판이 된거냐, 이 박기영이? 
성격은 더럽고 지랄맞아도, 적어도 마음  준 사람한테만큼은 매너 있기
로 소문났던 내가, 아까워서 말도 제대로 못꺼내고 있는 상대가 만신창
이로 뒹굴 길로 달려가는데, 그 도로를 확장공사 해줬다는 이야기잖아, 
지금!
그러나 그런 세심한 기영의 속내까지  알지 못하는 한경으로서는, 그저 
기영이 이 상황에 일조 했다는 사실에 자존심  상해한다는 정도로만 인
식했다.
"곧 해결 할겁니다. 오늘이라도 말이죠."
"뭘 어쩌려고 그래?"
너무나 단호하고도 명백하게 답을 내놓는  한경이 수상쩍어, 기영이 날
카롭게 눈을 치떴다. 그러나, 언제 감정을 드러냈는지 모를만큼 무표정
으로 무장한 한경에게서는 어떤 기색도 읽어낼 수 없었다.
"우리 신문만 빼돌리고 기사가 전반적으로 다 실렸어.  즉, 세경일보 내
부 직원의 짓은 아니라는 이야기지."
홍재영의 행동에는, 한경을 배제시키고 사건에  대해 먼저 선점해 유리
한 고지를 차지하겠다는 얄팍한 속셈이 뻔히 드러나 보였다. 
어찌되었건 세경일보를 제외한 나머지 언론에 공개되었다는 것은, 기사
의 근원지가 적어도 이원균은 아니라는 이야기다.  야욕 있는 원균이라
면, 자신이 시발점인 건에서 남 좋은 일을 시킬 리가 없는 것이다.
즉, 한경에게 아직 마지막 보루 하나는 남아 있다는 이야기도 된다. 그
것이 한경에게는 유일한 위안이었다.
".... 지금은 설명 드리기 복잡합니다.  하지만 그 일 이후에는 제가 따
로 설명 드리지 않아도 모든 상황을 알게 되실 겁니다."
정확한 내용은 알 수 없지만, 더 캐물을 수 없는 어떤 단호함이 한경에
게서 뿜어져 나왔던 탓에, 기영은 거기에서 궁금증을 접었다.
"그래서, 내가 도와줄 일은 따로 없는 건가?"
"선배님은, 이원균 후배를 꼼꼼히 지켜보시고 지휘만 해주세요."
"뭐? 이원균이라니? 그 친구가 왜? 그리고 뭘?"
뜬금없는 발언에, 기영의 눈이 휘둥그레진다. 
사내에서도 한경과는 일체의 교류도 없는  것으로 알고 있는 이원균이, 
더구나 한경이 그를 그닥 좋지 않게 생각하고 있는 것조차  잘 알고 있
는데..... 그런 자의 이름이 다른 상황도 아닌 이 사적이고도 중요한 사
안 내에서 언급되었으니 어리둥절하지 않을 수 있겠는가.
"지난번에, 이희우씨 만나게 해달라고 부탁드렸던거.. 기억 나십니까?"
"기억나지. 그 생뚱맞은 요구가 왜 생각 안나겠어."
홍재영의 일에 대해 무언가를 묻고 싶다고 했던가. 그 때의 한경은, 지
금처럼 표정이 굳게 닫혀 있어서, 스물스물  피어오르는 궁금증을 봉인
하지 않을 수 없게 만들었었다.
한경은 고개를 끄덕였다.
"그 때,  제가 원하던 바를 이희우씨를  만나지 않고도, 이후배 통해서 
해결했습니다. 그 친구, 아버지인 이희우씨 보다 더 많은 것을 알고 있
더군요. 물론 고스란히 믿기가 어려워서,  일부분은 아버지의 친구분에
게 사실 여부를 확인했고 그 때 이후배가 거짓말하지 않았다는 것도 입
증 됐습니다. 그러니 이번에는 제가 그 진실을 휘두를 차례지요."
"....무슨 소린지 도통 알 수가 없군."
가만히 듣고 있던 기영이, 반쯤 얼빠진 표정이 되었다. 한경이 하는 이
야기를 이리 저리 배치해서 끼워 맞춰 봐도,  도무지 이야기의 맥이 잡
히지 않는 것이다.
"홍재영이 휘두른 칼날보다 더  날카로운 진실의 날을, 저도 가지고 있
다는 이야깁니다. 단, 제가 가진 칼은 양날이라서.......  홍재영만 다치
는 것이 아니라, 저와 유준이도 함께 상처를 입을지도 모르지만...."
말 끝을 흐리는 한경의 얼굴이 어두워졌다.
일이 이렇게까지 되기를 바라지는 않았었다.  혹시나 하는 마음으로 이
원균과 이야기 하고, 대비를 했었지만 여기까지  올 줄은 몰랐었다. 그
것도 이렇게 빠른 시간 안에.
홍재영은 지난번,  그녀의 집에서의 대화를 통해, 한경이  과거의 일에 
대해 아무 것도 모르는 것으로 굳게 믿고 있는 듯 했다. 
당연히 몰랐을 터였다. 그녀가  그런 반응을 보이지 않았더라면, 그 역
시, 무언가 있음을 감지하고 캐내려는 시도조차도 하지 않았을 테니까.
그 생각을 하면 온 몸으로 찬바람이 통과하는 기분이 된다.
상황을 모두 알지 못한 때에 홍재영으로부터 이런 기습을 받았다면, 자
신은 과거에 대한 죄책감- 그 하나에 시달려 유준과는 얼굴도 마주치지 
못할 지경이 되었을런지도 모른다. 그리고 절반의  진실 앞에 벌거벗겨
진 유준 역시도, 충격에서 벗어나기 어려울 터였다.
그렇지 않겠는가. 사랑 받고, 사랑을 주고 자랐던 10여년의 세월이, 실
제로는 자신의 처음을  망쳐버린 사람과의 인생이었다면......  그 누가 
온전한 마음일 수 있겠는가. 물론, 진실이 변하지는 않는다. 한경의  아
버지는 유준의 인생을 뒤틀어 놓았고, 그 경로를  꺾어 완전히 다른 길
로 들어서게 했다.
하지만, 그 이유가 그저  자신의 이득을 위해서였는가, 아니면 또 다른 
계기가 있었는가에 따라 받아들이는 형태는 달라지는 것이 아니겠는가.
"...그런데도 휘두르겠다?"
기영이 확인하듯 되묻는다. 쉬운 결정이 아님을 알고 있기 때문이다.
".......이제 물러설 곳이 없잖습니까. 유준이가  다치는 것은 원치 않지
만....... 이대로는 더 큰 상처를  입을지도 몰라요. 홍재영은 자신밖에 
모르는 여자니까. 그리고 어차피 유준이가 그녀의  아들이었던 것은 변
함 없는 진실이고, 나머지  사항에 대해서도 본인이 알  권리가 있습니
다. 단지....이런 형식이길 바라지 않았던 것 뿐이죠."
틀린 말은 아니었다.  유준의 출생을 알게 된 한경이  끝까지 입다물고 
있을 리도 없지만, 언젠가 전해져야 할  그것- 그러나 절반의 진실로는 
당사자를 납득시킬 수 없는 충격적 사실임도 분명했기 때문이다.
하지만 과연.... 서한경이 그것을 견딜 수 있을까.
유준을 조금이라도 상처 입히는 상황을......?
기영은 피곤 때문인지, 갑자기 골치가 지끈거리기 시작했다.
"이원균이가 뭘 어쩔 건데?"
이원균의 야심과 욕심이라면, 곁에서 사수로  있는 박기영만큼 잘 알기
도 힘들 터였다. 그런 놈이 순수한 마음으로  한경을 도울 리가 만무했
다. 이전에 두 사람이 어떤 대화를 했는지  알 수 없지만, 이원균 역시 
안심하고 방치해도 될 인물은 아닌 셈이었다.
아마 한경 역시 그것을 알고 있기  때문에, 자신에게 원균의 일을 부탁
하고 있는지도 모르겠지만.
"기사를 낼 겁니다. 홍재영과 수준을 맞춰서."
한경의 입술이 비틀려 올라갔다. 평소에는 아예 무덤덤 하거나, 어찌되
어도 상관없다는 정도의 순순함을 자랑하는 서한경이지만, 일단 기질이 
발휘되면 삭막하기 이를 데 없는 인간이 된다. 홍재영은 한경을 제대로 
파악했으되, 결코 건드려서는 안되는 선까지 건드린 것이 화근이 될 터
였다. 
그러나 자칫 스스로에게까지  칼날을 깊이 박아 넣을지도 모르는  한경
인 탓에, 기영은 그다지 마음이 편치 않았다.
그가 무언가 입을 열려는 참에, 병실 문이 열렸다.
앞머리가 젖은 채로  병실 안으로 불쑥 들어서던 유준은,  일어나 앉은 
한경을 발견하자마자 그대로 석상처럼 굳어졌다.
한경 역시도 창백해진 얼굴로 유준을  똑바로 응시하면서, 미동도 하지 
않고 있었다. 두 사람 사이에서 오가는  팽팽한 공기의 흐름을 느끼며, 
기영은 쓴웃음을 지었다. 
뭐가 어찌될지는 몰라도, 적어도 이정도 수준의 두 사람이라면 크게 걱
정하지는 않아도 될 것 같다고- 그는 막연하게 생각하고 마는 것이다.
별로 자리를 피해주고 싶을 만큼 배려 있는 사람은 아니지만, 그렇다고 
해서 열정적인 상봉의 자리에 뻘쭘한 제3자로 남아있고 싶은 마음은 추
호도 없었다. 기영은, 대충 짐을 챙겨 일어섰다.
"나는 일단 사무실에 경과보고 하고 집에 가서 좀 씻고 나서 제대로 출
근해야지. 서기자 쓰러지는 바람에 회사를 발칵 뒤집어놓고 뛰쳐나왔거
든. 아마 지금 다들 궁금해서 몸살이 났을 거야."
그는 꺼진 휴대전화를 내려다보았다. 응급실을 오가는 상황이라 켜두지 
못했었고, 이미 회사에 이야기 해두었기 때문에 급하게 그를 찾을 일도 
없었다. 하지만 궁금증에 몸서리치는 명재민과 정성훈  등의 측근은 머
리카락과 손톱을 쥐어뜯으며 초조해하고 있을지도 모를 일이었다.
여전히 굳어져 서 있는 유준의 곁을  스쳐가면서 한경을 슬쩍 돌아보았
다.
"이후배 건은, 오늘인가?"
유준에게 못박혀 떨리고 있던 한경의  시선이 그에게로 돌아왔다. 묵묵
히, 얕게 고개를 주억거리는  한경의 대답을 접수하고,  기영은 그대로 
몸을 돌려 나왔다. 
그리고 병원을 나서며 휴대폰 전원을  올리자마자, 우르르 쏟아져 들어
오는 문자에 박기영은 휴대폰 배터리를 빼서 내던지고 싶어졌다.





유준은 마냥 한경을 바라보고만 있었다.
기영의 말대로 꼬박 밤을 샌 탓에,  흰자가 시뻘개진 채 피곤이 역력한 
모습이었다. 안색이 창백하고 초췌하지만, 여전히  훤칠하게 멋진 동생
을 응시하며 한경은 또 한번 가슴이 죄어왔다.
쓰러진 것은 한경인데, 유준이  오히려 더 병자의 얼굴을 하고 있었다. 
굳건하게 서 있지만 시커멓게  흔들리는 그의 눈동자 안에서,  피할 수 
없는 절망의 흔적을 보았다. 
물끄러미 바라보는 동안, 주책 맞게 눈두덩이 뜨거워진다.
너의 상처를 내가 어찌하면 좋을까, 유준아....
너를 아프지 않게 하면서, 어떻게 진실과 맞닥뜨리게 할 수 있겠니..?
네가 아픈 것보다  내가 몇 배의 괴로움을  겪는 것이 낫지만.... 그로 
인해 차가와질 네 시선이 두려워 너를 구덩이로  함께 끌어내리려 하는 
나를- 너는 언젠가 용서해 줄 수 있을까.....?
사랑하는, 내 서유준....
꼼짝 않고 굳어있던  유준이, 갑자기 큰 숨을 몰아쉬더니  성큼 다가왔
다. 침대 옆에 다가온 그가 한경에게로  조심스럽게 손을 뻗었다. 이마
를 쓸고, 얼굴을 쓸어 내리며 어깨를 보듬은 유준의 손길이 뜨거웠다.
밤을 샜다더니 어디 아픈 것이 아닌가 걱정스러울 정도로, 동생의 체온
은 높아져 있었다.
"유준아..."
한경이 손을 내밀어 방황하는 유준의 손을 마주잡았다. 그리고 그와 동
시에, 유준이 한경의 손목을 거세게 움켜 쥐어왔다.
아플 정도로  바싹 죄어 잡는 유준의  손아귀가 바르르 떨리고  있음을 
느낀 한경은 입술을 깨물었다.
"어쩌라고...."
"...."
쥐어 짜내는 듯한  음성이, 머리 위로 후두둑  쏟아졌다. 아니, 쏟아져 
내리는 것은 유준의 눈물인지도 몰랐다.
한경의 정수리로,  얼굴로, 어깨로, 손등으로  구슬처럼 떨어져 내리는 
아름다운 방울.... 그것을 만들어내는  유준의 눈동자가 매끄럽게  젖어 
한경을 노려보고 있었다.
"그렇게 심장이 멎어버리면 어쩌라고.... 어쩌라고..!! 나도 죽는 꼴  보
고싶어, 서한경?!"
종래에는 울부짖듯이 소리를 높이는 유준을, 한경이 조심스럽게 끌어당
겼다. 가슴에 품고, 두근두근 규칙적으로 박동 하는 심장소리를 들려주
었다. 유준의 넓은 가슴과 맞대고, 그에게 자신의 박동을 전했다.
나, 아직 네 옆에 있다, 서유준.
네가 밀어내기 전까지.... 네가  나를 멀리하게 되는 날이 온다면... 혹 
그때가 오더라도 나는 네 옆에  있을 거니까. 그렇게 울지  마. 앞으로 
내가 너에게 주어야 할 상처들이 남아있는데, 벌써  네 눈물을 보며 심
장이 시린 나는 어쩌면 좋으냐.
한경이 손으로 부드럽게 쓸어 내리는 유준의 등이 떨렸다. 그가 떨구어
내는 눈물이 한경의 어깨로 자꾸만 스며들어 화인처럼  피부 깊숙한 곳
에 박힌다. 평생 지워낼 수 없는 그들의 서로를 향한 애정의 무게로.
한경이 곁에서  사라졌을지도 모른다는 생각만  해도 심장이  선뜩하게 
차가워지는 유준이었다. 품에 안고 그의 박동소리를 들어도, 오히려 소
중함만 더 깊어졌다.
곁에 없다면 결코 견딜수 없을  자신. 그 공허한 고통에 대한 망상. 되
새기고 싶지 않은 절망.  끔찍한 슬픔............. 그런 것들이,  한경을 
세게 끌어안을수록 더욱 강렬하게 유준의 가슴속을 후볐다.
당장이라도 입 밖으로 터져 나갈 것만 같은 '사랑해'라는 절규가 유준의 
온 정신을 뒤흔들었다. 사랑한다고 외치며 울고 싶었다. 그가 자신에게 
그만큼 없어서는 안될 존재임을 한경에게 고하며 마음을 토해놓고 싶어 
견딜 수가 없었다.
머리가, 심장이 그 감정으로  터져나갈 것 같았다. 제어되지 않는 감정
의 격류가, 눈 뜨고 일어난 한경을 보는 순간, 그를 품에 안는 순간 봇
물처럼 치솟았다.
"...해..."
다독이는 한경의 손이 잠시 잦아들었다.  유준이 작은 목소리로 중얼거
리는 이야기를 들으려는 의지였다.
한경을 조금 더  강하게 품으며 유준은 눈물과 함께 자신의  마음을 쏟
아냈다. '동생'이라는 가면을 쓰고.... 지금은 결코 벗을 수 없는, 그 고
통의 가면을.
"...형, 사랑해...  정말 사랑해.... 나는 형이  없으면 안돼. 형이 죽으
면... 나는 안돼......"
한경의 눈이 파르르 감겼다.
꾹 참고 있던 눈물 한 방울이, 그의 볼을 타고 흘러내린다. 
"그래... 사랑한다. 나도 널 정말 사랑해. 네게 결코 상처 주고 싶지 않
아. 그것만은  잊지 말아  줘. 내가  너를 진심으로  사랑한다는  사실
을...... 앞으로 어떤 일이 있어도, 네가 내게서 등을 돌려야만 하는 일
이 생기더라도 이 마음만은 거짓 없는 진실임을... 절대 잊지  마. 유준
아, 사랑한다...."
심전계가 펄떡이는 한경의 심장 박동을  고스란히 드러내고 있었다. 그
것은 부끄럽지 않은 내심의 적나라한 고백이었다.  맞댄 가슴 너머에서 
전해지는 한경의 심장 박동에, 유준은 깊이 한숨을 내쉬며 눈물을 떨구
었다.



"기사는..... 봤지?"
"......."
한경이 먼저 그것에 대해 말을 꺼낼 줄은 몰랐다.
유준은 물끄러미 한경을 바라보며  그런 생각을 하고 있었다. 조금 전, 
간호사와 의사가, 한경이 깨어났음을 듣고 잠시 들렀다 간 이후 한경의 
주변은 훨씬 가뿐해져 있었다. 한경의 안색 역시도 갓 깨어났을 때보다 
훨씬 안정적으로 보여 유준은 안심하고 있는 중이었다.
한경은, 무어라 말없이 자신을 바라보기만  하는 유준의 시선에서 답을 
읽어냈다. 기영이 조금 전 언질을 주긴  했지만, 너무나 무덤덤해서 오
히려 부자연스러워 보이는 유준의  모습은 한경의 마음을 한층  무겁게 
만들었다.
유준이 기사를 접했을 때 받았을만한  충격이 보지 않아도 그려지는데, 
그는 아무런 표현이 없다. 깨어난 한경을 본 순간부터 지금까지, 그 일
에 대해서는 단 한마디도 입을 열지 않고  있었다. 가장 복잡한 심경의 
당사자였을텐데......... 사건은 문득 문득 떠올라, 온통  머리속을 괴롭
히는 좀벌레 같은 존재가 되어 있었을텐데....
거짓이라던가, 믿지 않는다던가, 하다못해 한경을 향한 원망이라도- 그
의 속에서 끓어 넘칠 의문과  복잡한 심정을 단숨에 토해낼 만도  했건
만, 굳게 입을 다물고 있을 뿐이었다.
"무슨 말이든 해봐. 괜찮아."
조용한 한경의 목소리가 유준을 부추겼다. 일견 평온의 중심에 있는 듯
한 한경은 넘어지는 유준을  부드럽게 받쳐줄 수 있을  듯해 보이지만, 
유준은 알고 있었다. 그것이 신기루임을........ 언제고 다시  자신을 내
팽개치고 나가떨어질 수 있을 만큼 현재의 한경은 나약해져 있음을.
그러나 또한 외면할 수 없었다.
한경이 쓰러진  동안 그의  내부에 꼭꼭  다져넣고 있었던  혼란의 원
상.... 그 근원적 존재에 대해서도.
"뭘 말해야 할지 모르겠어."
복잡한 심경을  그대로 담고, 잠긴 목소리가 흘러나왔다.  그와 동시에 
한경의 눈동자가 한번 크게  흔들린다. 피할 수만 있다면  모두 없었던 
일로 만들고 외면해버리고 싶었다. 누구보다도 그런  심정이 강한 것은 
한경 자신이었음에도, 그는 결코 눈을 감아버릴 수 없는 것이었다.
그것이 한경을 아프게 뒤흔들었다. 힘겹게 입술 사이로 밀어내는 말은, 
한경의 혀를 말라 갈라지게 했다.
"제일 먼저 생각나는 것. 가장 먼저 내게 묻고 싶은 이야기."
"........"
침대 옆에 다가앉은 유준의 시선이 바닥으로 떨어졌다. 마주한 후 처음
으로, 자신의 혼란스러움을 고스란히 드러낸 유준의  얼굴이 거기에 있
었다. 눈길을 떼면 행여나  유준이 입밖으로 꺼낼  용기를 잃을까싶어, 
외면하고 싶은 욕구를 힘겹게 누르는 한경이다.
불쑥 고개를 쳐든 유준과 시선을 나란히 했다. 일렁이는 혼란의 블랙홀 
사이로 굳은 유준의 내심이 비친다.
"나는... 형을 믿어."
"...........!"
바보같으니---....
한경은 입술을 힘주어 다물었다. 허술하게 굴었다가는, 지금 눈 아래로 
차오르는 열기가 그대로 습기가 되어 굴러 떨어질 것 같았기 때문이다. 
눈시울이 뜨끈해지는 것을 참기 위해 연신 눈을 깜빡거렸다. 
너를 어쩌면  좋을까.... 막연하고도 맹목적인 사랑을  내게 주었던 너
를. 어른들의 욕심으로 상처입고 등을 돌려야할지도 모를 너와 나의 과
거를.... 이대로 내 속으로 삼켜버릴 수는 없는 걸까.
"... 그런 것 말고."
콱 잠긴 목을 틔우려 애쓰며, 한경은 고개를 얕게 흔들었다.
"알고 있잖아. 너도... 피할 수 없다는 거."
유준의 얄팍한 속내를 정곡으로 찔러가는  한경이었다. 그와 동시에 유
준의 얼굴이 차츰 일그러졌다. 한경은 천천히 고개를 내젓고 있었다.
그들이 아닌 척 덮어두고, 한 발로  훌쩍 뛰어 넘는 무모함을 보이기에
는.....그들 사이에 존재하는 골이 이미 너무나 넓어져  위험 수위에 있
다는 사실을 인지시키듯. 
외면하고만 싶던 현실이 큰 존재로 고개를  쳐들자, 유준은 눈 앞이 캄
캄해졌다.
".... 사실이야, 그 일?"
한경의 얼굴이 드러내는 절망과 체념의 그림자에서, 피할 수 없는 답을 
읽고도 유준은 믿고 싶지 않았다. 한경이 쓰러져 있던 시한부의 기간동
안 유준을 지탱했던 줄이 한 올 한 올 끊어지고 있음에도. 
어쩌면 막연하게 믿고 있었는지도 모른다. 저기에 눈을 감고 깊이 잠들
어 있는 한경이 일어나면.... 그렇게만 되면, 모든  상황은 원상복귀 될 
것이라고. 
그저 시니컬하게 웃으며  신문을 내던져버리고는 '쓰레기 같은 저질 기
사 같으니!' 라고 분노를 토해내는 것으로, 꿈결 같기만 했던 24시간은 
사라질 것이 분명하다고...
"유준아...."
"저질 기사잖아, 저 따위. 말도 안되잖아. 형이... 아버지가.... 그런 일
이 있을 수가 없잖아."
억지 웃음인 듯 입술을 끌어올리는 유준의 입가가 슬프게 떨렸다. 파르
르 경련하는 눈꺼풀이 반박하는 그를 비웃는다.  한경의 일그러진 슬픔
의 표정이 유준에게 진실의 날을 휘두르고 있었다.
"유준아........"
눈빛 가득히 어두움을  품은 한경은 보고 싶지 않았다.  그 사랑스러운 
입으로 내뱉는 잔인한 말 따위는 듣고 싶지 않았다. 아무 것도  아니었
다, 이런 현실은. 오직 유준이 알고  있는 사실만이 처절한 진실이기를 
빌고 또 빌었다.
그럼에도 비틀리는 입가는 주체할 수가  없다. 경직되어 경련하는 얼굴 
근육을 제어할 수가 없는 것이다.
아니잖아. 그런 거, 아니잖아...!
"나는 사랑 받았잖아.  아버지도, 형도 나를 사랑했어.  친아들보다, 친 
동생보다 더 사랑받고 자랐어. 유괴범 따위... 유괴된  아이 따위는, 말
도 안되잖아!"
"........"
"형!! 뭐라고 말 좀 해봐!"
저도 모르게 벌떡 일어나 한경의  어깨를 움켜쥐었다. 가라앉은 눈동자
로 바라보고만 있는 한경을, 난생 처음으로  때려주고 싶었다. 그 야속
한 침묵을 체벌하고 싶어졌다. '아니'라고 말해주지 않는,  '진실'의 가면
을 쓴 잔인함은.... 유준에게는 너무나 아팠다.
"뭔가 착각이 분명하잖아!  내가 그 여자의 아들이라니..... 아니, 아버
지가 납치범이라니.... 도대체 무슨 근거로 그따위 소리를 지껄이는데?! 
입양된 아이 같은 건, 찾아보면  얼마든지 있어! 그 아이들이  모두 그 
여자의 아들이야? 그 아이들의 아버지가 모두 납치범이냐고!"
급기야 소리를 내지르는 유준에게 한경의  손이 천천히 뻗어왔다. 날뛰
는 감정의 폭주를  잠재워주듯, 부드럽고도 따스하게  얼굴을 쓰다듬는
다. 정수리를 어루만지고, 볼과 귀를 보듬고, 몇 번이고 다정한  체온을 
전해주는 것이다.
"유준아...."
그의 입에서 흘러나오는 자신의 이름이 너무도 좋았다. 거짓 없는 애정
을 담고 자신을 올려다보는 한경의 눈동자를  진심으로 사랑한다. 그와
의 사이에, 이따위 납득할 수 없는 장애물이  존재하는 것을 결코 참을 
수 없을 만큼.
"그걸 믿으라고? 무슨 근거로.... 나더러 그걸 어떻게 믿으란 말이야?"
유준은 파르르 눈꺼풀을 떨며 눈을 감았다. 한경에게서 들려올 다음 이
야기에 대해 귀를 막고, 눈을 닫고  싶었기 때문이었다. 한경의 눈동자
가 전하는 서글픔이 너무나 서늘하게 그의 심장을  베어와 아픔을 견딜 
수가 없었다.
그러나, 매정한 그의 정인(情人)은 그런 외면을 용납하지 않았다.
"누구도 아닌 네가... 네가 인정했어. 네가 그  아이임을...너 자신이 인
정했잖아."
번쩍- 부릅뜬 시선 아래에서 한경이  희게 웃고 있었다. 유준의 표정이 
사납게 일그러지는데도 한경은 그의 시선을 피하지 않았다.
"웃기지마. 나는 그런 것 인정한 적 없어! 거기에 대해 일체 들은 기억
도 없는데 도대체 뭘, 언제, 누가 인정했다는 거야! 형, 대체 왜이래?!"
한경의 어깨를 움켜쥐고 신경질적으로 고함을 질렀다. 자신과는 반대의 
길을 가려는 한경이 미워 죽을 것 같았다. 한 걸음도 멀어지는 것을 참
을 수 없는 자신을 두고, 자꾸 다른 곳을 보려는 한경이 야속해 분노마
저 치솟았다.
한경은 고개를 내저었다.
"....내 지갑 좀 가져다 줄래?"
뜬금없는 요구에 멈칫-하고 유준의  움직임이 굳어졌다. 빤히 내려다보
는 눈길을 가만히 맞받으며, 한경은 진지하게 요구하고 있었다. 묵묵히 
그를 바라보던 유준이, 성큼 몸을 돌려 옷장  안의 바지에서 한경의 지
갑을 꺼내 건네주었다.
천천히 지갑을 여는  한경의 손 끝이, 어쩌면 잠시  떨렸는지도 모르겠
다. 열린 지갑 안에  곱게 꽂혀있는 유준의 어린시절  사진을 쓰다듬는 
그의 손이 차갑게 식어 있었다.
"홍재영과의 첫  만남에서 이 사진을 봤어.  그녀가 자신의 아들이라고 
보여줬던 사진....."
"......!!"
순식간에, 그 앞에 섰던 유준의 몸에 오싹하고 한기가 스쳤다. 머리 속
에서는, 지금 무슨 소리를 들었나 싶어  어리둥절 해있는데도, 그의 몸
은 본능적으로 얼어붙고 있었다.
"이걸 처음 봤을  때의 그 느낌이란- 너는 결코 상상도  할 수 없을 거
야. 그 때처럼, 네가 내 친동생이었으면 하고 바랐던 적은 없었다. 네가 
입양된 동생이 아니라면, 결코 생각하지 않아도 될 복잡한 망상들이 나
를 얼마나 괴롭혔는지........"
고개를 들어 가만히  유준을 올려다보는 한경의 눈동자가 기묘하게  일
그러져있었다. 광채를 발하는 것 같기도 하고, 심하게 탁한 듯도 한 그 
눈빛이 어지럽게 뒤흔들린다.  쥐어짜는 것 같은  음성만큼이나 뒤틀린 
입술 사이로 유준이 원치 않는 이야기들은 끊임없이  쏟아져 내리고 있
었다.
"홍재영에게 기사용이라고  거짓말하고 사진을 얻었지.  그리고 집으로 
돌아와서, 네 어릴 적 사진과 나란히 놓고 몇 번이나 비교했어. 그리고 
내가 무엇을 얻었을 것 같아....?  학교에서 돌아온 네게서, 나는 무슨 
답을 얻었을까?"
그 날의 기억이 머리 속을 영상처럼  스쳐갔다. 방안에 있는 한경을 보
며 마냥 안도했던 자신의 모습. 그의  등뒤에서, 앨범을 들여다보고 있
는 그와 시선의 방향을 맞추었던 것..... 그리고 한경과 자신의 목소리.

- 이거, 언제 찍었는지 기억 나?
- 어, 이런 사진이 있었네. 아버지가 나 데려오자마자 찍으신 사진인가
봐. 어려 보이는 걸 보니.

갑자기 덜컹-하고 머리 속의 회전이  멎었다. 일시에 띵 하고 울려오는 
소리가 환청처럼 커지며 무언가 심하게 뒤흔들리는 것 같았다. 마치 지
진이라도 일어난 듯이.
눈깜빡임도 잊은 유준을 향해, 한경의 이야기는 이어지고 있었다.
"너는, 이걸 네  사진으로 인정했어. 너 자신임을, 네 입으로  인정했다
고. 서유준- 외면할 수 있겠니, 이 진실을....?"
유준의 얼굴에서 싸아악-하고 핏기가 가셨다. 스스로도 느낄 만큼 체온
이 낮아진다. 그런 유준을 정면에서 목도하는 한경은  울 것만 같은 표
정이었다.
"....... 물러서지 마.  도망가지도 마. 이미 등 돌려 모른  척 하기에는 
너무 많이 와버렸어. 너도 알고 있잖아. 네 속에서 인정하고 있는 사실
에 눈 감아버리고 싶어서 그렇게 화내고 있는 거잖아."
아니다. 그렇지 않다.
고개를 내저으려 해도 굳어진 몸이 말을 듣지 않았다. 한경에게로 무의
미하게 고정된 눈동자만큼이나, 그의 몸은 유준 자신에게 쓸모 없는 것
이 되어 있었다. 손 끝 하나 뜻대로 움직일 수 없는 지금만큼은.
"유준아... 용감하고 분명한 내 동생 서유준 답지 않게, 비겁하게 굴 거
냐?"
"그 따위가...."
앙다문 잇새로 비어져나오는 음성이 거칠게 갈라졌다.
"그 따위가 무슨 소용이야! 사진 한 장 따위가 무슨 의미가 있는데? 그
걸로 내가 그 여자의 아들이라는 증거가 된다고, 나한테 그걸 믿으라고 
말하고 있어, 형은 지금?"
".... 네가 모르는, 더  복잡하고도 많은 진실들이 있었어. 지금은 설명
할 수 없지만.... 나라고 믿고 싶었겠니? 너를 내 동생의 자리에서 밀어
내고 피해자와 가해자의 자리에 나누어 서고 싶었을 것 같아?"
안타까운 듯이 외치는 한경이 미웠다. 자신에게 이 사실을 믿으라고 밀
어부치는 한경이 너무나도  야속했다. 마치 유준이  이것을 받아들이지 
않으면 안될 것처럼 호소하는 눈앞의 사람이 너무나도 원망스러워 견딜 
수가 없었다.
"형이 스스로 자초한 거잖아. 아무도 바라지 않는  일을, 스스로 파헤쳐 
끄집어내서.....!"
분노에 떠밀려 숨이 막힌 듯이, 갑자기  말을 잇지 못하는 유준은 잠시
동안 거친 호흡만 내쉬고 있었다. 
미운 한경의 입을  틀어막고 싶었다. 자꾸 이상한 말만  쏟아내려고 쉼 
없이 뻐끔거리는 그 나쁜 입을....... 
소리치고 싶었다.
내게 자꾸 말하지 마. 믿게 하지 마. 당신을 의심하게 하지 마. 진실을 
받아들이게 만들지 마! 
어지럽다. 무엇을 해야 하고, 무엇을 하지 말아야하는지 판단조차 서지 
않을 만큼 혼란스러웠다. 모든  것을 다 팽개치고 이  상황을 벗어나고 
싶은 생각뿐이었다. 
"형이 말하는 비겁한게 뭔데.. 용감한게 뭐야? 형처럼 잔인하고 냉정하
게 현실을 까발려 두는 거? 내가 윈치 않은 과거까지 샅샅이 파헤쳐 서
로를 상처 입히고 마는게 용기야?!"
눈가의 떨림은 입가로 내려오고,  온 얼굴로 퍼져 경련하게 했다. 바라
지 않는데도 일그러지는 얼굴 때문에, 유준의 절규 같은 외침은 울음처
럼 들렸다.
실제로 그는 울고 싶었다.
그의 삶을 온통 뒤집어놓는 존재의 중심에, 그가 가장 사랑하는 한경이 
있다는 사실을 견딜 수가 없었다. 
결코 선을 긋고 싶지 않은 상대에게, 오히려 '선을 그어야 하는 상대'가 
되어야하는 자신의 존재가.... 그리고 그것을 진실이라는 무기로 자신을 
향해 휘두르는 잔인한 상대를..... 참을 수가 없었다.

"대체 왜 이래,  서한경!! 왜 이런 짓을 했어?!! 알고  싶지 않은 과거 
따위, 왜 내게 들이밀어?! 덮어두었어도 아무도 몰랐을  과거를 어째서 
파헤쳐야 했어?! 왜!!"
유준의 눈동자가 까맣게 번들거렸다. 분노인지 절망인지 모를 어두움의 
감정이 그의 내부를 가득 채워 주체할 수  없이 심장을 찔러댔다. 움켜
쥔 주먹을 허공으로 내지르기라도 해야 숨통이 트일 것만 같았다.
"....너를 사랑하니까. 네게 단 하나의 걸림돌이라도 있는 걸 원치 않았
어. 혹여 네 부모님을 찾을 수 있지 않을까 하는 생각으로 시작했던 일
에...... 이렇게 많은 줄기가 엮여 있을 줄은 몰랐을 뿐이야. 나의 가장 
큰 실수는- 몰랐다는 것이지만............ 이미 파헤쳐버린 땅을 다시 덮
을 수는 없었어. 너를 위해서도, 그리고 나를 위해서도."
자신의 고통스러운  눈을 똑바로 바라보며, 괴로움의  끝자락에도 닿지 
못할 발칙한 발언을 내뱉는 한경은 너무도  잔인한 거짓말쟁이였다. 온
통 뒤흔들리는 자신에 비해, 지나칠 정도로 냉정하기 짝이 없어 보이는 
한경은 견고한 가면을 쓰고  있을 뿐이었다. 그것을  알면서도, 유준의 
분노는 걷잡을 수가 없었다. 
그에게 닥쳐온 해일  같은 상황보다 더 크게 그를 덮어  누르는 한경의  
가면을........... 진심으로 부숴 버리고 싶었다.
"나를 위해서는 덮어  주는 것이 좋았어, 서한경. 나는, 서정훈씨의  아
들인 것으로 충분히 행복했고, 형의 동생이라 더 바랄 것이 없었어. 두 
사람의 맹목적인 애정을 받아도 되는 존재인 것이 나의 가장 큰 행복이
었다는걸..... 정말 몰라? 내가 거리낌없이 두 사람을 사랑할 수 있었던 
것이 지금의 나를 있게 한 뿌리인 것을 몰랐다고는 하지 마. 그 뿌리를 
무심하게 꺾어 내던지고도 몰라서 그랬다는 말은 하지 마!"
".... 유준아...."
안타까운 척 하지마. 그런 눈으로 보지 마.
이미 서슴없이 짓밟고 뿌리를 꺾어놓은 내 평온..... 당신의 정당함- 그
것을 위해 틀어쥔 내  미려한 기억들에 대해 나보다  더 아픈 척 하지 
마! 
유준은 이  순간만큼은 한경을 향해 잔인해지고  싶었다. 한경이 '너를 
위한 일'이라는 명목으로, 당사자의 허락도 없이 멋대로  뒤엎어버린 그
의 시간들- 그것들은 이미 어떻게  해도 보상받을 수 없건만,  그가 할 
수 있는 일이라고는 고작 화를 내고 잔인하게  구는 것뿐이라는 사실에 
더더욱 좌절했다.
"그래서, 이제 어떻게 할건데? 다  까발려졌으니 네 엄마 찾아서 가렴-
하고 내 등을 떠밀 거야?! 유괴범의  자식 따위와는 함께 살지 말라고 
착한 척 하며 나를 그 여자에게 내던질 거냐고!"
한경의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 
자신을 향해 쏟아지는 유준의 낯선 분노가  이토록 크다는 사실에 서늘
한 아픔마저 느꼈다. 예상치  못한 것도 아니건만,  실제로 맞닥뜨리는 
분노의 화살은 그 무엇보다도 한경의 가슴 깊이로 와서 박혔다.
시트를 움켜잡은채 차갑게 식어 떨리는  손만큼, 한경의 눈동자가 복잡
한 빛을 담고 일렁였다.
".... 너를 그 여자에게 보내지  않아. 자신의 이득을 위해 아이도 저버
릴 수 있는 여자 따위에게는  절대로. 혹여 네가 내 곁을  떠날 수밖에 
없는 상황이 되더라도, 이대로 보내지는 않는다. 그러기 위해서...... 나
는 너를 또 상처 입혀야 할지도 모르지만--  설령 그렇다 하더라도, 내
가 너를 사랑한다는 사실만은  절대 잊지 마.  내가 무슨 짓을  하더라
도..... 그 모든 일의 가장 큰 이유는 서유준-  너 하나라는 사실만큼은 
꼭 기억해 줘."
싸늘하게 식어 유리구슬 같은 유준의 눈동자를 필사적으로 붙잡았다.
투박하게 뜀박질하는  심장이 약해빠진 비명을 지르고  있었다. 한경은 
떨리는 손을 들어 심장 부근을 감싸 안았다. 
동생이 죽고, 집안이 파탄나고, 정말 신체가 한계에 허덕이며 죽음만을 
기다리던 그 순간에..... 한경은  곧 맞아들여야 할지도 모르는  죽음이 
두렵지 않았다. 어린 나이답지 않게 시니컬한 그는 그저 건조하게 심장
에 피가 돌고, 숨이 쉬어지는 하루하루를 살아갈 뿐이었다. 
하지만, 어느 날부터였을까.
그것은,아버지가 자신과 유준만을 버려 두고 죽어버렸던 망연함의 시작
부터인지도 모르고, 혹은 훨씬 더 이전으로 거슬러, 유준이 자신에게로 
왔던 그 날부터인지도 모르겠다.
자신에게 유준이 있고, 그것이 행복하다고 느껴졌던 그 순간부터, 한경
에게 죽음은 두려운 존재였다. 죽음은, 한경에게있어 언제 다가와도 상
관없는 그런 무관심의 대상을 벗어나 버린 것이다. 
그래서 그는 수술도 받았고, 살기 위해 발버둥 쳤다.
그리고- 
그는 아직도 생체의 모든  것이 멈추는 그 '사망'이라는 것이 두려웠다. 
서한경은 여전히, 수많은 걸림돌 속에서도 일체의  변함없는 크기로 유
준을 지극히 사랑하기 때문이다. 그것은 어떤  상황에서건 불변할 진리
였다. 
"......."
유준은 말없이, 한경의 앞에 버티고 서 있을 뿐이었다.
움켜쥔 주먹과, 꽉 다문 채 하얗게 질린 입술과, 새파랗게 타오르는 눈
동자만이 한경을 향해 던져졌다. 
"내가 지금 기억하는건....."
유준의 낮고 거친 목소리가 침묵을 깼다.
"........내 아픈 심장 뿐이야."
"................."
멍한 한경의 시야 안에서, 병실 문이 조용히 닫혔다.
유준이 나가버린 병실의 공기 안으로, 그의 청결한 비누 냄새가 떠돌았
다. 그리고 한경을 향해 절규하던 그의  아픈 눈빛이..... 목소리가..... 
차마 흘리지 못했던 눈물이, 덩그러니 남겨진 한경을 향해 유령처럼 달
려들었다.
어깨를 짓누르는 어떤 존재가 한경을 숨막히게 했다. 가슴 위에 얹어진 
큰 돌덩이 하나가 조금씩 무게를 더해, 압사당할 것만 같았다. 
무엇을 어찌해야 할지를 결정하지 못하고 있는 그 순간에, 그를 움직이
게 하는 힘은 오직 '본능'뿐이었다. 
유준과 자신이 더  이상 나락으로 떨어질 수 없음을 외치는  본능의 절
규. 자꾸 저 바닥으로 가라앉고 싶어하는 한경의 지독한 우울을 잡아당
기는 고집스러운 호소...............
한경은, 떨리는 손을 뻗어 침상 옆 탁자 위의 휴대폰을 쥐었다. 그리고
는 아주 느릿느릿, 몇 번이나 망설이며, 그가 평생 누르지 않기를 바랐
던 전화번호 하나를 눌러갔다.
「네. 이원균입니다.」
"........."
「여보세요?」
한경의 한숨이 수화구 안으로 질척하게 들러붙었다.
".... 서한경입니다."
「......」
상대는 알고 있었으리라. 한경이 그에게 전화를 걸어올 것이란 사실을. 
혹은, 몰랐더라도 한경의 목소리를  듣는 그 순간에 모든  의사는 전달 
되었을 터였다.
"기사..... 잘 부탁드립니다."
흰 눈발이, 창 밖으로 거칠게 날리는 1월의 낮이었다. 전화기를 붙잡고 
가쁜 숨을 몰아쉬는 한경의 가슴속에도, 북풍 같은 한기가 몰아쳤다.








                                           <2부에서 계속>



