
타이핑하던 손을 멈추고 오랜 시간 노동의 대가로 굳어진 어깨를 풀었다. 은우는 뭉친 근육을 풀면서 뻐꾸기가 울기 시작한 시계를 바라보았다. 오후 5시. 한여름이다 보니 해가 아직 중천에 떠 있지만 분명 저녁이 가까워 오는 시간이었다. 귀를 살짝 덮은 머리 아래로 흰 목선을 타고 땀이 흘렀다. 그 진득하고 끈적거리는 소금기 많은 물기에 언뜻 바람이 스치자 가느다란 팔에 촘촘히 소름이 돋았다. 

‘아, 삼 계절인 나라는 없나? 여름은 너무 싫어.’

어제 저녁 샤워를 마치고 에어컨 앞을 떠날 줄 모르던 재호가 생각났다. 그는 대학교 동기로 은우의 5년 된 애인이었다. 

졸업을 하고 1년, 은우는 번역 일을 맡아 집에서 대부분의 시간을 보내는 반면 재호는 유명 무역업체에 입사한 신입사원이었다. 곧 그의 퇴근 시간이란 것을 깨닫자 은우는 마음이 급해졌다. 여름을 많이 타는 그가 어제 한 말이 떠오르자 오늘 저녁 메뉴는 냉면이 어떨까하고 생각했다. 얼마 전 담가놓은 김치가 잘 익었다는 것이 생각나자 냉면 위를 장식할 꾸미의 재료가 머리 위로 떠올랐다. 오이채, 배나 수박, 열무, 그리고 노란 삶은 계란!

‘아차, 계란이 없구나.’

냉장고의 덩그라니 빈 계란 칸을 보자 얼른 지갑을 챙겨 슈퍼마켓으로 향했다. 급한 대로 뛰어나온 것이기에 타이핑을 한다고 머리를 핀으로 고정한 것을 잊고 있었다.

“어머, 새댁 장보러 왔어?”

할인마트에서 같은 맨션에 사는 아줌마들을 만나자 은우는 순간 긴장했다. 그가 오는 시간은 6시, 이들에게 걸리면 6시 커트라인은 고사하고 일일 연속극이 시작할 시간까지 벗어나지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.

“네. 계란이 없어서.. 저 그럼..”

얼른 계산을 마치고 뛰어가는 은우를 아줌마들은 귀여운 새댁으로 철썩 같이 믿고 있었다. 그도 그럴 것이 은우는 잘 정리하지 않은 머리 덕에 반곱슬의 머리가 귀밑까지 자랐는데 핀을 꼽게 되면 영락없는 새댁이었다. 뼈대도 얇고 굵은 털도 나지 않아 은우의 예쁘장한 얼굴이 더욱 여성스러워 보였던 것이다. 또 재호와 할인마트라도 같이 오게 되면 머리 하나 가까이 나는 신장 차이와 그의 큰 골격과 다부진 몸에 비교되어 한없이 연약해 보였다. 이런 모습을 근 3년째 보는 맨션의 아줌마들로서는 은우가 남자일 것이란 생각은 전혀 하지 못했다.

집에 도착한 은우는 재빨리 어수선한 거실을 치우고 계란을 삶을 작은 냄비에 물을 넣어 끓였다. 청소기로 거실을 미는 동안 물이 끓자 방금 사온 계란을 넣고 굵은 소금도 조금 넣은 뒤 중간 불로 낮춰 놓았다. 냉동실에 넣어 둬서 꽝꽝 얼어버린 육수를 해동시키기 위해 큰그릇에 봉지 째 담아 두었다. 냉면을 끓일 물 준비를 하고 냉장고에서 야채를 꺼내 면 위에 올릴 꾸미를 만들었다. 끓는 물에 냉면을 넣고 나서 다 삶은 계란은 육수 봉지를 담은 그릇에 함께 넣어 두었다. 
냉면이 어느 정도 익자 재호가 들어왔다. 

“여보, 남편 왔다.”

“왔어? 저녁 다 돼 가니까 씻고 와.”

이마며 콧잔등에 땀이 흐르는 재호가 끌어안으려 하자 '착'소리가 나게 다부진 등을 때렸다. 
눈물이 쏙 날 정도의 따가움에 재호는 덩치에 안 맞게 등을 쓰다듬으며 미련이 많은 눈으로 은우의 가느다란 허리를 노려보았다. 

은우는 재호가 씻는 동안 에어컨을 켜고(은우는 에어컨 바람을 싫어한다) 냉면을 건져 찬물에 씻어 놓았다. 찬물에 뜨거운 면이 닿자 훅하고 끼치는 더운 김이 답답하게 목선을 감싸고돌았지만 곧 냉면은 더운 김을 잃고 냉기를 찾았다. 소쿠리에 면을 받아 놓고 식탁에 저녁 먹을 준비를 했다. 순간 재호가 더워한 것을 생각해 소반을 따로 내어 냉방이 잘되는 거실에서 먹을 준비를 했다.

큰그릇에 면을 담고 열무, 오이, 배로 꾸미를 하고 마지막으로 잘 익은 달걀을 반으로 갈라 마무리를 했다. 살짝 덜 녹은 육수 봉지를 들고 거실에 자리잡자 잘라 둔 김치를 깜박한 것이 생각났다. 김치를 가지러 가는 동안 재호가 욕실에서 나왔다. 

“와, 냉면이야? 어떻게 내 마음을 알고!”

재호는 쿵쿵 거리며 대나무 장판에 앉았다. 김치를 들고 오는 은우를 올려다보자 헐렁한 반바지 안으로 하얀 허벅지가 언뜻 보였다. 에이프런이 감싸고 있는 매끈한 허리선과 소반에 김치를 둔다고 살짝 숙이자 부채처럼 내려오는 긴 속눈썹이 보이자. 빨갛게 익은 김치 마냥 속에서 불이 올라오는 것을 느꼈다.

“맛있겠다.”

순간 무심결에 튀어나온 말에 은우는 기쁘게 웃으며 배추를 싸게 샀다거나, 어머니가 양념비법을 보내줬다는 시시콜콜한 이야기를 했지만 재호의 시선은 한 곳을 바라보고만 있었다. 

공간이 차단된 듯, 홀린 듯 은우의 빨갛고 앙증맞은 입술만 보고 있었다.

“뭐해, 먹어.”

재호의 태도에 어리둥절해 하는 은우의 말이 떨어지기 무섭게 은우의 손에 들린 육수봉지를 던져 버리고 대나무 장판에 은우를 눕혀 버렸다.

“야, 뭐, 뭐.”

헐렁한 고무 반바지를 팬티 째 벗겨 버리자 그제야 재호의 의도를 눈치채고 발버둥쳤다. 어떻게 식욕이 육욕으로 변했는지 재호의 사고회로가 의심스럽지만 재호의 눈가에서 불같은 욕망을 읽은 은우는 저녁은 고사하고 새벽까지 빠져나오지 못할 것이란 생각이 들었다.

“그만해!”

은우의 세된 목소리를 듣는 둥 마는 둥 재호의 시선은 은우의 미끈한 허벅지와 다리사이를 애처롭게 가리고 있는 에이프런에 가있었다.

-꿀꺽  

재호는 은우의 너무나도 색정적인 모습에 중심으로 피가 몰리는 느낌을 받았다. 은우는 재호가 희번덕이는(-_-) 눈으로 자신의 가느다란 허벅지와 짧은 에이프런에 가려진 중심을 노골적으로 쳐다보자 머리에서 하얗게 피가 빠져나가는 느낌이었다. 새벽 안에 보내주기로 한 번역 초본, 거의 다 했지만 오타 수정 등 마무리가 남은 상태인 것과 애써 준비한 냉면이 다 불어터진다는 지극히 주부다운 생각이 떠올랐다. 버둥거리던 다리를 얼른 모으려 했지만 재호가 재빨리 다리사이로 자신의 단단한 허벅지를 밀어 올렸다.

“나 오늘까지 마감이...”

강하게 어깨를 잡힌 채로 자신의 사정을 설명하려던 은우의 입술 사이로 뜨겁고 미끈한 재호의 혀가 들어왔다. 아까 금방 양치한 것인지 2080맛이 나는 혀가 입 속 깊이 치열을 핥아 올려주자 머리끝까지 아릿한 느낌이 들었다. 순간 불안감에 더욱 체온을 올리는 재호를 떼어내기 위해 고개를 흔들자 시원한 손이 셔츠 속으로 들어와 배며 가슴을 쓰다듬었다. 순간 차가움에 소름이 돋자 딱딱해진 유두를 거칠게 꼬집었다.

민감함 성감대인 귓볼과 쇠골, 유두를 차례로 공략 당하자 중심을 빈약하게 나마 가려주던 에이프런이 살짝 솟아올랐다. 까칠한 재호의 허벅지가 거칠게 그 부분을 비벼대자 아찔함에 눈물이 핑 돌 정도의 쾌감이 흘렀다. 재호는 욕망에 휩싸인 수컷의 눈으로 쾌감에 흔들리는 은우의 얼굴을 지긋이 바라보았다. 에이프런 아래의 부드러운 은우를 쥐고 하얀 눈물을 흘리는 귀두를 쓸고 귀엽게 떠는 선단을 거칠게 몰아 붙였다.

쾌감에 흐릿해진 은우의 눈꺼풀에 가벼운 키스를 하고 움찔거리는 부분으로 손을 슬쩍 밀어넣자 부드럽게 풀려 있었다. 재호는 재빨리 자신의 트렁크를 벗자 어느 때보다도 굳건히 자기 주장을 하는 자신의 것이 보였다. 에이프런을 올리고 은우의 가느다란 다리를 저항감없이 올리자 다가올 쾌감에 떠는 은우의 분신과 오밀조밀한 주름이 보였다.

끝을 살짝 밀어 넣자 ‘푸쉭’하고 음란한 소리가 흘러나왔다. 부끄러운 듯 고개를 돌린 은우의 가는 목선과 길다란 속눈썹에 이슬처럼 매달린 눈물을 보자 재호의 가학성에 불이 붙었다. 
단숨에 깊게 안으로 파고들자 맺힌 눈물이 주륵하고 흘렀다. 천천히 그리고 깊게 움직이던 재호의 리듬에 맞게 은우의 몸에서는 질척이는 소리가 흘러나왔다.

리듬을 타듯, 거센 폭풍을 만난 듯 

'하앗, .. 아..아앗' 

은우는 열에 들떠 힘에 겨운 교성을 지르고 

'흐읏, 읏... 으흣..'

빠르고 깊게 움직이는 재호의 움직임에 은우는 힘들게 따라오고 있었다. 거칠게 내벽이 슬리고 전립선을 강하게 애무당했다. 

“그..그만.. 부서져...그만..아... 아앗....”

가느다란 은우의 목소리에 더욱 탄력을 받는 듯, 재호는 절정으로 은우를 몰고 갔다. '하앗.. 아..... 하앗..'피치를 올리는 재호의 움직임에 곧 정점으로 치닫는 것을 깨달았다.

“아. 안에 하면.. 안돼.. 안에는...”

임신한다는 처녀 마냥 뒤처리가 힘들다는 것이 떠오르자 은우는 울먹이며 고개를 흔들었다. 절박한 은우의 목소리를 무시하고 은우의 깊은 곳에 욕망을 터뜨려 놓았다. 
뜨거운 폭풍같은 열기가 은우의 몸 안에서 터졌다. 

얼마 뒤 미끈하게 젖은 검붉은 재호의 분신이 은우의 안에서 나오자 뒤따라 하얀 사정액이 흘러나왔다. 망연자실한 채 누워있는 은우는 더 누웠다가 무슨 험한 꼴을 당할지 몰라 허리에 힘을 주고 몸을 일으켜 앉으려 하자 깊숙한 곳에서 재호의 하얀 정액이 주르륵하고 흘러나왔다. 격렬한 움직임에 어깨가 대나무 장판에 슬려 벌겋게 부어 아린 것을 보자 눈쌀이 절러 찌푸려졌다. 어깨 뒤를 보느라 재호가 물끄러미 자신의 다리 사이를 보고 있다는 것을 몰랐다.

위화감! 

삼손 같은 정력을 과시하는 재호가 이렇게 끝낼 리 없다는 생각이 들자 얼른 재호를 보았다. 그리고 시선이 재호의 얼굴에서.. 배에서.. 검고 까끌한 수풀이 있는 곳까지 내려갈 필요도 없이 솟아있는 흉기!

다시금 힘을 얻어 하늘을 향해 꼿꼿이 선 우람한 재호의 분신이 보였다. 핏기가 싹 가시는 순간 재호에게 거칠게 허리를 붙잡혀 재호의 허벅지 위에서 퍽.퍽.퍽, 
소파에 기댄 채 퍽.퍽, 
침대 위에서 뒤로, 옆으로 퍽.퍽.퍽..

결국은 은우가 울고불고 못한다고 소리칠 때까지 계속 되었다.




...






멍하게 지친 몸을 침대에서 일으켰다. 시간은 밤 12시 15분을 넘기고 있었다. 근 6시간을 혹사 당한 몸은 그대로 침대 속으로 흘러 들어가고 싶지만 그 유혹을 이겨야 하는 것은 새벽 안에 보내주기로 한 번역본 때문이었다. 점심을 먹고 아무것도 먹지 못했기에 배가 고팠다. 누구누구씨 덕에 거친 운동을 해서 먹지 못했던 것이 떠오르자 허기가 깊어졌다. 등가죽이랑뱃가죽이 상봉하려는 움직임에 먹을 것을 찾는 하이에나 마냥 거실로 나오자 트렁크만 입은 재호의 등이 보였다.

-후룩, 후루룩

아까 격렬한 정사로 한쪽으로 방치되었던 냉면을 먹고 있었다. 불어터져서 그릇과 한 몸이 되었을 냉면이지만 지독히 배가 고파 그것이라도 먹어야겠다는 생각을 했다. 어기적어기적 다리사이에 재호의 흉기가 여러 번 찔러 들어왔기에 뒤뚱거리며 재호의 등뒤에 섰다.

순간 소반 위에 그릇을 내려놓는 것이 보였다. 국물까지 깨끗하게 비워진 그.릇.들!! 
재호는 은우의 냉면까지 먹었던 것이다. 물론 냉장고에는 남은 밥 따위는 없었다.

“야!”

일단 화가 난 마음에 은우가 소리쳤다. 화들짝 놀란 재호가 부스스하고 은근히 노곤해 보이는 은우를 보자 웃으며 품안에 끌어안았다.

“왜? 내가 없어서 놀랐어요~ 우리 귀염둥이.”

은우는 분명 눈물이 핑 돌만큼 억울하고 속상했지만 차마 '왜 내 냉면 다 먹었냐'는 말을 할 수가 없었다. 입 밖으로 냉랭하면서도 완곡한 표현이 흘러나왔다.

“넌..너무 부족해.“

툭하고 눈물이 흰 볼을 타고 흘렀다.

“으.. 은우야.”

“당분간 관계 갖지 말자.”

당황한 재호의 목소리가 들렸지만 은우는 방문을 쾅 닫고 문을 걸어 잠갔다. 문 밖에서 재호의 목소리가 들렸지만 은우는 무시하고 번역본의 오타수정에 들어갔다. 
자신이 생각해도 참으로 옹졸하기 짝이 없었다. 고작 냉면 때문에 이렇게 토라지다니. 하지만 너무 억울하고 속상한 마음이 들었다. 다 재호 때문에 생각해서 만든 냉면이지만 결국 자기 멋대로 몸을 탐하질 않나 결국에는 밥도 못 먹게 하고.
은우는 유치한 상황에 자신의 반응이 치졸하다는 것은 알지만 쉽사리 마음이 풀리지 않았다. 


다음날 아침 거실 문을 열었을 때 이미 재호는 출근을 한 뒤였다. 

어딘지 모르게 썰렁한 거실을 보자 저녁에 재호가 오면 사과하리라 마음먹었다.

지루한 시간, 저녁 장을 보고 6시에 맞춰 2인분의 식사준비를 한다.


6:10..늦네.

.
.

6:30..전화라도 하지.


.
.
.

7:30.. 약속이 있나?
.
.
.
.
.

9:00..회식인가?..

.
.
.
.

11:00.. 전화라도 할까?

.
.
.
.

2:00.. 무슨 일이 생긴 건..아냐 그럼 전화가 왔겠지..

.
.
.
.

6:00.. ..........



.

동거 3년째 양쪽 부모님께 교재를 허락 받고 힘들게 시작했다. 동거를 하면서 늦는 일이나 외박은 있었지만 모두 전화해 주었다. 늦으면 늦는다, 외박이면 적어도 이틀 전에는 미리 언질을 주었다. 

설마, 불안한 생각에 전화기를 잡았다가 냉면사건이 생각나면서 전화를 하는데 두려움을 생기게 했다. 은우는 불현듯 재호와 같은 회사에 근무하는 동기가 떠올랐다.




rrrrrrrrr rrrrrrrrrr





'엇, 은우새댁 왠일이야?'

'어.. 저기'

순간 은우는 무슨 말을 할지 고심했다.

‘재호 있냐’는 말을 하고 싶지만 그렇다면 저 눈치 없는 인간이 재호에게 자신의 전화한 것에 대해 깊은 호기심을 갖고 물을 것이 100이면 100확실했기 때문이다.

'야. 너 재호랑 뭔일 있냐? 그놈 눈빛이 흉흉해. 어제보다 더 하다니까.'

'아.. 아니.. 그렇네. 아..아니!'

'응? 무슨 말이냐? 그나저나 뭔일로다가 me에게 전화했니? 응? 오빠가 보고 싶었어?'

'......끊을게..'




-_-


순간 미리 알아서 가려운 부분을 긁어준 것은 빙고였지만 더욱 암담한 기분이 들었다. 무슨 일이 생긴 것도 아닌데 어제 집에 들어오지 않은 것이다. 무단 외박이라니. 3년의 동거기간 동안 이런 적은 한번도 없었다 사귄 지가 5년, 권태기는 예전에 왔어야 하지만 여전히 사랑한다고 생각했었다. 

권태기가 온 것인가? 

이렇게 무작정? 

냉면 따위에 울어버린 것이 지겨워 진 것일까? 

은우의 머리 속은 쾅쾅거리며 복잡해 졌다. 한치 끝을 알 수 없는 나락에 빠진 것 같았다. 

그 날도 외박이었다.



다음날도..





그 다음날도..




일주일이 넘게 외박이었다.







.
.
은우는 전화기를 들었다. 일주일 동안 마른 가지에 붙은 낙엽 마냥 위태위태하게 견뎠다. 익숙한 번호를 누르고 기다렸다. 수신음이 들리고 컬러링이 들리는 동안 입안이 바짝 마르는 것을 느꼈다. 

받으면 뭐라고 할까.. 화부터 낼까? 아니면 ... 아니지.. 재호가 냉담하게 왜 전화했냐고 물어버리면..... 울음이 터질 것 같았다. 심장은 이미 더 없는 생명력을 과시하듯 두근거리고 있었다.

불안과 기대, 초조..결국 소리샘의 행방을 아는 여인이 그의 부재를 알려줬다.


'하아.. 하아..'

긴장한 몸이 주르륵 미끄러졌다. 
머뭇머뭇 재호의 본가로 전화를 했다. 교재는 허락 받았으나 역시 껄끄럽기 그지없는 번호였다. 몇 번의 신호음이 가자 반듯한 여인의 목소리가 들렸다.

'네. 연희동입니다.'

'아.. 저 안녕하세요. 저 은우인데요, 재호있습니까?'

'아.. 사모님 바꿔 드릴께요.'

'네.'

반듯한 여인의 목소리가 사모님을 찾자 얼마 뒤 한기가 스미는 어머님(?)의 목소리가 들렸다.

'그래'

'어머니, 안녕하셨어요?'

'그래, 무슨 일이냐?'

'저.. 재호가..'

전화선을 타고 슬러드는 한숨소리..더욱 곤란한 상황이 되는가하는 불안함이 은우를 감싸고 있었다.

'너한테도 숨겼겠구나. 재호 어제 수술 받았다. 작은 수술이라고 극구 말하지 말라고 하더구나.'

이게 무슨 청천벽력같은 소리인가?

'네?'

갈라지고 마른 볼품 없어져 버린, 당황함이 여실히 뭍어나는 목소리가 터져 나왔다.

'지금 집에 있긴한데.. 전화는 좀..'

곤란해하시는 목소리.. 은우는 알 것 같았다. 생각지도 못하게 재호가 은우의 전화를 피하는 것이었다. 눈물이 핑 돌았다. 떨리는 목소리를 애써 감추려고 했지만 터져나온 눈물을 막진 못했다. 조용히 얼버무리며 정중히 전화를 끊고 바닥에 앉아 멍하니 천장만 바라보았다.

전화를 피한다는 재호의 반응보다 더 속상한 것은 수술을 받을 만큼 안좋은 재호의 상황을 같이 살아온 자신이 몰랐다는 것에 더 큰 충격을 받았다. 어디가 아팠던 것일까..

집에서 먹은 것들을 떠올렸다. 냉면이 문제였을까? 아니, 회사에서 먹은 것이 탈이 난 것인가? 아니다. 여름이니 더위를 먹은 것일 수도 있겠다.

은우는 자신의 무신경함에, 그리고 그런 순간에 자신의 집으로 찾아 가 버린 재호의 행동에 더욱 참담한 기분을 느꼈다.

무엇을 해야할까? 은우는 멍하니 천장을 보며 한없이 무기력하고 나약한 자신의 모습을 보았다. 재호없이 견디는 것을 생각해 본 적이 없었다. 항상 그렇게 있었던 것에 익숙하다보니 손을 떠난 재호가 더 없이 보고 싶었다.



-가자. 네 손잡으면 어디든 갈 수 있을 것 같아.



허락을 받으러 본가에 들어설 때 든든한 손이 자신의 손을 꽉 움켜잡고 이끌던 것이 생각났다. 어디든 갈 수 있다.. 문제는 네 손이 없는 걸..


은우는 벌떡 일어났다.


참을 수 없었다. 무엇인지는 모르지만 끝은 아니었다. 재호의 입을 통해 끝을 선고받은 것도 아니고 이렇게 나약하게 있을 수는 없었다. 재호는 돌아올 것이다. 어머니도 작은 수술이랬다. 

분명 작은 수술. 어제 수술 받았는데 집에서 있을 수 있다는 것은 통원 치료가 가능하다는 이야기! 


“난 놓아줄 생각 없다고.”

은우의 입에서 조용히 튀어나온 의지가 담긴 말이었다. 놓아줄 생각 따위 없었다. 기다리면 되는 것이었다. 몸이 나으면 수술에 대한 이야기도 해 줄 것이고, 같이 마련한 24평의 맨션으로 돌아올 것이다.

자신은 자신의 일을 하면서 기다리면 되는 것이었다.

.
.
.



.


할인마트에서 여느 때처럼 아줌마들을 만나 곤란한 인사를 하고, 야채를 사고 얼마 남지 않은 퐁퐁이 생각나 퐁퐁을 사고, 수세미도 너덜해진 것이 떠올라 수세미를 사고.. 


갈색 현관문을 혼자서 열고.. 

빈 거실에 가슴 한쪽이 아릿하게 아프고..

부엌에 장봐온 물건을 내려놓고..

시간은 6시 10분.. 보름째 누굴 위한 것인지는 모르지만 에어컨을 켜고..

누굴 위한 것인지는 모르지만 2인분의 저녁식사를 준비하고..




“어?”



신기루 마냥 욕실에서 샤워를 하고 나온.. 그..

애매모호한 웃음을 짓는 얼굴을 보자 뭐라 말할 수 없는 감정이 마그마처럼 일렁이다 터져 나왔다. 목소리보다 눈물이 터졌다. 


“너.. 흐윽.. 너..”


특유의 곤란한 웃음을 지으며 끌어 안겼다. 시원한 몸.. 익숙한 체취.. 돌아왔다. .. 
그가 .. 아니.. 내 남자가 돌아왔다..
기다림은 끝이었다.


다시 놓지 않을테다..



다시 헤어지지 않을테다.. 


.
.




..

“야. 너 이게 무슨 짓이야? 외박에 연락도 없고. 거기다 수술이라니!”

톡 쏘는 은우의 말에 곤란한 미소를 지어 보이는 재호.. 재호는 눈물을 쓱쓱 닦고 자신을 앙큼하게 쥔 주먹으로 때리는 은우를 말릴 생각이 없어 보였다.

단단한 근육으로 감싼 등이지만 솜방망이 같은 은우의 손이 아프다.. 가슴이 찌를 듯 아프다. 말도 안하고 연인을 내버려 둔 자신의 행동은 용서받기 힘들다는 것은 잘 알지만 그래도 어쩔 수 없는 일이었다.

파닥파닥 거리는 은우를 깊게 끌어안고 깊은 입맞춤을 나눴다. 때리던 손에 힘이 풀리고 키스에 열을 올린다. 얼마나 보고 싶었던가. 얼마나 안고 싶었던가..

급하게 은우의 셔츠를 올리고 햇빛을 보지 못해 하얀 피부에 흔적을 남긴다. 귀엽고 앙증맞은 작은 유두도 아릿할 정도로 맛을 본다.

적극적으로 응해 오는 은우의 몸짓이 귀엽게만 보였다. 벗겨진 바지 아래로 미끈한 허벅지가 보이고 여름내 그을린 손으로 깊숙한 곳을 찌르자 선명히 보이는 색의 대비에 열기가 몰린다. 

오랜만의 자극에 잘 열지 않는 문을 익숙한 자극으로 열자 반가운 손님을 맞듯 자신을 향해 몸을 연다. 트렁크를 벗어버리고 은우의 몸에 자신의 분신을 겹쳤다. 어느 때보다 당당해진 자신의 것이 하얀 살덩이를 가르고 깊은 곳을 향해 찔러 들어갔다.

“아앗....!!..읏..”

전희보다 얼른 몸 안에 파고들고 싶은 생각에 성급하게 다시 찔러 들어갔다.


“아.. 자.. 잠깐.... 이상해.. 자.. 잠깐..”

당혹감과 놀라움에 휩싸인 은우의 눈을 보자 만족을 느낀다. 은우는 몸을 일으켜 세워 자신의 분신을 멍하게 바라보고 자신의 얼굴을 바라본다..


“허업.. 너.. 너....!!”


은우의 눈이 정확히 핏줄이 오를대로 튀어 오른 검붉은 발기상태의 분신에 가있다. 무엇보다 정확한 것은 수술의 쾌거!(정답이다!)

“너.. 설마..”

“네가 부족하다고 해서, 멋지지? 비뇨기과 선생님이 이 정도 크기인데도 그렇게 말하는 것 보면 너 굉장히 밝히는 거라고 그랬어.”

놀란 토끼눈으로 쳐다보는 얼굴도 귀엽지만 무엇보다 터질 듯이 갈곳을 찾아 끄덕거리는 분신 때문에 은우를 끌어안았다. 보들거리는 피부가 더욱 가슴에 불을 지핀다.

“안돼.. 이상...으읏.. 징그..으으..”


깊게 찔러 넣자 자음, 모음이 연결 안된 말이 튀어나온다. 징그럽다니.. 그래도 비싼 돈 들여서 쇠구슬을 박아넣은 건데..-_-

“자..잠...아앗.. 이..상..으흣........재..호야...”



어느 때보다 달아오른 은우를 보니 역시 그 ‘부족한 부분’이 채워진 것 같다.





.
.
.


“빼.”

“안돼. 얼마나 비싸게”

“빼.”

“안돼.. 너도.. 좋”

“빼!”







결과는 나도 모르겠다.




