                    세명의 용의자 
      


                                                        - ORANGE


      


      세명의 용의자





      “에이씨-!! 빌어먹을!! 못 해먹겠다!!”


      갑자기 승태가 들고있던 아크릴판을 던지며 소리지르는 바람에 조용하던 실습실의 집중하던 분위기가 완전히 흐트러져 버렸다.


      “야야, 성질내지 마라. 너만 피곤한게 아냐.”


      상혁이 승태를 달래지만 그의 목소리에도 짜증이 담겨있어 오히려 부채질한꼴.
      새벽 1시가 넘은 시간. 벌써 몇 시간째 K대학 건축과 실습실에는 형광등이 꺼질 줄 모르고 있다.
      “젠장...덥다.”
      종현이 조용히 중얼거렸다.
      가만히 듣던 우석이 들고있던 본드를 내려놓고 옆에 앉은 종현을 툭툭 쳤다.


      “형, 지겹지? 힘들지?”


      “말이라고 하냐?”


      승태가 우석의 말을 받아 말한다.


      “흐음, 흐음. 선배님들-. 날도 덥고 힘든데 계속 여기서 이럴것이 아니라 어디가서 술이나 한잔하며 심신을 달래고 내일 이어하는게 
      어떨까요?”


      실실 쪼개며 우석이 제안을 한다.


      “저 새끼, 저거 또 바람 넣는다.”


      “야! 아서라, 아서. 저번에도 네 놈 꼬임에 넘어갔다가 강의도 빠지고 뻗어서 교수한테 깨진거 생각하면...”


      “헤헤, 선배. 제가 좋은 곳을 알고 있는데 말여요~. 조용하고 학교에서 5분거리에 술먹고 뻗어도 편히 잘 수 있는 곳! 아침에 밥도 
      해먹을수 있고...술값과 안주값빼면 꽁짜인곳이 있다는거 아닙니까!”


      모두의 시선이 우석에게 쏠렸다.
      옆에서 듣고있던 우석과 같은 학번의 희성의 안색이 불안한 예감과 함께 창백해져 갔다.


      ‘설마...설마...아닐꺼야...저 녀석...’


      “거기가 어딘데?”


      “짜잔-바로 희성이네 집이 아파트, 원룸 아파트라는거 아닙니까. 후훗. 녀석, 대전에서 올라와서 자취하느라 혼자산다는 거 다들 
      몰랐져?”


      희성의 안색이 완전히 창백해져 버렸다.


      ...우석이 새끼. 죽인다! 죽여버릴꺼다-!!!



      비밀로 하려고 했었다.
      알리면 지금과 같이 걸핏하면 술판이 벌릴 것은 당연하고 당연히 여려 사람들의 숙소가 되어버릴 것이 뻔했기 때문.
      젠장! 이럴줄 알았으면 아주 까다로운 룸메이트라도 하나 구할 걸 그랬다.
      이런 희성의 생각을 아는지 모르는지 빈술병이 늘어가고 과자와 여타 안주들로 거실은 난장판에 가까웠다.
      선배들이 따라주는 술을 전부다 받아마신 우석은 슬슬 끝이 보인다.
      대전에서 올라와 아무도 아는 사람이 없었던 입학실날 처음 말을 나누게 된 것이 우석이였다. 같은 과라는 것을 알고나서 당연한 듯 같이 
      붙어 다녔다.
      어느새 우석이 가는곳에는 희성이- 희성이 가는곳에는 우석이- 라는 것이 공식처럼 되어버렸다.
      우석의 술버릇을 잘알고 있는 희성으로써는 곧 우석이 쓰러질 것을 알고있기에 옆에서 주시하고 있다. 


      녀석의 술버릇-


      실실대며 웃으며 쉴새없이 떠든다. 듣는 사람이 있건 없건 혼자 떠들다가 어느 순간 앞으로 고꾸라진다. 그러면 끝이다. 
      그러나 아직 쓰러지지 않은 우석은 신나게 떠들고 있었다.


      “헤헤-희성이 이놈 술버릇이 얼마나 웃긴줄 알아요? 이 놈 주량이 소주 4병인데 그 이상 마시기 시작하면 기억을 못해요-. 기억을.”


      “네 걱정이나 하시지. 보아하니 곧 쓰러질 것 같은데 말야.”


      “것도 그때 한 말이나 행동 전부 기억하는데 그 말한 상대를 하나도 기억 못하는 거예요.”


      “헤에-정말 그렇단 말야?”


      우석의 말을 듣던 선배들은 다 녀석의 말을 경청하고 있다.
      워낙 활발하고 말이 많지만 말을 잘해서 우석이 떠드는 말들은 모두를 즐겁게 했다. 술이 취해 저렇게 해롱거리며 말해도. 원래 타고난 
      재능인지도.


      “하루는 준휘가 고등학교때부터 사귀던 여자가 임신했다고 술자리에서 털어놨는데 다음날 나한테 와서 심각한 얼굴로 왜 진작 그런 얘기 
      안했냐고, 자신이 도와줄 수 있는데까지 도와준다고 하는거예요. 당장 수술비는 있냐, 결혼은 생각해봤냐 라고 묻는데, 그때 황당했던거 
      생각하면-”


      모두들 크게 웃는다.
      희성은 얼굴을 붉히며 말했다.


      “나는 정말 네가 그런줄 알았단 말야...젠장...준휘가 그럴거라고는 상상못했고..., 바람둥이에다가 사기꾼 같은 네녀석이라고 당연히 
      생각했는데...”


      말끝을 흐리는 희성을 보며 모두들 또 크게 웃었다.


      “그리고 또...에...에...”


      여기까지 말한 우석은 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 
      내 저럴줄 알았지...
      그러나 매정한 선배들은 우석을 구석으로 밀어버리고는 남은 술병을 딴다.


      “마셔-, 마시자고!”


      희성또한 매정하게 우석을 무시하고 건배를 하고 잔에 가득찬 술을 입에 가져갔다.



      “으음...”


      가슴이 답답하다.
      무언가 자신의 위에서 무겁게 짓누르고 있는 것이 느껴졌다.
      희성은 몸을 뒤척이며 밀어내려 했지만 꿈쩍도 하지 않는다.
      눈을 크게 떴다.
      어떤 사람이 자신의 몸위에 있다가 눈을 뜬 자신을 보고 흠찟하는 것이 느껴졌다.


      “뭐...뭐야...”


      “쉿..!조용....”


      상대방은 자신의 입으로 희성의 입을 막았다.


      “우...우웃...!”


      거칠게 희성에게 키스를 하던 상대는 자신을  밀어내던 힘이 약해짐과 알고는 부드럽게 그의 몸을 쓰다듬어 가기 시작했다.
      자신의 집이여서인지 평소보다 더 많은양의 술을 마신, 아직도 제정신이 들지않는 희성이였지만 본능적으로 자신에게 닥친 위혐을 느끼고 
      피하기 위해 애를 쓰지만 위에서 찍어누르는 사람은 미동조차 않는다.

      “으음...비...비켜!!”


      바지를 벗기는 손길을 느끼자 작지만 강한 소리로 거부의사를 표시했다.

      그러나 상대방은 그 말을 무시하고 바지를 벗겨 내리고  희
      성의 속옷까지도 전부 누군 지도 모르는 타인의 손에 의해 벗겨냈다.

      허벅지 사이로 손을 밀어 넣는 것이 느껴지자 희성은 견딜 수 없었다.
      몸을 비틀며 상대방을 밀어내며 일어서려고 애쓰자 그는 더한 힘으로 희성을 밀어 다시 눕히고는 희성의 손을 바닥에 대고 움직이지 못하게 
      고정을 한다.
      같은 남자한테 단지 한 손만으로 두 손의 움직임이 봉쇄 당하자 지금 이 순간의 기막힘도 잊고 자존심이 먼저 상해버렸다.


      “이...놔...!!”


      “움직이지 마...더이상 움직이면 묶어버릴지도 몰라.”


      남자는 강한힘으로 희성을 밀러눌렀다.
      꼼짝없이 갇히게 된 희성은 입술을 꼭 깨물었고 남자는 희성의 드러난 몸을 손으로 쓸기 시작했다.
      온몸에 소름이 돋고, 또 남지이기때문에 어쩔수 없이 이런 상황에서도 상대방의 손에서 느껴지는 기이한 감각.
      남자는 희성의 입술에 입을 맞추면서 집요하게 온몸을 손으로 탐해갔다.


      “자...잠깐...!”


      남자의 손이 희성의 아래쪽으로 움직이자 당황한 희성은 그 손을 저지하려고 했지만 어차피 두 손은 아까전에 봉쇄당한 상태.
      상대방은 분명  “잠깐”이라는 희성의 말에 그만뒀다면 애초에 시작도 하지 않았을 것이다.
      희성은 그래도 끝까지 몸을 뒤틀며 반항을 했지만 남자는 그럴수록 더욱 희성의 몸에 집요하게 달라붙어왔다.
      입술로 온몸을 위에서부터 훓어내리고, 희성의 다리 사이로 손을 넣어 희성을 잡는다.

      “아...놧...!”

      누군가의 손길이 직접 닿자 그 당혹함은 이루말할수 없다.
      이런거...상상해본적도 없고 자신이 당할꺼라고는 꿈도꾸지 못했다.
      그러나...
      희성도 남자이므로 어쩔수없이 달아오르기 시작했다.
      자신의 몸위에서 자신을 마음대로 주무르는 남자의 손길을 더 바라고 그 손실에 맞춰 몸을 흔들기 시작했다.


      “아핫...!”


      그리고 곧 하얀액이 흘러나와 남자의 손을 적시자 남자는 희성이
      알수없도록 희미하게 웃었다.


      “하아..하아...”


      가쁜숨을 몰아쉬던 희성은 자신의 손을 잡고있는 남자의 힘이 약해진 틈을 타 발로 힘껏 상대 남자를 발로 찼다.


      “아...!”


      그러나 아무래도 희성의 힘이 약했던듯 남자는 잠깐 멈짓거리기만 했지 희성을 잡은 손을 놓지는 않았다.
      그리고 훨씬 강한 힘으로 희성을 손을 누르고는 다른 한 손을 희성의 뒤쪽으로 가져갔다.
      생전 처음, 항상 밖으로 내보내는 곳에 다른 무언가가 들어온다.


      “아...아파...!!”


      그러나 그 손은 빠져나갈 생각은 없는지 꾹꾹 더 안으로 들어왔다.
      희성은 마지막으로 호소하기 시작했다.


      “이봐...이봐여...전 남자에여! 그쪽두 남자잖아...하흣...!”


      남자가 씩 웃는것이 느껴진다.


      “아...그만해...이 미친 변태야...그만 두지 못해?”


      그 말이 효과가 있었는지 남자의 손이 빠져나갔다.
      희성이 금새 안도의 숨을 내쉬는데 곧 손과는 비교되지도 않는 무언가가 아주 강하게 밀려들어왔다.


      “아...아...앗...! 아파...그..그만...!”


      몸을 뒤로 빼고 상대를 밀어내봐도 남자는 꿈쩍도 하지않고 희성의 안쪽으로 더 파고들어올 뿐이였다.


      “아...진짜...아프단말야...그...만...!”


      깊게 상처입은것을 알자 뜨거운  액체가 뒤쪽에서 흘러나오는 것이 느껴진다.
      참기 어려워진 희성은 손에 잡히는 아무거나 힘껏 쥐었다.
      그의 손에 막 잡힌것은 침대시트.
      남자는 희성의 몸에 들어와있는채로 가만히 멈춰 희성이 너무 아파하며 괴로워하는 것을 바라보다가 그의 이마에 살짝 입을 맞춰주었다.
      그리고 천천히 몸을 움직였다.


      “아앗...!”


      희성이 신음소리를 죽이며 자신의 입술을 꽉 깨무는 것이 느껴졌다.
      남자는 또 한번 피식 웃고 더 힘있게 희성의 몸을 파고 들어갔다.


      “그만...정말...!!! 젠장...아...!”


      힘껏 몸을 움직이는 남자를 참지못하고 희성은 그의 목에 자신의 팔을 두르고 그에게로 몸을 가까이 붙였다.
      그러면 조금은 더 안아플것 같았다.
      그것이 남자가 원하는 것이라는 것을 알리없었다..


      “제발...아윽..봐줘여...아아....! 아프단...”


      희성의 애원이 들리는 지 마는지 남자는 더 힘있게 몸을 움직이고 희성은 이제 완전히 지쳐버려 포기하고 몸에 힘을 빼버리고 말았다.
      곧있어 자신의 몸안쪽에서 뜨거운 액체가 흘러들어오는 것이 느껴졌고 그리고 희성은 다시 의식을 잃었다.



      눈이 힘겹게 떠졌다.
      조금 부은 것도 같다. 감았다 다시 뜨니 눈을 감고 뜨는 것이 힘겹다고 느껴진다.
      잠시 멍하니 천장을 바라보고 있다가 몸을 일으켰다.
      일으키는 순간 찌릿 하는 느낌과 허리부터 그 아래까지 엄청난 아픔이 느껴졌다.
      그래...맞다. 어제...정확히는 오늘 새벽...누군가 술에 취해 자던 나를 강. 간. 했다.
      머리까지 아파져왔다.
      ...강간이라...분명 범인(그 강간범)은 어제 같은 술을 마신 여섯 명중에 하나이다. 우리과에서, 아니 그 6명중에서 호모가 있다는 
      소문, 혹은 그런 농담조차 들어본 적 없다. 혹...술을 먹고 여자로 착각해서 벌어진 일일수도 있다.


      “...젠장! 도대체 누구지?”


      어제 거실에서 술을 마시다가 한 3시쯤이던가 바로 내 방으로 들어와 침대에 뻗어 잤다.
      그리고...그리고...


      “으음....”


      엣...?
      방안에 나 혼자인줄 알았는데...?
      소리가 난 쪽을 돌아보니 우석이 침대아래에서 잠시 뒤척이다가 다시 죽은 듯이 잔다.
      서...설마...우석이가?
      왠지 상상하는 것조차 끔찍하다. 물론 키도 크고 사내답게 생겨 인기가 많은 우석이지만 녀석은 어디까지나 가까운 친구사이이다. 친. 
구.
      정신을 차리고 마음을 가다듬으며 우선 주변의 상황을 살폈다.
      몸은 어제의 흔적은 찾을 수 없이 깨끗하다. 옷도 단정히 입혀져 있고. 분명 어제 당한 일로 피와 정액이 묻어있을 시트는 사라지고 
      덮고 자던 이불이 침대 위에 깔려있고 평소에 농안에 넣어두었던 이불이 나를 덮고 있었다.
      침대 아래로 발을 내려 다리에 힘을 주는 순간 또 뒤가 아프다.
      자고있는 우석을 한 대 차줄까 하다가 조용히 문을 밀고 거실로 나갔다.
      한 걸음, 한 걸음 걷는 것이 불편하다. 젠장...인어공주도 아니고...어린애들처럼 그...수술한 것도 아니고...
      거실 한 구석에서 상혁선배가 얌전히 자고 있다.
      난장판일거라고 생각했던 거실은 의외로 대충 정리해 놓은 듯한 모습이였다. 바닥 한구석에 모아둔 쓰레기를 치우려고 몸 을 움직이려는 
      순간 허리 아래의 통증으로 주저앉고 말았다.
      젠장...진짜진짜 아프다...
      앉은 김에 다시 생각해보자.
      분명 세시쯤 방안으로 들어가고 나서 금새 잠이 들은 나를 어떤 변태 같은 자식이 강간했다. 분명 싫다고 그렇게 난리를 쳤건만 
      사정하나도 안 봐주고 말이지...젠장...
      술자리에서 우석이 떠든 나의 술버릇 얘기가 어쩌면 이 일의 화근 이였는지도 모른다. 
      젠장...! 근데 어째서 상대가 나란 말이냐!!!
      사실 나는 여자를 착각할 만큼 여자같은 구석이 하나도 없고 그렇다고 예쁘다거나 잘생긴건 절대 아니고 어쩌다가 가끔씩 「너 자세히 
      보니까 괜찮게 생겼다」라는 말을 정말 어쩌다 가끔씩 듣는, 말 그대로 평범 그 자체인 신체건강한 남자란 말이다!
      솔직히 얼굴만 따지자면 승태선배나 동조선배나 종현선배, 우석이가 나보다 훨~씬 낫다.
      게다가 차라리 상우선배처럼 작고 아담한 체격이면 또 모를까 나는 정말 대한민국의 가장 표준 치수인 175cm의 키에 63Kg의 평범한 
      녀석이란 말이다.
      여태껏 변변한 여자친구 한번 사귀어본적 없으니 더욱 억울하다.
      변태 강간마놈!!! 반드시 밝혀내어 잡아 족친다!!!
      그러나...그 여섯 명중 그럴만한 사람이 전혀 없기에 당장 믿기 어렵다.
      으음...나의 이 빌어먹을 술버릇...
      어제 일이 그 강간범 놈과 같이 기억안난다면 차라리 이렇게 괴롭지는 않을 것이다.
      빌어먹을 부끄럽고 세세한 것까지 전부 기억나는데 상대에 대한 것만 백지이다. 하다못해 손 모양이라던가 목소리만이라도 기억나면 좋겠지만 
      전무다.
      굉장한 허탈감이 밀려온다.
      이래서는 정말 누군지 알아내기 힘들다. 그렇다고 하나하나한테 직접 물을 수도 없고.
      ...최악이다.
      그래도 그냥 넘어갈 수만도 없는것이다.
      사나이 최희성! 
      내 이름을 걸고 절대 그 강간마 놈을 잡아서 죽여버리겠다!!!!



      “나...너한테 심각하게 물어볼것이 있어.”


      우선은 끔찍해서 생각하기도 싫지만 나랑 같은 방에서 자고 있던 우석에게 먼저 물어보기로 했다.
      만약 물어서 녀석이 범인이라면 인정 사정없이 죽을때까지 패버리고 절교한다.(정말 차라리 다른 사람이라면 좀 낫다. 이 녀석이라고 
      상상만 해도 죽고싶다.) 만약 아니면 정말 다행이고..., 앞으로 그 강간마놈을 잡는데 도움이 되겠지. 어찌되었건 사교성과 
      인간관계하나만은 알아주는 녀석이니까.
      목소리를 쫙 깔고 진지한 표정과 목소리로 우석에게 말했지만...


      “아줌마! 여기 열무냉면 두 개하고, 비빔냉면 하나요! 너 정말 그거 하나 갖고 되겠냐? 내가 쏜다니까! 많이 먹어. 많이.”


      젠장...우석이 놈!!!
      진지했던 내 말을 무시한 것도 열받지만 그깟 900원 짜리 쏜다고 생색내는 짓은 정말 못 봐주겠다.


      “새꺄! 그래봤자 나가서 한사람 밥값도 안되잖아! 째째한 새끼! 누가 밥사달랬냐? 술이나 쏘면 말을 안 하지.”


      우석은 내 말을 무시한채 실실거리며 아줌마가 내주는 그릇을 들고 비어있는 식탁에 앉았다.
      그리고는 내가 앉기도 전에 먼저 먹기 시작한다. 그리고 한다는 말이라고는...


      “야! 단무지 가져와! 단무지! 가득 가져와. 나 많이 먹는 거 알지?”


      “젠장...”


      “뭐야? 한다는 얘기? 너 설마 누구한테 맞았냐? 어제부터 걷는 폼이 영 이상하더라. 엊그제는 방황끝내고 정신차리고 나서부터는 
      「절대출석」을 외치던 놈이 학교도 안나오고. 아프대고. 아니면 너 죽을병 걸렸냐?”


      먹던 것을 중단하고 날 바라보며 떠들던 녀석이 내가 무심하게 쳐다보자 다시 먹기 시작한다. 한찬 우석이 정신없이 먹는 걸 바라보다 
      물었다.


      “너...혹시 나 강간했냐?”



      “푸웃―――!!! 야!!!!”


      먹던 것을 전부 쏟아내고  큰 소리로 소리치는 바람에 식당 안의 사람들의 시선이 전부 우리에게 쏠렸다.
      내가 더 당황해 조용하게 그렇지만 강한 어조로 말했다.


      “미친 새끼! 조용히 해. 여기 공공장소야!”


      “너 지금 그걸...! 야! 그거 사실이냐? 농담이지? 너 강간당했어? 아...! 에~ 너 자랑하는 거냐? 어느 여자야?”


      혼자 북치고 장구 치고 다한다.


      “여자면 강간이건 SM이건 전부 다 당하겠다. 무엇보다 여자라면 왜 너한테 날 강강했내고 묻겠냐? 바보녀석.”


      “에엑-!”


      인상을 찌푸리던 우석이 젓가락으로 냉면을 한번 휘젓는다.


      “정말...그럼 너...후장 따먹힌 거야?”


      “야!!!”


      “그거 아냐. 남자한테 당했다라면...”


      할말이 없다.
      얼굴만 달아오른다.


      “어떤 정신나간 새끼가 딴 사람도 아니고 너가 어디가 그렇게 보여서 그런 짓을 하냐?”


      “그 얘기는 너는 아니란 얘기지?”


      “당연하지!! 내가 미쳤냐? 우우~생각만 해도 소름 돋는다.”


      다행이다. 정말 우석이라면...


      “너...언제 그랬는데?”


      “우선 이 얘긴 절대 비밀이다. 혹 이런 소문이 돈다면 정말 당장 학교고 뭐고 짐싸서 내려가 재수해서 대전에 있는 학교갈꺼야.”


      “그래, 그래. 어련하시겠어. 나같아두 그러지. 근데 언젠데?”


      “그 날. 네 놈이 우리 집 팔아 내 아파트에서 술마시던 날, 새벽에. 나 술먹으면 알지? 상대가 누군지 절대 모르겠어.”


      “그래...그럼...에엑-!!!!”


      다시 한번 우석이 소리지르는 바람에 다시 시선이 모인다.
      쪽팔려서 고개를 들 수가 없다.


      “그럼...그날 술먹은 나 빼고 다섯 중에?!?”


      에휴우...
      대답할 기운도 없다. 아직 뒤도 완전히 나은 것이 아니라 좀 아픈데... 누군 지는 모르지만 죽여 놓을 테다.
      우석은 무슨 생각을 하는지 냉면을 앞에 두고 미동도 않는다.


      “...설마...”


      “뭐?”


      “아니. 우선 상혁선배한테 가보자. 내가 알기론 그날 상혁선배가 가장 늦게까지 안잤거던.”




      상혁선배는 4학년으로 키가 작고 까무잡잡한 피부에 성격이 활달하다. 우리가 실습실로 가자 마침 상혁선배와 그날 같이 술을 마셨던 
      3학년 상우선배도 같이 있었다.


      “선배-”


      우석이 막무가내로 선배들 쪽으로 가자 우선 말렸다.


      “미쳤냐? 소문 낼 꺼야? 나 대전 내려가는 꼴 보고싶냐?”


      “가만있어. 선배!”


      모른다. 에휴. 저 바보자식.
      그래두 나는 쇠심줄은 아니기 때문에 차마 저 철부지 같은 녀석이 도대체 무슨 말을 하는지 또 선배들의 대답을 들을 자신이 없기 때문에 
      가만히 서 있었다.
      선배들과 잠시 얘기하던 우석은 곧 나에게 달려왔다.


      “헷...의왼데!”


      “왜? 뭐래?”


      우석이 약간 비열하게 웃는다.


      “음...이상하네. 그날 기억 하냐?”


      “뭐? 뭐? 뭐말야?”


      “그날 좀 일찍 상우선배랑 종현선배랑 동조선배 아침에 나갔데.”


      “응.”


      “그리고...”


      “응!”


      “그날 네 방에서 잔 사람은 나 빼고 3명이래.”


      “누구?”


      “승태선배랑 동조선배랑 종현선배.”


      “에...?”


      “분명 그 당했다는 장소가 네 방 맞지?”


      ...뭔가 아득해지는 기분이다.



      김승태선배라면...
      188cm에 달하는 장신에 남자라면 한번쯤 소원하는 이상적인 근육질의 몸매에(...나도 엄청 부러워한다...) 남성적인 매력을 풀풀 
      풍기는 사람으로 걸걸하고 화끈한 성격에 통이 커 주변에 사람이 많은 스타일로 사실 선배가 나에게 시다를 부탁했을 때는 정말 의외였다.
      ※시다-주로 고학년인 선배가 자신의 모형제작이나 작품 등에 간단한 일을 시키기 위해 쓰는 후배


      물론 건축이야 고등학교 시절부터 관심이 있었다.
      특히 고2방학때 아버지를 따라 뉴욕에 갔다가 TWA공항에 가게 된 적이 있었는데 그 공항의 아름다움에 정신을 못 차렸었다. 여느 
      공항과는 달리 안내해주는 카운터까지 아름다운 곡선의 콘크리트로 만들어진 것을 알고, 그리고 그 건물과 비슷한 듯 하면서도 다른 멋을 
      지닌 예일대학의 하키링크를 보고 또 몇일밤을 잠못이뤘었다. 
      얼마후, 그 공항과 하키링크를 건축한 사람이 에로사아리넨(eero saarinen)이란 것을 알게되었다. 에로사아리넨의 건축물은 
      자기주장이 강하며 도전적이고 건축물보다는 조형물에 가까운 아름다움을 갖고있다.
      그리고 나는 건축가가 되겠다고 마음먹었다.


      그러나...막상 건축과로 진학하고 나서 생각과는 많이 다르다는 것을 깨닫고 방황했었다. 물론 지금은 그때의 나 자신이 이해가 가지 
      않지만...그때는 나름대로 심각해서 수업을 밥먹듯이 빼먹었고 과제를 제대로 해내는 것 하나 없었다.
      나를 올바른 길로(?) 인도해준(?) 사람은 본인은 알지 못하지만 동조선배였다. 
      언젠가 학교에 무언가를 놓고 와서 늦은 시간에 혼자 다시 학교를 간 적이 있었다. 
      당연히 아무도 없으리라 생각했던 실습실에 혼자 밤을 세며 모형을 제작하는 동조선배의 모습에, 정확히는 세상의 모든것을 잊고 정말 
      좋아하는
      일에 집중하는 그 진지한 표정에 나는 뭔가를 크게 느끼고 다시 학교생활에 집중해서 지금이 된 것이다.
      그래서 남들에 비해 분명히 뒤떨어졌다고 생각하던 나에게 승태선배의 부탁은 너무나 의외였다.
      으음...그러고 보니 설마 승태선배...나한테 흑심이 있었던건가...? (젠장...이렇게 말하고 나니 오히려 내가 더 변태같네...)

      이동조선배는...
      조용하고 과묵한 성격에 실력 있는 사람이다.
      앞에서 언급했다시피 나에게 처음의 건축과에 오게 한 그 계기를
      다시금 일깨워준 그런 사람이기도 하다.
      승태선배와 비슷한 체격에 키도 거의 비슷하고 무엇보다 너무나 핸섬해서 이렇게 생긴 사람도 연예계 말고 실제에 존재하는 구나 라고 
      느꼈었다. 같은 남자가 봐도 이렇게나 잘생기고 멋진데 여자들은 오죽하랴...라는 생각이 항상 드는 사람이지만 좀처럼 다가가기 힘든 
      성격이라 어렵다.
      그런 선배가 승태선배와는 10년 친구라고 했다.
      언제한번 둘이서만 우연하게 술을 마실 기회가 있었는데 의외로 그 자리에서 선배는 평소 알던 것과는 다르게 다정하게 말을 걸어주고 
      이런저런 얘기도 많이 하고 해서 놀란 적이 있었다. 물론 그래도 지금까지 여전히 어려운 사람이지만.

      강종현선배는...
      그나마 셋중에 가장 친하게 지내는 사람이랄까...?
      그러나 세사람을 전부 알고있는 사람이라면 전부다 그렇게 말할 것이다. 선배의 다정하고 사려 깊은 성격은 누구에게나 친절하기 때문에. 
      종현선배는 부드럽게 짓는 미소가 백만불짜리로 여자건 남자 건 그 미소 한방이면 전부 아웃된다. 하얗고 깨끗한 피부에, 부드럽고 약간 
      긴 듯한 갈색 머리카락에, 셋중에선 가장 작은 키지만 그래도 184cm나 되는 장신이다. 말을 하지 않고 있을 때는 일본의 모델을 
      떠올리게 하는 수려하면서도 흔하지 않은 멋진 얼굴로 오히려 동조선배보다 더 근접하기 어려운 이미지이다. 그러나 그의 다정함과 친절함은 
      건축과를 지나 조형대안에까지 유명하므로 그의 인기는 상투적인 표현이지만 거의 하늘을 찌른다.
      우석과는 거의 허물없이 친해진 것 같고 승태선배와는 항상 붙어 다니는 친한 친구이다.


      그러니까 지금까지 설명한 이 세사람들을 한마디로 줄이자면, 평범하디 평범한 나와는 너무나 다르디 다른 사람들이란 것이다. 
      ...그런데 정말 그 세사람중의 한사람이...
      믿겨지지도 않고 믿고싶지도 않다.

      “야! 어쩔 건데? 세 사람중 누군지 알아서 뭐하겠다는 거야?”


      생각에 잠겨있는 나를 우석이 툭치며 말했다.
      내 앞에 놓여있는 커피를 보니 이미 식은 지 오래였다.
      알아서...? 찾아서 뭘할꺼냐고...?


      “당연하지! 똑같이 해줄 꺼야. 젠장-! 세 사람중 하나라니-. 믿기 싫고, 믿을 수도 없지만 가만 안둘꺼야! 젠장! 변태자식 
      같으니라구!!!”


      “흐응~ 그래서 어떻게 찾을 꺼야?”


      “으음...글쎄...”


      “음...역시 그날 가장 늦게 잠들었다는 상혁선배에게 물어보는 것이 좋겠지?”


      “에엑-설마 너 직접적으로 묻지는 않을꺼지?”


      “설마...”


      “여어-. 너희들 거기서 뭐하냐?”


      굵고 걸걸한 음성...항상 가까이서 들리는...승태선배이다.
      승태선배만이 아니었다.
      물론 항상 같이 다니는 종현선배, 동조선배까지 나란히 우리가 앉아있는 커피숍의 자리로 다가와 앉았다.
      역시 셋이 다니면 그림이 따로 없다.
      한폭의 예술 작품이 되는것이다. 저 셋중에 하나라니...
      정말 믿고 싶지 않다.
      그리고...정말 궁금하다...도대채 누구냔 말이다....누가 나를...어떤 이유로...?!
      항상 가까이서 작업하던 것이 버릇이 되었는지 승태선배가 내 옆에 당연하단 듯이 다리를 쫙 벌리고 앉아 말한다.


      “너어-너어-. 뻔히 기간 얼마 안 남은 거 알면서 여기와 노닥거리는 거야? 나 졸업 안 시키려 그러냐?”


      선배가 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려본다.
      제...젠장!
      당신이 그랬을지도 모르는데!!! 내것두 아닌 그깟 모형이야 나랑 무슨 상관야!!


      “우석이, 너도-.”


      종현선배는 살짝 웃으면서 우석을 본다.


      “네에-. 저 그게...희성이, 희성이가 몸이 안 좋고...,어, 기분도 안좋대여. 이래뵈두 친군데 녀석 위로해 주려고요.”


      종현선배가 나를 돌아봤다.


      “희성이 어디 아프니? 안색도 안 좋다.”


      “아...아뇨.”


      빤히 쳐다보는 시선을 마주하지 못하고 고개를 돌려버렸다.
      젠장...이 남자는 왜 이렇게 멋진 거야...얼굴이 분명 붉어졌을 꺼다.
      마주봤던 종현선배의 옅은 갈색의 눈동자가...
      에...?
      서늘한 손이 이마에 닿았다.
      동조선배가 나의 이마에서 손을 떼며 말한다.

      “열은 없는 것 같은데, 얼굴이 좀 붉다.”


      우우...당신들 저리가!!!
      승태선배는 멍하니 보다가 약간 기분 상한 어조로 말했다.


      “먼저 들어갈 테니 빨리 들어와라. 너네들 오늘 날샐 각오하고. 야! 가자.”


      그들이 문밖으로 나가는 것을 확인하고 나자 다리에 힘이 풀렸다.
      게다가 아까 그 셋중에 한 사람일꺼라는 얘기를 들은후로 그 사람들을 똑바로 바라보기가 힘들다.


      “우우~뭐가 뭔지 하나두 모르겠어! 젠장!!!!”





      삐리리리릭-.
      한참 정신없이 자고 있는데 전화벨이 울린다. 귀찮어.
      삐리리릭-.
      전화벨은 적당히 끊어질 때가 되었는데도 여전히 시끄럽게 울린다.


      “우음...여보세요?”


      “야! 너 왜 이렇게 전화를 안받어? 엉? 죽을래? 지금 너네집 현관 앞이야. 빨랑 열어.”


      젠장...빌어먹을 우석녀석.
      저 녀석은 몇일밤 날을 새도 끄떡없다. 그러나 나는 너처럼 철인이 아니란 말이다.


      “뭐야? 자고있는데...”


      졸린 눈을 비비며 일어나 문을 열자 우석이 튀어 들어왔다.


      “잘 들어봐. 좀 복잡하긴 하지만 그날 상황이야.”


      “엉?”


      “그날 너가 3시쯤 먼저 들어가고 나서 곧 5분 후쯤 승태선배가 네 방에 들어가서 잤대. 그리고 남은 상우선배랑 종현, 동조, 
      상혁선배가 같이 마시다가 동조선배도 5시쯤 방에 들어가고 5시 반쯤 승태선배가 일어나서 먼저 간다고 집을 나갔다네. 음...그때까지도 
      나머지 셋은 계속 마시다가 상우선배가 먼저 뻗고 종현선배랑 상혁선배도 자고싶지만 동조선배가 7시쯤 깨워달라고 부탁을 해서 동조선배 
      깨우고 자려고 계속 못 잤대.”

      뭐...뭐가 이리 복잡해?!
      우석은 왠지 신이 난 듯 하다. 지가 무슨 탐정이라도 된 듯한 기분인가보다.


      “으음...그래서?”


      “7시쯤 동조선배 나가는 것 보고 상혁선배는 뻗어서 자고 종현선배는 네 방에 자고...에...그리고 한 11시쯤엔 내가 일어나서 네 
      방으로 기어들어 갔더니 종현선배 바닥에서 정신없이 자고있더라. 그러더니 곧 깨어나서 수업 있다고 상우선배 깨워서 나갔고. 음. 둘이 
      나가면서 거실을 대충 정리하고 나간 것 같아. 대충 알아듣겠냐?”


      “자-잠깐! 그러니까 3시반쯤 승태선배가, 5시쯤 동조선배가 7시쯤 종현선배가 내 방에서 잤다는 거지?”


      “응.”


      “어우-. 머리 아파.”


      무언가 굉장히 복잡한 기분이 된 것 같다.
      그러나 그날 밤일이 머리 속을 스치자 고개를 번쩍 들었다.


      “그래도 포기할 수 없어! 세명중 누구이던 간에 반드시 잡아서...!!”



      우선은 승태선배에게 접근하기로 했다.
      뭐, 접근이래 봐야 선배의 시다인 나는 항상 접근해 있지만.
      그러나 승태선배는 오늘 무슨 기분이 않좋은 일이라도 있는지 나를 못 잡아먹어서 안달인 모양이다.


      “야-, 희성아. 아크릴 5mm×5mm로 세판만 해라”


      “에...에엑...선배!!!”


      무...무리한 부탁이라구여...! 어제도 잠 못 자게 이것저것 시키더니 오늘도 날 세라구...? 밥이나 멋드러지게 한번 사준다면 
      말이나 안해. 젠장...


      “야, 승태야, 희성이 잡으려는 거냐?”


      “그것만이 아냐. 나무도 한...50개는 해야하는 걸. 그러니까 진작에 좀 하지 왜 땡땡이 치고 놀고 게으름 피냔 말야.”


      젠장...무슨 땡땡이는...무슨 시다를 종업원 부리듯 하는지...


      “에에-. 선배 너무 해여-.”


      옆에서 우석이 고소하다는 듯 웃는다.


      “젠장! 가뜩이나 요즘 잠도 잘 못 자는데...엥...아니면 밥이라도 좀 거하게 사던지...”


      꽁알꽁알 대는 것은 승태선배가 한번 째린다.
      5mm씩 세판...칼집을 내면...아무리 빨리 해도 몇 시간은 해야할텐데...게다가 나무...철사로 가지도 만들어야 하고...(젠장! 
      그냥 집만 만들면 돼지, 무슨 나무까지 만들라고...!)우...정말 오늘밤은 잠 다잤다.
      구석에 앉아 아크릴을 자로 대고 칼집을 내고 있는데 동조선배가 다가온다.


      “힘드냐?”


      “에...선배. 그냥...좀...”


      역시 이 선배는 좀 힘들다.
      선배는 내 앞에 쭈그려 앉더니 칼을 아크릴위로 미끄러트린다.
      와아...어쩜 저렇게 막 긋는 것 같은데도 삐뚤어지는 거 하나 없이 완벽할까...이것이 4학년과 1학년의 연륜차이...?


      “동조야.”


      승태선배가 동조선배를 부른다.


      “너는 왜 안 하던 짓을 하냐? 시범은 그쯤하고 네 할 일이나 하지.”


      “맞어요-. 선배. 왜 희성이만 도와줘여-. 놈은 말구, 저 좀 도와 주세여~”


      우석이 막 항의한다.
      동조선배는 순식간에 귀신같은 솜씨로 한판을 다 하고는 날보고 웃으며 자기 자리로 돌아가 다시 자신의 작업을 한다.
      우석이 슬쩍 내곁에 다가왔다.


      “이상하지 않냐?”


      “뭐가?”


      “뭐가?”


      “쉿! 조용...동조선배가...왜 너한테만 잘해주는 거야? 평소에는 
      남일엔 전혀 관심도 없고 무뚝뚝한 사람이...”


      “그야...모르지.”


      “흐음...이상해.”


      “뭐가...?”


      “동조선배가 누군가에게 친절한 거 첨봤어...혹시...범인이 동조선배라서 미안해서 그런거아냐?”


      에...설마...또 복잡해졌다.

      그나저나 어떤 방법으로 범인을 잡아야 할지...
      큰소리는 쳐 댔지만 좀 막막하다.
      그래도 금새 포기할거라면 시작도 안했다! 서두르지 않고 차근차근 하나하나 짚어가면서 알아내보는 거다.
      우선은 시간의 순서대로 승태선배, 동조선배, 종현선배 순이다(단순-_-;;).
      승태선배...이 능글능글하고 단순한듯하지만 무지 복잡한 사람을 어떻게 구슬려야 범인인지 아닌지의 여부를 알 수 있을까나.
      단도직입적으로 나를 강간했는지 안했는지를 물어볼까?
      역시 가장 확실한 방법이긴 하지만 아니라면...나는 완전히... 건축과 최고의 바보 명청이 또라이가
      될지도...역시 위험한 방법이다, 패스.
      그렇다면 조금씩 돌려가는 방법이 있는데...


      “선배.”

      승태 선배는 컴퓨터 앞에서 캐드작업에 한참이다.
      오늘따라 실습실엔 아무도 없다. 절호의 찬스이다.
      다들 집에가서 쉬거나 씻으러 가고 남은건 선배와 나 둘뿐.
      그러나 내가 부르는 소리에 승태선배는 모니터에서 눈을 떼지 않고 대답했다.


      “거기, 담배 좀 집어줘라...”


      생각을 많이 해봤지만 역시 선배는 뒤에서 끙끙거리고 수작을 부린다고 뭐가 나올 사람은 아니고...좀 확실하고 직접적인 방법을 쓰기로 
      했다.
      그렇다고 내가 아무리 철판에 부끄럼 모르는 놈이라곤 하지만...역시 날 강간했냐고 직접적으로 물어 볼만한 위인은 아니고...
      담배를 입에 물어주고 불도 붙여주었다.


      “선배, 여자 친구 있어요? 선배 정도면 당연히 있을꺼라고 생각했는데 생각뿐이지, 여자랑 있는 것을 한번도 못 봤어요. 그런 
얘기도.”


      “없어.”


      “에...거짓말!”


      “왜? 진짜 없다는데, 왜? 네가 하나소개시켜주게?”


      나는 침을 한번 삼키고 정말 아무렇지도 않은 듯한 목소리로 물었다.


      “혹시...선배 남자한테 관심 있어요?”


      승태선배니까 물어본거다.
      선배 성격이라면..., 화끈하게 물어보는 편이 나을 거라는 판단아래 행하는 거다.
      선배가 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨리고 놀라 나를 바라본다.


      “야...너...!”



      “승태야.”


      때마침,
      누군가가 나타났다.
      살짝 하늘거리는 갈색 머리카락에 희고 깨끗한 얼굴이 언제부터 있었는지 불쑥 나타났다.

      앗!

      설마 지금 얘기 다 들어버린 건가...
      그렇다면 나의 범인을 잡으려는 계획에 상당한 차질이 생길지도 모른다.
      긴장된 표정으로 종현선배를 바라보았지만 선배는 승태선배에게 한참 무언가를 얘기중이다.
      승태선배의 표정은 여전히 굳은 상태.
      미쳤지...이 상황의 수습을 어떻게 해야 할지 망막하기 그지없다.


      ”어…!희성이 있었구나. 언제부터 거기 있었던거야?”


      잡지에서나 볼 법한 핸섬한 얼굴의 종현선배가 나를 알아차리고 인사를 건내었다.
      그렇다면…승태선배와 내가 한 얘기는 못 들은 것이 되는건가…
      다행이라는 생각이 들기도 전에 종현선배는 이미 실습실을 빠져 나간뒤다.
      실습실내에 흐르는 어색한 공기.
      승태선배가 천천히 몸을 일으켰다.
      그 움직임에 심장이 바닥으로 떨어지는 기분을 느끼자마자 선배는 내쪽을 향해 다가왔다.
      바로 눈앞에 선배의 얼굴이 보이자 선배는 손을 뻗어 내가 기대고 있는 실습 책상 위에 있던 담배를 꺼내 집었다.


      “희성아…”


      평소와 다르게 지나치게 가라앉은듯한 선배의 목소리에 깜짝 놀라고 말았다.


      “무슨말이 하고 싶은건데? 어디서 무슨 얘기라도 들었냐? 아니면…”


      승태선배의 눈이 싸늘해졌다.
      이것저것 하고 싶은 얘기들은 입안에서 맴도는데 아무말도 할 수가 없다.


      “……”


      “……”


      계속된 침묵에 희성은 온몸이 굳어가는 듯한 기분을 느꼈다.
      눈앞의 이 남자는 평소에는 잘 웃고 장난을 많이 치고 항상 옆에서 이런저런 잡일을 도와주었다고 해도 근본적으로 위험한 사람이였다.
      항상 희희낙락하면서 웃고 무서울때는 무섭기도 했지만 그래도 자신의 시다라고 은근히 챙겨주었던 것이 승태선배 였는데… 그런 것에 
      익숙해져서 잊고 있었나 보다.
      이 사람이 어떤 사람이란 것을…
      어떠한 종류의 사람이였는가를…
      이렇게 바라보기만 해도 떨려오고 온몸이 오그라드는 듯 한데…


      “희성아.”:


      “네…네엣?!”


      “무슨 소리를 들은거냐니까?”


      “그게… 저기…”


      “뭐?”


      살벌한 표정.
      만약 이 사람이 범인이라면… 똑같이 해주겠다는 그 말… 절대로 실행하지 못할 것 같다.


      “뭐?”


      훨씬 크고 단호한 목소리로 묻자(말이 물은거지 소리를 지른것에 가까운) 나는 흘러나오는대로 말할 수 밖에 없었다.


      “그냥...선배같이 인기 많은 남자가 여자친구 하나 없는 것이 이상해서...아, 제가 아는 사람 중에 그 사람도 저기 인기가 많았는데 
      아, 인기가...근데 한번도 사귀는 것을 본 적이 없어서 이상하게 생각했는데 알고 보니까...그 사람이 게이였다구...에...아! 
      그렇다고 저기...”


      “그래서?”


      “저…저기…”


      정말 울고싶은 기분이다.
      차라리 눈물이라도 나와준다면 고마울텐데, 승태선배의 압도적인 시선에 눌려 눈물은커녕 숨도 제대로 못 쉴 지경인 상황이다.



      “그래서…뭐?”


      “아…아니…저!”


      나에게 무언가를 묻는듯한 눈초리.
      조금의 틈도 주지 않고 강하게 시선을 마주해 온다.
      정말 이러다가 저 시선에 압사 하는게 아닌가 싶을 그 때에,


      “승태야!”


      아앗…구원자다!
      이 다정하고 따뜻한 목소리의 주인공은 아까도 한 번 나를 살려준 종현 선배!


      “어…”


      당장이라도 나를 잡아먹을 듯 했던 승태선배의 목소리가 종현선배의 등장으로 한결 물러졌다.


      “뭐해, 여기서들 집에 안가고. 승태 너 내일 집에 가봐야 한다면서 아직도 이러고 있는거야?”


      “응…”


      종현선배를 종현선배가 나간 실습실을 뒷문을 한참을 바라보고 나서야 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.
      온몸에 진이 빠진 채(승태선배의 그런 진지하고 무서운 모습은 처음이라 엄청 긴장했었다)
      터덜터덜 집으로 향해 걸어가면서 어느놈인지 그 강간범 잡히면 절대로 가만히 안두겠다는 결심을 다시 한번 확고히 했다. 
      그런 생각을 하며 집이 눈앞에 보이는 골목을 돌아서는데 누군가 희미한 가로등앞에 서 있는 것을 깨달았다.


      “희성이?!”


      부드럽고 자상한 목소리…종현선배다.


      “선배…왜 지금까지 여기 계세요?”


      “나?! 승태랑 과제 때문에 얘기하다가 너무 늦어서 여기서 택시 타고 집에 들어가려고 했지.”


      순간 어이없는 기분.


      “선배…여긴 그냥 골목이잖아요. 택시는 큰길에나 가야 탈 수 있는데 여기서 뭐하시는거에요?”


      내가 살고 있는 자취방은 학교에서 가깝지만 큰길을 지나서 꺽고 꺽고 또 꺽어 들어서야 나타나는 원룸식 아파트로 그곳에 도달하기 위해 
      나타나는 큰 길은 한곳뿐.
      즉, 골목 안으로 누군가를 태우고 왔던 택시나 나가려는 것이 아니라면 택시 잡기란 하늘의 별따기라는 소리다.


      “선배…여기선 택시 못 잡아요…”


      “…그래?”


      아무렇지 않은 그러면 어떠냐는 식의 반문.


      “희성아.”


      “네?”


      잘생긴 사람들의 머리 속은 절대 이해가 되지 않는다는 생각을 하고 있던 나에게 어느새 종현 선배가 가까이 다가와서 이름을 불렀다.
      으앗…!


      “왜…왜요?”


      “너무 늦었는데 나 오늘 하루만 너네 집에서 재워주면 안될까?!”


      쿠궁!
      심장이 떨어지는 소리였다
      재워달라고?!
      제…재워달라고?!
      그날의 기억을 잊지 않기 위해서 그 지저분한 시트는 여전히 베란다 구석에 박혀있다.(실은 귀찮아서 손대지 않은것이지만)
      그 시트도 아직 처리하지 않은 상황에서 범인일지도 모르는 용의자 한 명을 집안으로 들인다니.
      물론, 종현선배가 우리집에서 자면서 나를 다…다시…덥치는 일이 생긴다면…
      종현선배가 범인이라는 것이 밝혀지긴 하지만 대신 나는 그 끔찍한 일을 다시 한 번 당하게 되는 엄청난 괴로움을 다시 겪게 되는 게 
      아닌가.
      망설이고 있는 사이에 건너편에서 택시가 들어서더니 곤드레 만드레 취한 남자가 내리고 택시는 차를 돌려 이쪽으로 방향을 틀기 시작했다.


      “그래…그러면…너무 신경쓰지마.”


      종현선배는 왠지 씁쓸해 보이는 웃음을 지으며 택시를 향해 손을 흔들었다.


      “아…선배…저…!”


      “미안하다. 잘 들어가고 먼저 가볼게.”


      “저…”


      “…희성아?!”


      막 택시문을 열고 들어가려던 종현선배의 팔을 무슨 생각인지는 모르겠지만 잡아버렸다.


      “거, 탈꺼유? 말꺼유?”


      거칠은 택시운전사의 말을 듣자 종현선배는 반쯤 열려있던 차문을 닫고 나를 향해 돌아봤다.


      “왜…? 좀 부담스러워 하는 것 같던데.?”


      “그냥…너무 늦었고…에…”


      차마 종현선배의 그 씁쓸한 웃음이 마음에 걸려서라고는 못하겠다.


      “그…택시비 많이 나올 텐데…새벽이라 할증도 붙고 그럴 바 엔 저희 집에 가서 술이나 마시는 게 나을 것 같아서요.”


      “…그래? 그럼 그럴까?”


      종현선배는 아까의 그 표정은 내가 잘못본 것이 아닐까 착각을 일으킬 정도의 환한 웃음을 지어보였다.
      역시….이런 미남이 눈앞에서 웃어 보이는 것은 정신건강에 좋지 않다…



      편의점에서 맥주와 안주들을 봉투 가득히 사들고 와서 종현선배와 같이 거실에서 술판을 벌였다
      처음에는 화기애애하게 맥주캔을 따고 안주를 벌여놓고 신나게 이런저런 얘기를 하며 떠들어댔다.


      “우석이 그 놈은 말이에요…”


      “응? 우석이가 왜?”


      내가 무언가 말을 하면 선배는 아주 재미있다는 듯이 들어준다.
      옅은 갈색의 눈동자가 한치의 틈도 없이 내 눈을 마주보고 있고, 그 눈을 보고 있으면 모든지 술술 말하게 된다.
      숨겨두었던 얘기라도…


      “우석이가…?”


      “아니, 천방지축에 술하고 여자라면 사죽을 못쓰잖아요. 지금 걔 좋다고 따라다니는 애들 다 어딘가 이상한 게 분명해요. 바람둥이인거 
      알면서 뭐가 그렇게 좋다고…차라리 나한테 오지. 나봐요, 얼굴이 못생겼어 그렇다고 몸매가 이상해…성격도 이만하면 괜찮고, 그렇다고 뭐 
      돈이 아주 없는 것 도 아니고, 데이트 비용정도는 충분히 있다구요! 그런 제가 뭐가 빠지냔말이에요…, 여자들은 정말 인재를 몰라봐… 
      하긴 우리 조형대는 사기에요, 사기! 뭔 놈의 미남들이 그렇게 많냔말야…, 안그래요? 선배?”


      “하하. 그러게. 희성이가 뭐 하나 딱히 빠지는 구석은 없는데말야.”


      “남자한테나…그런짓을 당하고…


      “응?”


      “아…아뇨!”


      여튼, 종현선배랑 있으면 조심해야 한다.
      게다가…아직 누가 범인인지도 모르는 상황에서 혹시 모르는 일이다.
      날 술 먹여놓고 또 전과 같은 짓을 할지도…
      긴장하자… 긴장하자…


      그러고선 10분후에 무방비상태로 바로 골아떨어지고 말았다.




      “푸하하핫- 정말 그랬단말야?”


      “젠장...웃음이 나오냐? 난 울고싶다.”


      “야, 너도 너다 참. 어떻게 승태선배한테 그런말을 하냐. 너가 그 선배 시다 아냐. 아무리 둔해도 그렇지, 옆에서 그렇게 봐왔으면 
      그 선배 어떤 줄을 잘 알면서. 맨날 허허거리며 웃어도 그 선을 넘으면 무섭게 돌변하는 거 잘 알면서 그런 대담한 짓을 했냐. 뭐?! 
      남자한테 관심있냐고?!”


      “시끄러.”


      “하하하”


      “근데…”


      “응?”


      “좀 이상한 것 같지 않아? 어째서 바로 아니라고 하면 될 것을 갑자기 그런식으로 돌변하면서 무슨 얘길 들은거냐고 물은거보면…”


      “아…정말?!”


      “그리고, 어쩜 아직 범인인지 아닌지도 모르는 종현형이랑 같이 둘이서만 술을 먹고 무방비하게 잠을 자?! 나보고 맨날 무신경 철판 
      그러지? 너야말로 진정한 무신경 아냐?””


      “아냐~! 아무일도 없었잖아. 아무래도 종현선배는 아닌 것 같아.”


      “그거 확실한거냐? 물증이 있어야지! 물증이!”


      “물증은 누구에게도 없어. 심증뿐이야.”


      “……”


      “……”


      “배고프다.”


      역시, 우리 둘은…
      조금만 생각해도 머리가 아프고 힘이 빠지고 배가 고픈 아직 젋고 혈기왕성한 10대들인 것이다!
      우석은 웃으면서 내 손을 이끌었다.


      “우리 집에 갈래? 너 우리 집은 한번도 안 와봤지? 어제 피자 시켜먹고 남은 거 있는데.”


      “수업 있잖아.”


      “땡땡이-.”




      정말 우석의 집은 처음 가본다.
      항상 자취하는 우리 집으로 놀러 갔기 때문에.


      “저 왔어요. 엄마.”


      “아...안녕하세요?”


      우석의 엄마는 나를 보더니 크게 미소를 지으셨다.


      “네가 희성이구나. 우석이한테 네 얘기 많이 들었다. 애가 좀 덜렁대고 지 아빨 닮아 좀 주책 맞은 데가 있는데, 그래도 친하게 
      지내줘서 얼마나 고마운지 몰라.”


      “엄만-무슨...”


      우석의 쑥스러워 하는 모습 처음 본다.
      저 왕철판 무대포녀석이...


      “참, 우석아...희민이는?”


      “아...형은 좀 늦을지도 몰라요.”


      우석은 2층으로 올라가 계단의 앞에 마주보고 있는 두 개의 문중 오른쪽 문을 열고 들어갔다.


      “희민이가 누구야? 너 형 없잖아.”


      우석이 가방을 내려놓으며 대답했다.


      “외사촌형. 형 네 가족이 전부 외국으로 나가 계셔서 우리 집에서 같이 산지 몇 년 됐어. 뭐, 이모 아들이니까 엄마 아빠 다 나보다 
      더 이뻐하고...또 형이야 워낙 잘났으니까. 너 여기서 잠깐만 기다려.”


      우석이 방을 나가고 한참 침대 위에 앉아 있다가 책상으로 다가갔다.
      책상 바로 앞에 나와 찍은 사진이 놓여있다.
      1학기 M.T때 상우 선배가 둘이서 찍으라며 찍어준 사진이다.
      풋. 나도 저거 사진첩에 넣어두었는데. 책상은 의외로 깨끗이 정리되어 있고 책이 많이 꼿혀 있다.
      서랍을 여는데 첫째 서랍은 단단히 잠겨져 있었다.
      둘째 서랍을 여니 온갖 본드며, 아크릴 판이며, 가위, 못 ,스카치 테입등 온갖 잡동사니들이 있고 셋째 서랍은 웬 편지들이 빼곡히 
      담겨있다.


      “야, 뭐하냐?”


      우석이 피자를 들고 와서 앞에 내밀었다.


      “오옷~이것들 다 분홍편지지...러브레터란 거냐?”


      “짜식-내가 너처럼 인기가 없는 줄 아냐?”


      “그래. 그래...잘나셨다.”


      “나는 비교도 안돼. 형에 비하면.”


      “그래. 그래. 너 잘났다. 너네 식구 다 잘났다.”


      한참 먹는데 열중해 있는데 우석이 나를 친다.


      “왜?”


      “그럼 아직 누군지 모른다는 거야?”


      “그래. 그렇다니까.”


      우석이 한숨을 내쉬었다.


      “왜?”


      “아니...그냥...”


      “근데 승태선배랑은 반드시 또 부딪칠텐데 그 사태를 어떻게 수습 할꺼야?”


      “글쎄...어렵다. 뭐냐...에이, 어떻게든 되겠지….”


      “그렇긴 하지...”


      “......”


      “......”


      “아무리 생각해도 종현선배는 아닌 것 같고…, 승태선배와는 좀 더 확실히 얘기를 해봐야겠어. 무섭다고 내빼지말고… 어차피 난 망가지기 
      시작 한거야. 이왕 이렇게 망가진 거 갈때까지 가서 꼭 범인을 잡아봐야겠다.”


      “그래, 그래~! 어련하시겠다.”


      “응!”


      결심을 굳혔다.
      도망가기만 해서는 아무것도 되지 않는 법.




      그러나 막상 닥치게 되면 무서워지는 건 더욱 당연한 법.
      실습실에서 다 같이 작업을 하다가 어느새 돌아보니 승태선배와 나 뿐이였다.
      최대한 눈을 마주치지 않으려고 구석에 앉아서 우드락을 만지고 있는데 승태형의 시선이 뜨겁도록 느껴졌다.
      으아…이 일을 어쩌면 좋을까.
      뭐라고 핑계를 대냔 말이다.
      승태형이 정말 범인이라면… 그 사태는 또 어떻게…


      “희성아.”


      “…!”


      결국 이름이 불리고 말았다.


      “네...네?!”


      “잠깐 커피나 좀 마시자.”


      “네!”


      역시 눈을 최대한 마주치지 않으려고 애쓰면서 지갑을 챙겨 들고 실습실을 빠져 나왔다.
      지갑도 챙겼겠다, 바로 집으로 튀어버릴까.
      그러나…,
      지금 튀어 봤자 어차피 몇 개월간은 지겹도록 얼굴을 봐야 하는것이다.
      게다가 후한이 두렵지 않고서야 승태선배의 시다인 내가 어딜 도망갈 수 있을지…
      또 어차피 범인을 잡으려고 한 것…!
      자판기 앞에서 한참을 꾸물대다가 커피를 뽑아 들고 실습실로 들어섰다.
      승태선배의 책상 위에 커피를 올려두는데 승태선배가 갑자기 나의 팔을 잡아왔다.


      “잠깐, 쉬면서 얘기 좀 하자.”


      “네…넷!”


      “너…”


      승태선배의 모든 시선이 나에게로 향한다.
      워낙에 큰 키와 등치만으로도 왠만한 남자들은 전부 주눅이 들텐데, 이렇게 무섭게 노려보니 나올말도 나오지 않을 것 같다.


      “네…?”


      “저번에 한 그 말…무슨뜻이냐?”


      “저…저번에 뭐요?”


      “나보고.”


      “네에…”


      “남자한테 관심있냐고 물었었잖아.”


      쿵.


      역시, 비켜가지 않는다.


      “아니…그게…저기…”


      “그러니까 누가…”


      “뭐? 정확히 말해.”


      “아니…그러니까…저 선배…”


      “뭐?!”


      정말 너무너무 무섭다.
      승태선배의 이런 진지하고 무서운 모습은 처음 본다.


      “그러니까…”


      “내가 남자한테 관심있는 거와 너랑 어떤 상관이 있는건데? 무슨 얘길 어떻게 들은거길래 그런 말이 나오냐고?”


      “아…그러니까…”


      난감해 죽겠다.
      누군가가 나를 강간해서 그 범인을 잡으려구요!
      라고 마음속에선 내내 소리치고 있지만 정말로 그렇다고 말 할 수는 없는 노릇 아닌가.


      “전…다만…제가…”


      “뭐?”


      “제가 남자를 좋아한다구요!!”


      “……!”


      “……!”


      미치겠다.
      나 지금 뭐라고 한거지?!
      남자를 좋아해…?! 내가…?!
      미쳤다는 생각만 머리속에서 뱅뱅 돌고있지만 정말로 한방 먹은듯한 승태선배의 얼굴을 보고 있자니 좀 후련하기도 하다.


      “뭐라고…?!”


      “저…그게 아니라…”


      “그래서, 너가 날 좋아한다는 거야? 그래서 나한테 남자에게 관심 있냐고 물어 본거야?”


      믿지 못하겠다는 승태선배의 얼굴.
      무언가가 상당히 복잡하게 꼬이는 기분이다.
      이렇게 까지 상황이 어려워 질 거라고는 상상도 못했다.
      만약, 이 상황에서 승태선배가 범인이라면 나…나는 어떻게 되는거지…?!
      정말이지 쓰러지고 싶다.
      살고 싶지 않다.
      아아…



      정신차리고 수습, 수습.
      이렇게 된거, 이왕 이렇게 된 거 목적은 달성해야 한다.


      “아…아니요! 선배…제가 묻고 싶은건요…”


      여전히 놀란 모습이긴 하지만 전처럼 살벌하지 않은 당황해 하는 선배가 나의 말을 듣고 있다.
      무지 집중해서 듣는 듯 하다.
      아아…난 여기서 또 무어라고 어떤 거짓말을 지어내야 하나…
      그렇다고 강간을 당했다고는 절대 밝히지 못 할 것이다.


      “저어기…전 좋아하는 사람이 있거든요…그러니까 저기… 선배는 좋아하지 않는 사람이랑 잘 수 있냐는 거죠…저기…”


      무슨말을 하냐는 듯 황당한 표정.
      당연하다. 나조차도 지금 내가 무슨말을 하고 있는지 알 수가 없다.


      “그러니까…내가 선배한테 남자에게 관심 있나고 물었던 이유는…”


      “……”


      “……”


      “…이유는?!”


      “선배가 만약 남자를 좋아한다면 좋아하지 않는 남자랑 잘 수 있냐는…뭐…그런거죠…”


      등뒤로 식은땀이 흐르는 것 같다.
      승태선배는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무표정이다.
      승태선배가 범인이라면, 분명…
      그 날의 일을 떠올리고 있을 것이다.


      “난, 좋아하는 사람 아니면 절대 그런 짓은 안 할 꺼다.”


      단호하고 명확하게 승태선배가 말했다.
      가슴이 정신없이 뛰어댄다. 좋아하는 사람이라…설마…내가 그 좋아하는 사람이라서 그런짓을 한 건 아니겠지?!
      그래 조금만 더 하면…뭔가 밝혀질 것 같다. 어차피 이렇게 망가진 것 확실하게 하자.


      “그럼 선배가 좋아하는 사람이 누군데요?”


      승테선배의 표정이 희안하게 변했다. 멍하게 있다가 한참을 생각하는 눈치.
      누굴까…누구길래?!


      “넌…”


      “네?”


      “넌 누군데? 너가 좋아한다는 그 사람.”


      이런…이런 질문이 나올줄이야… 전혀 생각치도 않던 질문이다.
      무어라도 대답해야 하나…
      지금 승태선배가 범인인가 아닌가가 정해지는 이 절대적인 상황에서 말이다.
      만약, 승태선배가 범인이라면… 


      “”정말 너가 날 좋아하는 거야?”


      이 선배는 왜 또 여기서 이런 말이 튀어나오는 건지…
      전처럼 종현선배의 등장을 바라고 있지만 그건 어디까지나 우연 이였던 것.
      지금 같은 상황에서 무슨말을 해야할지…뭐라고 둘러대야 할지 막막하기만 한데, 승태선배는 여전히 나의 다음 말을 기다리고 있다.
      그리고 그 강간범이 승태선배가 아닐까 하는 생각이 들었을 때 나는 나도 모르겠다는 심정으로 머리속에 떠오른 사람의 이름을 말해버렸다.


      “동조 선배요.”


      “뭐…?”


      “전 동조선배 좋아해요,”


      예상치 못했다는 듯 화들짝 놀라는 승태선배.
      나도 오늘 온 신경을 다 써대는 파김치가 된 것 같지만 승태선배도 꽤 여러 번 놀란 것 같다.


      “동조…?!”


      “네…”


      아아… 제발, 범인을 잡을 수 있길.
      잡기만 하면 죽었다. 정말 가만히 안 둘꺼다. 오늘 같은 날이 또 있을까.
      갑자기 게이가 되고, 게다가 동조선배를 짝사랑 하는 사람이 되어버리다니.
      이제 정말 회복불가능이다.
      승태선배가 여기저기 소문 낼 사람은 아니고, 입은 확실히 무겁긴 할테지만…또
      선배의 반응으로 봐서는 날 혐오스럽게 생각한다거나 그런 것 같지는 않다.
      그렇다면, 선배는 범인인가?!


      “선배는요?”


      “뭐?”


      “선배가 좋아하는 사람은 누구냐구요?”


      “어…?”


      “나만 말하게 하고 선배는 입 다무는 게 어디있어요? 저도 선배의 얘길 들어야지 서로 비밀공유하지요. 언제 선배가 이상한 소문을 
      퍼트릴지도 모르는 거잖아요.”


      “야…넌 내가 그런 인간으로 보이냐?!”


      물론 그렇게 안보이지만,
      승태선배는 아까의 무서운 모습은 오간데 없고 조금 어리버리한 것 같기도 하다.
      난감한 표정이 얼굴에 가득.


      “나는…”


      “네?”


      두근두근.
      승태선배가 범인인지 아닌지를 알 수 있는 상황인건가.
      너무 긴장이 되서 꼭 쥔 주먹의 손톱이 살 안을 파고드는 것이 아프게 느껴졌지만 지금 중요한 건 그런 것이 아니다.


      “나는…”


      “네?”


      “미안, 희성아. 그래도 내가 좋아하는 게 너는 아니야.”


      “엣…?!”


      “미안. 너가 물어본 것 처럼 남자에게 관심이 있는 건 사실이지만, 그 대상이 너는 아니라고. 너가 처음 물어봤을 때 알고 있거나 
      혹은 무슨 얘기를 들은 줄 알았어. 비밀로 하고 있었거든. 혼자서만. 그런데 너가 난데없이 그런 것을 물어보니까 놀라서…”


      “네.”


      아아…온몸에 힘이 다 빠지는 것 같다.
      그렇다면, 승태선배는 범인이 아니라는 것인가?
      아니면 그냥 둘러대면서 숨기는 것?!
      분명 좋아하는 누군가가 있긴 한데 남자이고 나에게 말을 못하는 것 같다.
      나의 목적이야 승태선배가 누구를 좋아하는가...가 아니라,
      승태선배가 범인인가 아닌가...이기 때문에 더이상 묻지 않고 넘어가자 선배는 안심을 하는 눈치였다.

      “동조녀석 괜찮은 놈이니까. 근데 그 녀석은 남자 싫어하는데.”


      “네?”


      “동조. 너도 알겠지만 그 얼굴이 보통 얼굴이어야지. 남자, 여자 가릴 것 없이 달려들고 유혹하는데 지쳐서, 특히 이상하게 그 놈은 
      남자들이 더 달라 붙어. 그래서인지 남자놈들이 좋다고 하면 질색팔색을 해.”


      “아…그…그래요?!”


      그런가?!
      아…그러고보니 같은과 동기인 녀석 중 이쁘장하게 생긴 녀석 하나가 동조선배한테 목멨다는 얘기를 들어본 것 같다.
      그렇지만…동조선배는 유난히 나에게 다정하고 잘 챙겨준다는 느낌을 받았었다.
      우석도 옆에서 그걸 느꼈었는데…그런걸로 봐서는 나 혼자만의 착각은 아니란 얘기다.
      동조선배가 나에게만은 조금 다르다는 것 말이다.
      여튼 승태선배는 범인이 아닌 것 이다.


      “기운내라! 어디 남자가 동조뿐인가?! 물론 동조같이 잘생긴 녀석은 흔하지 않겠지만.”


      범인이 아닐뿐더러 이상한 유대관계까지 형성이 된 듯하다.


      “많이 힘들겠지만, 그 마음 내가 잘 알지.”


      “네에…”


      “어쩌다가 너도 남자한테 그런 마음을 품게 된거냐…이 힘들고 어려운 길을…”


      아아…머…머리가 아파오고 있다.





      “으와앗!!! 정말이야? 다시 봤어…희성아. 너가 그렇게 엉뚱하고 당돌하고 엄한 놈일꺼라고는 상상도 못했다.”


      예상했던 대로 우석은 깜짝 놀란 벙찐 표정으로 존경스럽다는 눈빛으로 희성을 올려다봤다.


      “몰라…힘들었어. 젠장. 우석아. 이 내가 게이란다. 아직 총각딱지도 떼지 못한 이 내가 게이란다…이게 말이나 되는 일이냐? 현실 
      가능한 일이냐고? 너무 끔찍하다고 생각하지 않니?”


      “뭐, 그럴수도 있지. 누가 알아 멋지고 괜찮은 놈이 너 좋다고 붙을지. 그 강간범도 강간의 이유가 있었을 꺼 아냐. 재미나 
      호기심으로 자는 놈을 그렇게 무작정 강간했겠냐…게다가 그 셋 중의 하나라면 졸업하기 전까지는 계속 봐야 할 텐데 아무 생각 없이 그런 
      일을 저질 렀겠냐구."


      머리에 힘줄이 여러 개가 생기는 듯한 기분이 들었다.


      “그래서, 하고 싶은말이 뭔데? 그 강간범 두둔이라도 하는거야?”


      “그럴리가.”


      “그럼?”


      괜히 억울해진 기분이 들어 희성은 우석을 노려보았다.
      여전히 둘의 장소는 900원짜리 맛있는 열무냉면이 존재하는 학교 식당이다.


      “아니…그냥. 은근히 너 남자들한테 인기 있는 타입인가…진지하게 고민하고 있는중이야.”


      “재수없는 소리 하지 말아. 너한테 그런 말이 나오다니 소름 끼치잖아. 게다가 그걸 가지고 너가 고민할게 뭐가 있는데?!”


      “야, 명색이 친구라는 놈이 남자한테 강간당하고 다니는데 걱정이 안되냐. 게다가 이번 한번뿐이라고 어떻게 장담해. 또 그런 일이 
      생길지 아무도 모르는 거잖아. 안그냐?”


      “…그런 일을 방지하기 위해서 내가 이렇게까지 망가져가면서도 범인을 찾으려는 거 아니야.”


      그런 말을 심각하게 하고는 희성은 냉면을 앞에 두고 진지한 얼굴을 하며 깊은 생각에 빠졌다.
      승태선배가 아니라면 남은 것은 종현선배와 동조선배다.
      동조선배는 남자를 싫어한다고 했지만 어딘지 모르게 의심스럽다.
      무언지 모르지만 어딘가가 의심스러워.
      얼굴 하나는 정말 연예인들이 울고 갈만큼 근사하게 생겼지만 그 얼굴 때문에 달려든 사람들 때문인지 사람들을 별로 좋아하지 않는다.
      친한 몇 명과 어울릴 뿐이고 대부분은 자신의 일에만 몰두해있는 것이다.
      그렇다면 그런 어렵고 까다로운 동조선배한테서 어떻게 해야 범인인지 아닌지를 알 수 있을 것인가…
      한참 생각을 하던 희성은 우석이 자신을 뻔히 바라보고 있는 것을 깨달았다.


      “왜? 뭐야? 왜 그렇게 쳐다보는데?”


      “아니…”


      우석은 당황 해하며 시선을 눈 아래의 냉면으로 향했다.


      “냉면 다 불겠다. 어서 먹어.”


      “냉명이 라면이냐? 불게.”


      그러면서도 희성은 정말 냉면이 불을까…라고 생각하며 허겁지겁 먹기 시작했다.
      열심히 먹는 우석은 자신도 모르게 희성을 빤히 바라다보던 것을 깨닫고는 고개를 내저었다.
      사실, 말없이 생각에 잠겨있던 희성의 모습이 새삼스럽게 보였던 것이다.
      적당한 키하며 말하는 투나 성격은 영락없는 남자애지만, 어디인지 모르게 사람을 끌어들이는 힘을 갖고 있었다. 희성은,희성의 외모는.
      하얀 얼굴에 그와 너무 잘 어울리는 약간 긴듯한 염색한 갈색 머리카락과 지나칠 정도의 검은 눈동자.
      아마도 희성의 외모에서 가장 돋보이는 부분은 바로 그 검은색 눈동자 일 것이다. 
      검은.
      원래 눈동자가 검다는 동양인들 중에서도 이렇게 새카만 눈동자는 접하기 힘들다.
      입을 다물고 가만히만 있으면 나름대로 신비스럽고 상당히 매력 있는 편인데, 입을 열면…


      “이새꺄, 자꾸 처다 보냐. 밥맛 떨어지게. 그거나 얼렁 먹어.”


      우석은 희성은 검은 눈동자를 보면서 잠시나마 두근거렸던 자신을 미친놈이라 욕하고 남은 것을 서둘러 먹어치우기 시작했다.








      “어! 희성이 아냐?!”


      우석과 헤어져서 동조선배를 찾아볼까 하고 학교근처를 어슬렁 거리다가 도서관쪽을 향하고 있던 종현선배와 마주쳤다.


      “헤헤…선배!”


      마침 희성은 배가 고팠던 참.
      이럴때 만난 선배는 그야말로 구원자였다. 마침 집에 쌀도 다 떨어져가던 무렵.
      왠일인지 슬쩍 자신의 팔에 달라붙어 실실대는 희성을 보자 종현은 불길한 예감에 휩쌓였다.


      “왠일이니? 희성아. 왜 이렇게 나를 반가워 해?”


      종현의 말에 희성은 입을 크게 벌리고 웃으며 말했다.


      “배고파 죽겠어요~ 선배. 설마 혼자 자취하는 불쌍한 후배를 굶어죽게 놔두시지는 않겠죠?”


      혹시나 했더니 역시나다.
      종현은 잘생긴 이마을 찌푸렸다.







      “뭐 하느라 집에도 안가고 여기서 배회 하는거야? 우석이는 아까 집에 가던데.”


      조금 불평이 담긴듯하지만 역시나 다정한 말투이다.


      “뭐, 그냥 돌아다니고 있었죠. 집에 가봐야 밥도 없고…그냥…”


      “왜? 나처럼 학교에 남아있을 선배를 찾아내서 밥을 뜯어먹으려고?”


      종현은 손가락으로 희성의 이마를 딱 하고 때리며 말했다.


      “설마요…아, 선배 보기보다 힘 엄청 쎄요. 손도 디게 맵네. 아프다구요.”


      “당연하지. 이래뵈도 팔씨름으론 승태한테도 이긴다.”


      아…그러고보니.
      부드럽고 자상하고 미인형이라서 그렇지 종현선배는 보기보다 꽤 힘이 세다.
      다만 저 얼굴에 자꾸 속는 걸까.
      키도 상당히 크고 호리호리 하지만 단단한 근육으로 뭉쳐져 있던 몸인 것을 엠티때 여럿이서 샤워하면서 봤었었다.


      “아…! 그러고보니 선배! 머리 잘랐네요. 무지막지하게도!”


      종현은 조금 기묘한 표정으로 희성을 처다 보더니 금새 평소의 표정으로 바뀌었다.


      “머리 자른지 꽤 되었는데, 새삼스럽게.”


      “아…그렇구나. 선배 생각외로 이렇게 짧은 머리도 상당히 잘 어울리네요. 하긴, 미남이 안 어울리는 게 어디 있겠냐만은.”


      희성은 신기해 하며 종현의 머리를 한참을 바라봤다.
      원래는 모델처럼 목선에 닿는 약간 긴 머리였다.
      살짝 귀 아래까지 길러서 옅은, 거의 노란색에 가까운 색으로 염색을 하고 살짝 웨이브까지 넣었던 언뜻 보면 상당히 양아치 같은 느낌의 
      머리 모양 이였던 것이다.
      그러나 연예인,모델 같은 분위기에 잘생긴 얼굴이라 무리 없이 소화해내고 있었지만 지금의 모습은 검은색으로 염색을 하고 짧게 자른 
      지극히 단정한 머리 모양인 것이다.
      이렇게나 다른데 몰랐다는 사실에 희성은 자신의 둔함을 깊게 실감했다.


      “이거 너무 한 거 아냐? 그래도 같은 실습실에서 항상 보고 있잖아. 다들 엄청나게 파격적이라고 했었는데 말야.”


      슬쩍 웃으면서 자신을 원망하는 종현에게 희성은 고개를 저으면서 말했다.


      “그게요…요즘 너무 정신 없고 신경 쓰이는 일들이 많았거든요. 정말이지 모든 신경이 다 그쪽으로 쏠려있어서 정신을 차리고 있을 
      여유조차 없어서 그런 거에요. 하핫…제가 원래 또 집중력이 좋잖겠어요?!”


      “…그래?”


      조금 씁쓸해 보이기도 하고 섭섭한 것 같기도 한 종현선배를 보자 약간 웃음이 나왔다.
      머리모양 바꾼 거 못 알아준다고 저렇게 삐진 척을 하다니.
      하긴 정말 놀랄 만큼 변하긴 했다.
      미형에 스타일 좋은 모습이(솔찍히 말하자면 양아치 같던 모습에서) 단정하고 깔끔하며 평소에는 좀처럼 드러나지 않았던 종현선배의 
      남성미를 끌어내는 모양으로 바뀌어 있었다.
      그러자 흠칫, 이 사람도 범인일 수 있다는 생각이 다시금 들었다.
      그렇구나…동조선배뿐 아니라 이 사람도 남아있었다. 그 세 명중에서.
      편안하고 다정한 사람이라 그리고 셋 중에서 그나마 친하게 지내는 사람이라고 해서 조금 긴장을 풀었었나 보다.




      그런 생각을 하던 희성이 밥을 먹다가 갑자기 소리를 내었다.


      ”앗!”


      무슨 일인가 해서 고개를 돌려본 종현의 눈에 동조가 걸어 나오고 있는 것이 보였다.


      “선배, 고마워요~! 제가 담에 밥 살께요!”


      갑자기 희성이 동조를 발견하더니 급하게 달려나갔다.


      “희성아! 밥 먹던 건 다 먹고 가야…!”




      말을 하다가 내려다 본 희성이 먹던 그릇에는 아무것도 남아 있지 않았다.
      종현은 쓴 웃음을 지으며 다시 보면 가만 안 두겠다고 다짐했다.





      “동조선배! 어디가요?”


      그래도 그럭저럭 승태 때문에 같이 어울려서 다른 후배들보다는 친하다고 하지만 그래도 이렇게 지나가던 사람을 불러 세워 친한 척 할만한 
      친분이 있는 것은 아니다.
      조금 의아해 하며 동조가 희성을 바라보았다.


      “무슨 일인지?”


      차갑고 쌀쌀 맞은 목소리.
      희성은 다시 갈등에 휩쌓였다.
      이 사람이 과연 범인일까?! 아니라고 하기엔 방금 까지 같이 밥을 먹은 종현선배의 짓이라고는 더더욱 믿기지 않는 것이다.


      “뭐?”


      차가운 말투에 식은땀이 흘러내리는 것 같다.
      그나마 승태선배는 편했던 거다. 이 사람은 정말이지 어렵다.


      “아…아니요. 저기 종현선배가 부르는데요.”


      애꿎은 종현선배를 들먹여버렸다. 
      속으로 용서를 빌면서.






      “으아아…어떻게 알아 내느냐 말이다!”


      우석이 미친놈을 바라보듯 나를 멀뚱멀뚱 바라본다.


      “뭐 잘못 먹었냐? 아까 종현선배한테 얘기 들어보니 어제 밥만 잘 얻어먹고 내뺐다면서.”


      “으음…종…종현선배…”


      어제의 큰 잘못이 떠올랐다.
      찾고 있었던 동조 선배를 발견 하자마자 밥을 사준 은인인 종현선배를 버려두고 낼름 동조선배한테 달려가버린 것이다.
      그것으로도 모자라서 그 차가운 태도에 기가 질려서 종현선배가 부른다고 하고는 나몰라라 도망가버린 것이 아닌가.


      “종현선배를 너처럼 대하는 놈도 없을 꺼다. 선배가 니 봉이냐? 밥만 얻어먹고 휙 내빼고. 그래뵈도 만인의 연인 아니냐. 그런 
      사람한테 너가 어제 한 짓을 알면 종현선배 팬클럽한테 너 맞아죽을꺼다.”


      “그래. 그럴지도. 그렇지만 지금의 나한테는 동조선배가 범인이냐 아니냐가 더 중요해!”


      “그랴… 어련하시겠냐.”


      우석이 비꼬면서 말하자 희성은 불끈했다.


      “야야! 너의 일 아니라고 그렇게 쉽게 말하지 말란 말야. 난 얼마나…얼마나…힘들고 맘 고생이 심했는지 너가 뭘 알아?!”


      두 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨면서 말하는 희성을 불쌍하다는 듯이 한번 쳐다본 우석이 한숨을 쉬며 내뱉듯이 말했다.


      “그래…열심히 찾아봐라. 누군지 알아내서 반드시 똑같이 해주라
      고. 그것이 또한 나의 바람이다. 꼬옥~ 그렇게 해보라구.”


      “으음…육탄돌격이다.”


      한참을 생각한 희성이 그렇게 말하자 우석이 펄쩍 뛰었다.


      “야아~! 육탄돌격이라니 도대체 뭘 생각하는 거냐?”


      “한번 나를 강간했던 사람이잖아. 두 번이라고 안 하겠어?”


      “너...설마...”


      설마…라니 그 설마 맞다.
      동조선배를 상대로 물론 무섭고 어렵고 힘들겠지만 범인이 누구인지 밝혀 내겠다는 희성의 의지는 동조의 무서움을 이겨 낼 만했다.


      “몰라...나중에 결과나 얘기해줄께.”


      “야...하지 마라. 걱정된다.”


      “몰라. 막 나가는 거다.”


      우석은 끝까지 나를 말렸지만 나는 그럴 생각이 없었다. 누군지 알아야 했다. 그렇지 않으면 한이 맺혀 속병으로 죽어버릴지도...
      그리고 시간이 지날수록 남은 범인이 종현선배과 동조선배 둘로 나뉘어지자 똑같이 해준다는 그런 복수심보다는 왜 그랬는지의 이유가 훨씬 
      더 궁금했다.
      분명, 나를 자는 틈에 강간한 것으로 봐서는 동조선배나 종현선배중 한 사람이 게이라는 거다.
      그렇지 않고서야 나를 강간한다는 그런 상황이 나올 수 없으니까.
      또 궁금한 것은 왜 하필 나…라는 것.
      두 사람 정도면 왠만한 여자, 남자들도 무난히 넘길 수 있는 사람들이란 것이다.
      그럼에도 불구하고 희성과 같은 평범하고 예쁘지도 않은 사내자식 따위 건들 필요가 있었느냐 하는 것이 희성의 의문점이다.
      하긴, 술에 취하면 뭔 짓을 못 하겠냐 만은 강간당한 후 엉망이였던 자신을 흔적 없이 처리해 준 것으로 봐서는 범인은 분명 그 일을 
      기억하고 있다.
      그래서 두번째 용의자인 동조선배를 찾아가는 것이다.






      동조선배와 단둘이 있는 건 쉽다.
      선배는 워낙에 열심인 사람이니까 남들 다 쉬는 일요일에도 학교에 나와 혼자 작업을 하는 사람이다.
      마침, 일요일 늦은 시간에 어슬렁어슬렁 학교를 가니 역시나 선배는 혼자서 작업에 매달리고 있었다.
      며칠을 집에 들어가지 못한 모습이다.
      옷은 몇 일전에 입고 있던 옷을 그대로 입고 있고 보아하니 샤워는커녕 세수도 못한 꼴..
      항상 저렇게 망가지고 나서 한번 집에 다녀오면 또 멀끔해져서 나타나곤 하니까.
      그래도 엉망이 된 저 모습도 영화 속 배우들이 흙 속을 뒹굴어도 아름다워 보이는 그것처럼 동조선배의 미모(?)에 흠을 내지는 않는다.
      그런데 오늘은 그 모습이 조금 봐주기 힘들 정도이다.
      마침, 좋은 생각이 떠올랐다.
      확실하고도 직접적이지만 상당히 위험한.


      “선배...”


      동조선배는 내가 부르는 소리를 듣고 고개를 들었다.
      역시나...상당히 지저분한 모습...선배...꼭 노숙자 같다고요...물론 워낙에 폼이 나서 그것도 나름대로 고독해 보이고 매력으로 
      보이기까지 하지만...


      “왠 일이야? 일요일인데 네가 학교를 다 나오고?!”


      그 말은 내가 일요일에 학교에 나타날 정도로 열심이 아닌데 어쩐 일이냐는 것이겠지...?


      “그냥...뭐...두고 온 것이 있어서...것보다 선배...”


      “...?”


      “지금 모습 엉망이에요. Look So Bad라구요.”


      “...어...?”


      “꼭, IMF에 직장 잃은 사람들이 공원에 나와 며칠 굶고 고뇌하는 모습 같아 보여요.”


      “하하...”


      잘 웃지 않는 선배가 나의 말에 미소를 지으며 작게 웃었다.
      저렇게 쉽게 동조선배가 나에게 웃음을 보이다니.
      피곤해서 그런가!?
      ...으음...희망이 보인다.


      “선배, 그러지 말고 우리 집에 가서 좀 씻고 밥도 먹고 계속 하는 게 어떻겠어요? 저번에 우리 집 가봤잖아요.”


      말해놓고 선배의 얼굴을 살폈다.
      어쩐지 평소의 나와는 다르게 느껴질 것 같다. 평소엔 은근히 동조선배가 무서워서 가까이 않던 편이였으니까. 그런데 난데없는 집으로 
      초대라니.
      선배는 당혹하고 곤란한 표정을 짓는다.
      그리고 단호히 거절한다.


      “뜻은 고맙지만...됐어. 피해주고 싶지도 않고, 불편해.”


      으으...그렇다고 그렇게 직접적으로 불편하다고 할건 또 뭐야...맘상하게...


      “아...그러면 선배 지금 거울 좀 보세요. 남들이 멋지다고 하는 선배의 모습이 지금 어떤지...”


      훗...또 선배가 웃는다.
      역시 며칠 잠을 못 잔 거 같은데 그래서 좀 이상해 진 것 같다. 선배가 저렇게 연달아 웃는 것은 정말 오랜만에 본다.



      “그러니까 그냥 가요...”


      “남한테 신세 지는 거 싫어.”


      그 말을 들으니 조금 화가 났다. 왜 화가 나는 건지는 나 또한 이해가 가지 않지만...


      “사람이 왜 그렇게 외곬수예여? 남이 호의를 베풀면 그걸 받아 들일 줄도 알아야지요!”


      선배는 갑자기 내가 소리지르는 바람에 놀랐는지 나를 놀란 눈으로 바라보았다.
      그래...그렇지...평소의 박희성은 보기에 만만하고 물렁물렁한 놈이였다 이거지.
      선배는 약간 씩씩대는 날 바라보더니 씩 웃고는 대답을 했다.


      “그래...갈께. 나 그렇게 보기 흉하냐?”


      뭐...선배야 뭐 어떻든 멋있긴 하지만...
      의외의 대답에 이번에는 내 심장이 바닥으로 떨어져 내렸다.
      서..설마 천하의 저 동조선배가 이렇게나 쉽게 나의 청을 받아들일 줄이야…
      약간 어둑어둑해지기 시작하는 시간이라 방 안도 컴컴했다.
      나는 선배에게 좀 큰 옷과 속옷과 샤워도구를 챙겨 샤워실로 밀어 넣었다.


      “이렇게 하지 않아도 돼. 오히려 부담스러워.”


      “에...어차피 오게 된 거 맘놓고 쉬고 가세요.”


      선배는 또 곤란한 표정을 지었지만 더 이상 아무 말 하지 않고 욕실로 들어갔다.
      선배를 기다리면서 맥주를 들고 TV를 켰다.
      조금...긴장이 된다.
      어쩌자고 이런 생각까지 하게 된 건지...
      만약 정말 동조선배가 범인이라면 나는 다시 예전의 그 끔찍한 일을 또 당하게 될 지도 모른다.
      그렇지만 한번 결심하고 여기까지 오게 한 이상 여기서 포기할 순 없다.
      이왕 이렇게 된 거...벌써 한번 당하고 승태선배한테는 게이가 되어버린 거...범인이라도 찾는거다.
      그리고 화풀이를 해주는 거다.
      마침, 선배가 나왔다.
      목욕타월을 두르고 수건으로 몸을 흘러내리는 물기를 닦으면서...
      으음...아까는 부담스럽네 어쩌네 하더니만 자신의 집 인양 자연스럽기만 하다.


      “선배도 드실래요?”


      냉장고에 채워두었던 맥주캔을 꺼내서 내밀었다.


      “난 됐어.”


      “에...또 그런다. 거절하지 말고 편히 있어요. 어차피 이렇게 우리 집에까지 오게 된 거.”


      선배는 머뭇머뭇 하더니만 내가 내민 캔을 받아 들었다.
      이런 고분고분한 선배는 처음 본다.
      알고 있다...저번에 집에서 술 마셨을 때 동조선배가 얼마나 많이, 잘 마셨는지를...
      저 사람 자제를 하고 있긴 하지만 술, 엄청 좋아하는 거다. 물론 주량도 보통이 아닌던데...
      맥주가 선배의 목을 타고 흘러내리는 선을 보고있자 또 긴장이 된다.
      설마...저 사람이...
      정말, 저번과 같은 일을 또 당한다고 생각하면 한없이 끔찍하고...생각하기도 싫지만...그래도 여기까지 결심한 것 더 이상
      마음이 약해지기 전에 내가 생각했던 그 위.험.한.일.을 실행하기로 했다.
      나중에 생각하면 정말 미쳤다고 밖에는 생각할 수 없는 일을...
      우선 선배에게 다가가서 눈을 정면으로 마주했다.
      선배는 조금 놀란 듯 나를 응시한다.
      ...잠깐 망설였지만...에라...모르겠다!!!!
      나는 무조건 선배의 입술에 가까이 나의 입술을 마주했다.
      ......
      ......
      얼마나 시간이 흘렀을까...
      이러지도 저러지도 못하고 전혀 움직이지 않는 선배 때문에 숨이 막힐 것 같다.
      어떻게 된 거지?!
      화를 내던가, 아니면 당황해 하던가 어떤 반응이 있어야 하는데 전혀 그런 것이 없다.
      불길해진다.
      여전히 그 상태로 가만이 있다가 내가 먼저 선배를 살짝 밀어냈다.
      선배가 나를 바라본다.


      “너...”


      “......”


      “이럴 생각으로 날 집에 부른 거냐?”


      “아...저...!”


      “귀여운 후배라고 생각했더니 상상외로구나.”


      칼로 잘라내는 듯한 냉정한 목소리.


      “...넷?”


      “너 같은 애들이 가장 싫다. 이런 일을 몇 번이나 당하는 건지...알아? 너가 자꾸 집으로 오라고 했을 때는 설마설마 했는데...넌 
      안 그럴 줄 알았다. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니.”


      선배의 한마디 한마디는 칼이 되어 후벼 파는 기분이 들었다.
      물론, 나는 범인을 찾겠다는 일념으로 행한 것이지만 선배에게는 더없이 불쾌하고 기분 나쁜 일이 될 수 있음을 간과했던 것이다.
      한마디로 지독히 나만 생각했다는 것이다.


      “그럼, 너가 원하는 대로 해주마. 그럼 되는 거지?”


      말이 끝남과 동시에 선배는 나를 끌고 침대가 있는 나의 방으로 향했다.


      “서..선배!”


      무지막지한 힘으로 침대에 밀어놓고는 선배는 내 몸을 타고 올라갔다.
      힘으로 눌려서 꼼짝 못하게 되자 예전의 기억이 떠올랐다.
      그 아프고 힘들고 괴로웠던 기억.


      “싫어!”


      “싫기는?! 이게 바로 네가 바라던 것이 아니냐고!”


      “선배, 이러지 말아요! 선배…!”


      아무리 밀어내봤지 동조선배의 손은 나의 윗옷을 찟고 가슴을 쓸어 내려왔다.
      이렇게 가만히 있다가는 정말 속수무책으로 당할 것 같다.
      어느덧 선배의 손은 바지쪽으로 향해 가고 있어서 나는 있는 힘을 다해 버둥거리면서 밀어내려고 애써봤지만 어찌 된 건지 선배는 꿈쩍도 
      하지 않는다.
      설마…
      이 사람이 그 강간범인가…?!
      그때처럼 무지막지한 힘으로 날 찍어 누르고 그런 끔찍한 일을 한 사람이 이 사람인가…?!
      그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
      그렇다면, 왜…?!
      자신의 몸을 목적으로 다가오는 사람들을 끔찍하게 싫어하면서 자신은 나에게 왜 이런 짓을 하는 건가…
      단지 재미때문에?
      괴롭혀 주고 싶어서?!
      나름대로 귀여워했다면서 그 귀여해 주는 방법이 이것인가?!
      막 바지를 벗기고 브리프까지 끌어내리던 선배가 갑자기 움직임을 멈추었다.
      의아해 하며 쳐다보다가 내가 울고 있다는 것을 깨달았다.
      눈앞이 뿌연 채로 선배의 얼굴을 바라보니 어쩐지 상처 입은 듯한 모습 이였다.


      “이렇게 싫으면서…왜 그런거야?”


      아까처럼 화난 말투가 아닌 조금 다정해진 듯한 말투에 눈물이 그치지 않았다.
      선배는 몸을 떼고 일어나 여전히 꼼짝 않고 움직이지 않는 나에게 이불을 덮어 주었다.


      “오늘 일은 없었던 것으로 하자. 말해두지만 너 같은 인종들 세상에서 가장 재수없어. 개인적으로 정말 경멸의 대상이라고. 알아? 
      차라리 말로 해. 그렇다면 들어줄 수도 있고 뭔가를 할 수도 있잖아. 어째서 한결같이 몸을 요구하는 건지...알아들었어? 
      너.같.은.녀.석.들.이.제.일.밥.맛.이.야. 앞으로 한동안 너 보고 싶지 않다.”


      충격으로 몸이 굳어 어떤 말도, 어떤 생각도 할 수 없었다.
      선배가 나간 문만 멍하게 바라봤다.
      다만...난...범인이 누구인지 알고싶어서 이런 일을 꾸민 것 뿐이다.
      선배한테 어떤 나쁜 감정도 없고...뭐 어쩌겠다는 것도 아니 였다.
      다만...다만...말은 그렇게 싸늘하게 하면서 어쩐지 상처를 입은듯한 선배의 표정도 마음에 걸리고, 꼭 이렇게까지 해서 그 강간범을 
      찾아야 하는가에 대한 회의가 일었다.
      아마도 선배는 이런 일을 많이 당했었나 보다. 몸을 요구하는 어떤...일들...물론 선배처럼 멋진 사람이면 그런 일이 수시로 
      있을지도...그리고 잘 모르는 내가 봐도 선배는 어딘가 모르게 섹기가 흐르니까. 그래서 더욱 그런 사람들이 꼬이는 지도 모른다.




      그렇지만 심한 말을 들어서...마음이 아파왔다.
      한구석에서 조여 들듯이 아파왔다.
      그리고 갑자기 밀려 올라오는 눈물을 참을 수가 없었다.
      찟겨버린 옷을 들어 올려 바라보고 있자, 혼자 서 있는 방안이 너무 싸늘하게 느껴졌고, 혼자라는 생각이 절실해졌다.





      한참 그렇게 멍하게 서있었는데 바닥에 아무렇게나 놓아둔 핸드폰이 눈에 띄였다.
      그리고...갑작스럽게 받은 상처와 충격때문에 잊고 있어던 사실이 떠올랐다.
      그렇다면, 동조선배는 당연히 아니란 소리다.
      이런 식으로 몸으로 요구하는 사람들에게 지독한 경멸을 보내는 사람이 나에게 그런 짓을 할 리가 절대 없다..
      ...남은 한 사람은...






      “무슨 일이야? 갑자기 네가 이 시간에 전화를 해서 얼마나 놀랐는지 알아? 왜 그러니? 무슨 일 있었어?”


      걱정스러운 얼굴을 하고 나를 잡고 있는 이 사람이 여태껏 내가 찾던 그 나쁜 녀석이다...
      종현선배는 심각한 듯한 내 얼굴을 보더니 한숨을 크게 쉬고 나서 내 팔을 잡았다.


      “집에 가라. 데려다 줄게. 어떤 일인지는 모르겠지만 기운 내고.”


      종현선배는 뒤 돌아서 먼저 걸어갔다.
      갑자기 나도 모르게 선배의 옷자락을 꼭 잡고 선배가 나를 향해 뒤 돌아 볼 때 그의 품에 얼굴을 갖다 댔다.
      약간 움칠하는 선배의 따뜻한 가슴에 얼굴이 닿으니 여태껏 참았던 무언가가 폭발해버렸다.


      “선배...흐...흐흑...”


      그래도 사내자식인데 꾹 참으려 했지만 희미하게 밖으로 세어나가는 흐느낌은 어떻게 할 수가 없다.
      내가 갑자기 울어버리자 선배는 매우 당황한 듯했지만 곧 머리를 다정히 쓰다듬어주고 자신에게 더 가까이 안아주며 말했다.


      “그래...울고 싶으면 실컷 울고...털어 버려.”


      내 자신도 어떻게 종현선배를 불러냈는지 이해할 수 없지만 이 늦은 시간에 달려 나와준 선배 때문에 그리고 따뜻하게 안아주는 강한 팔 
      때문에 나는 정말 맘놓고 울어버렸다.
      어쩐지 안심이 되었다. 이전에 나에게 그런 짓을 한 강간범이긴 하지만 그래서인지 더 내 편이라는 느낌...


      “그래...그래...다 울었어?”


      아직도 훌쩍대자 선밴 이제 완전히 애기 취급이다.
      머리를 쓰다듬어 주고 눈물을 닦아준다.


      “선배...”


      꽤나 오래 울어서인지 목이 쉬어 이상한 목소리가 흘러나온다.
      선배는 웃으며 물었다.


      “왜?”


      “...나 배고파요...”







      “미안하다. 다음에 맛있는 거 사줄게.”


      결국 새벽 2시에 배고픔을 채울 곳은 편의점뿐 이였다.


      “아니...괜찮아요...어차피...음...이 시간에 문을 연 곳이 어디 있겠어요...”


      한참 정신없이 먹는데 기분이 이상해져서 보니 종현선배가 날 뚫어지게 쳐다보고 있다.


      “에엣...선배...?”


      “그냥. 잘 먹는구나.”


      “으...저 잘 먹는 거...알만한 사람들은 다 아는데요...”


      “희성아.”


      “에...엣...?”


      “아무리 네가 성인이고...남자라지만 부모님과 멀리 떨어져 혼자 사는 게 얼마나 힘든 일인지 잘 알고있어.”


      “아...네...”


      “글쎄...오늘 네가 어떤 일 때문에 힘들었는지는 모르겠지만 앞으로 힘든 일 있고 하면, 오늘처럼 언제든지 날 불러도 되니까...”


      젓가락으로 라면을 휘젓던 나는 그 행동을 멈추고 고개를 푹 숙였다.
      또 울음이 나올 것 같다.
      나름대로 내 자신이 강하다고 생각했지만 그게 아니었나 보다. 선배의 따듯한 말에 목이 메어오는 것을 보니...
      선배는 다시 내 머리를 한번 쓰다듬더니 어서 먹으라고 하며 담배를 사러 카운터로 간다.
      이상야릇한 기분이다.
      저 사람이...정말 나한테 그랬을까...?
      그렇다면 그 이유는 도대체 뭐지...? 아무리 머리를 굴려봐도 생각나는 이윤 하나뿐이다.



      ----종현선배는 나를 좋아한다---



      어째서 인지 다른 이유는 떠오르지 않고...생각하기도 싫다.
      그리고 나는...?






      잠을 거의 못 잤다.
      하긴 새벽 4시쯤 되어서야 선배랑 헤어지고,
      집에서 자려고 누워도 복잡한 생각에 잠을 이룰 수가 없었다.
      종현선배...의 얼굴을 내일 어떻게 보며, 동조 선배...는...어...





      결국 10분쯤 잠들었을까...? 9시 수업에 맞추어 놓은 자명종에 의해 일어나고야 말았다.


      “야! 어떻게 된 거야? 네가 어제 육탄돌격이니 어쩌니 그랬잖아...”


      우석이 새끼.
      보자마자 달려와서 쫑알댄다.


      “시끄러워. 졸려서 자야겠다. 젠장, 오늘 같은 날 9시부터 수업이 모냐?”


      “그럼, 1교시 땡땡이 치구, 실습실 가자.”


      ...실습실이라...젠장...분명 동조선배가...있을테고...아마도 오전이니까 승태선배, 종현선배도 다 있을꺼다...


      “시꺼. 1교시 교양영어 잖아. 하루 빠져서 다시 빠지면 F뜰 것이 뻔해.”


      그때 저쪽에서 우리과 과대녀석이 크게 손을 흔들며 소리쳤다.


      “희성아-,우석아-,기뻐해라!!! 교양영어 오늘 휴강이란다!!”


      “얏호-!!!”


      우석이 녀석은 신나 하지만...사실 나는 조금 곤란하다.
      실습실에서 세 사람을 보는 일이...쉽지 않을 것 같으니까...







      실습실은 예상대로 세 명이 다 있었다.
      모두의 반응이...예전과는 판이하게 다르다.
      승태선배는 내가 들어오자마자 달려와 “왔냐...”라며 앉을 자리를 마련해주고 어디서 구했는지 음료수도 하나 내준다.
      동조선배는 티 내지는 않지만 나만이 알 수 있을 듯한 서늘한 오로라(...?)를 풍기고 있고,
      종현선배는 다정하게 웃어준다.
      우석이 떠드는 틈을 타 누군가 갖다 놓은 침낭에 자리를 잡고 누웠다.


      “야! 희성. 너 진짜 자게? 선배들 대회가 코앞인데 잔일이라도 도와야지.”


      우석이 나를 깨우며 말하자 승태선배가 말렸다.


      “야...,피곤하대잖아. 나는 많이 했으니까 넵두고 너나 종현이 도와라.”


      저번의 일로 어떤 동지감이 형성이 되었는지 아니면 살벌하기만 한 동조선배를 좋아한다는 내가 불쌍해서인지 승태선배는 평소와는 확실히 
      다르게 친절한 모습이다.
      동조선배의 눈치가 자꾸 보인다. 종현선배는…
      잠결에 들리는 세 사람의 목소리...그리고...





      “오빠...어쩜...그럴 수가 있어요...흐흑...”


      시끄럽다.
      큰 소리라서가 아니라...작지만...작아서 오히려 미세하게 신경이 쓰이게 하는 작은 소음...


      “울지마...유리야. 그런 일로 이렇게 약해지면 어떻게 해...”


      무슨 일인가 해서 눈을 뜨니 눈앞의 책상들 사이로 두 사람의 모습이 보인다.


      “흑...하지만 오빠 정말로...”


      실습실은 어느새 어두워져 있고 안에 있는 사람은 종현선배와 3학년의 얼마 안 되는 여자선배 중 하나인 최유리 선배이다.
      유리선배는 종현선배의 품안에서 울고있고 종현선배는 그런 유리선배를 다정히 안아서 달래고 있었다.


      “선배...”


      “그래. 울지마. 그 교수 원래 그러잖아. 네가 정말 잘못한 게 아냐. 정말 잘못한 건 그 교수지. 네가 이해해.”


      ...사람을 달래는 방법에는 저런 방법도 있구나...계속 반복하면서 상대방의 잘못임이 아님을 확실히 인지시켜 위로를 하고 따뜻하게 
      감싸준다...



      역시 선배답다.
      ......
      그 모습이 보이지 않도록 뒤 돌아 누웠다.
      책상 아래 저 구석 쪽의 내 모습이 둘에게는 보이지 않을 테지만 나에겐 서 있는 두 사람의 모습이 보이니까.
      유리선배는 계속 종현선배에게 붙어서 흑흑 대고 선배는 유리선배를 여전히 안아주며 위로해준다.
      속 안쪽에서 무언가가 부글부글 끓어오르는 듯한 기분이 드는 반면, 굉장히 허탈하며 온 몸에 힘이 빠져나갔다.
      ...그래...그랬던 것이다...도대체 내가 무얼 기대하고 무얼 바랬었는지...기가 막혔다.
      새삼스레 잊고 있었던 사실...
      종현선배는 원.래.그.런.사.람.이.다.
      누군가 울면서 위로를 해 달라면 주저 없이 자신의 힘 닿는 데까지 전부를 내주어 위로를 해주는 사람이다.
      누구에게나 다정하고 누구에게나 특별하다.
      굳이 그가 선택한 사람이 아니 여도 그 사람은 누구에게나 자신의 친절과 사랑을 베풀어주는 사람 이였던 것을, 어제 감정이 너무나 
      격해있어서...
      정말 선배가 너무 다정하게 대해주어서 잊고있었다.
      선배는 내가 특별해서 어제 내게 잘해준 것이 아니라 원래 그런 사람이여서 였다.
      그렇다면 어째서 나한테 그런 짓을 한 거지...?



      꽤나 오랜 시간을 종현선배에게 매달려 위로 받던 유리선배가 나가자 나는 몸을 일으켜 시간을 확인하고 실습실을 나갔다.


      “어! 희성아. 일어났어?”


      종현선밴 다시 정말 다정한 미소를 지으며 나에게 말을 건다.
      저런 표정, 저런 미소, 저런 얼굴...저런 다정함. 정말 저런 사람에게 특별한 사람이 될 수 있다면 그 사람은 행복하겠지...? 
      저런 사람한테 유일하게 특별대우 받는 사람이라면.


      “어제는 집에 잘 들어갔어? 너무 시간이 늦어 잠을 많이 못 잤지? 너무 곤하게 자기에 그냥 자라고 깨우지 않았어. 우석인 아까 먼저 
      집에 갔고.”


      화가 났다.
      예의 그 기억이 떠오르면서.
      나를 좋아하지도 않으면서 도대체 왜 그런 짓을 한 거냐고!!!
      아무 것도 모른 채 싱긋 싱긋 웃는...
      누구에게나 그런 웃음을 하는 선배가...
      그러면서 나에게 그런 짓을 한 선배가 너무 미워졌다.


      “선배…!”


      “응?”


      그래서 그 웃으며 대답하는 얼굴이 일그러지도록 손에 힘을 힘껏 주고 선배의 복부를 힘있게 내리쳤다.


      “우욱...!!”


      몸을 숙이고 아파하는 선배를 두고 재빨리 실습실을 빠져 나왔다.
      그건, 나를 강간한 벌이다! 나쁜 새끼!
      이제 정말 그날 일 따위 다 잊어버리고-
      정말 우석의 말마 따나 미친개한테 물렸다 샘치고 생각하지 말아야지 않을 테다. 젠장-!
      잠시나마 저 사람을 의지했던 내가 바보 같다.
      이유 같은 거 알고싶지도 물어보고 싶지도 않다! 그냥 한번 장난 삼아 그랬다고 생각하는 편이 훨씬 편하다.







      “희경아-,여기야! 여기”


      희경이가 두리번거리다 나를 발견하곤 손을 크게 흔들었다.


      “야! 정말 오랜만이다. 우-서울물이 좋긴 좋은 가보지? 아주 훤해졌네. 길거리에서 만나면 못 알아보겠다. 얘.”


      “야, 남말 하지 마라. 너...그 머리하며...옷하며...진짜 이제서야 네가 사람이 되어 가는 구나...”


      “야! 내가 언제는 사람 아니였어? 죽을래?”


      희경이는 어렸을 때부터 소꿉 친구로 여자애가 당차고 씩씩해서 예전부터 나는 희경이와 비교 당하면서 ‘사내자식이 왜 그러냐? 희경이 
      반만 따라가봐라-’ 등등의 소리를 수도 없이 들어왔다.
      근데 항상 선머슴 같던 희경이 대학을 가더니만 완전히 달라져 버렸다.
      머리카락은 길어져서 제법 여성스러운 분위기를 풍기고 치마도 갖춰 입은 것이 예전과는 달라도 너무 달라진 모습이다.


      “너...혹시...연애 하냐...?”


      “...바보...그걸 이제 알았냐? 후훗...3학년 선배인데, 군대 다녀오고 나한테 아주 잘해 줘. 실은...나...학기초에 실연 
      당해서 위로해 달라고 갔다가 그대로 눈이 맞아버려서...훗...그 오빠 너무 다정하고 너무 잘해줘서 행복해. 근데 좀 흠이라면 애인인 
      나한테만 잘해주면 좋은데 다른 사람들한테까지 너무 잘 해주잖아. 그래서 좀 속이 상해.”


      아주 콕 찔러주니 별로 듣고싶지도 않았던 얘기를 줄줄 늘어놓는다. 그리고...
      꼭...내 근처의 누군가를 대전으로 옮겨 놓은듯한 얘기구나....그런 사람이 하나가 아니라 또 있다니…
      그렇게 생각하다가 깜짝 놀랐다.
      내가 종현선배를 그런 식으로 생각하는 건가?!


      “그래도 좋아. 어차피 그 사람이 정말 좋아하는 사람은 나 하나 뿐이잖아.”


      희경이가 저렇게 변할 줄은 몰랐다.
      마냥 선머슴 같고 덜렁대는 녀석인줄 알았는데...


      “참! 이거...”


      희경이 나에게 뭔가를 내밀었다.


      “이거 시사회표 2장이다. 어떤 사이트에 가입했다 신청해서 당첨되었는데 서울이라서...내가 서울 갈 시간이 어딨겠어. 이번에 오빠 
      만나기두 바쁜데. 그래서 너 주려고. 꼭, 좋아하는 여자친구랑 가. 없으면 이 기회에 맘에 드는 여자 애나 함 꼬셔 보던지.”


      ...시사회 표라...맘에 드는 여자 애라...희경이와 헤어져 다시 서울로 올라가는 버스 안에서 내내 누구와 보러 갈까 생각했다.
      가장 먼저 떠오른 것은 종현선배...제엔장....
      그리고 우석이, 동조선배, 승태선배...같은 과 명호, 철수...효민, 재우...어째서 같이 가고 싶은 여자 애들은 커녕...같은 과 
      여자 애들도 떠오르지 않는다.
      물론 공대(K대는 건축과가 조형대에 속하지만)이고 건축과라서 여자들이 많이는 없지만 그렇다고 아주 없는 건 아니고 유리선배처럼 예쁜 
      여자들도 당연 있다.
      ...문제는 역시...맘.에.드.는.여.자.가 없다는 것이지.
      게다가...의외로(?) 소심한 나의 이 성격 탓에 말 한번 못 걸어본 짝사랑이 여태껏 몇 번이였는지...(나 의외로 소심한 
      편이닷!!!)






      꽤 오랜만에 집에 갔다가 오는 바람에 식구들에게 오래 붙잡혀 있었다.
      서울에 올라오니 꽤나 늦은 시간...
      막 건물 안으로 들어가 문 앞에 서서 열쇠를 찾는데 누군가 나의 팔을 잡았다.


      “와앗-!”


      놀라서 소리를 지르자 그 누군가는 나의 입을 막고 조용히 말했다.


      “왜 그렇게 놀래? 다른 사람들 다 깨겠다...지금이 몇 신줄 알아? 1시 반이야...”


      익숙한 목소리...내가...제일...미워하는 사람...


      “종현선배...? 왠 일이에요? 이 시간에...?”


      “웬일이긴...저번에 그렇게 사람을 치고선 도망 갔잖아. 그 이유를 들으러 찾아 왔어.”


      평소의 종현선배 답지 않은 싸늘함에 조금 소름이 끼쳤지만, 쳇...나와 뭔 상관이람...이제와서 새삼…


      “집에 다녀왔어요...오랜만에 가서...”


      “계속 여기에다가 이렇게 세워 둘꺼야...? 나 계속 기다렸어. 아까 10시 반부터.”


      조금은 평소와는 다른 목소리...그 답지 않은 싸늘함이 말투에서 묻어난다.
      ...무슨 일이지...?        


      “뭐...좋아. 들어와요.”


      문을 여는 동안 선배는 나를 계속 바라보며 서있었다.
      안으로 들어가서 불을 켜고 거실에 있는 선배를 뒤로하고 내 방으로 들어가자 그 때의 기억이 스쳐갔다.
      분명 아직도 어디엔가 그 날 피가 묻어있는 시트가 있을 거다.
      거기까지 생각하자 갑자기 두려워졌다.
      저...종현선배가...새벽에 나의 집에서 몇 시간을 기다린 선배가...예전에 나를 강간했던 선배가 이 늦은 시간에 우리 집에서 둘밖에 
      없는데 예전에 당했던 그 일을 또 당하지 말한 법이 없지 않은가…
      결코 유쾌하지 않은 기억이다.
      나는 일방적으로 억울한 마음을 갖고 당하기만 했다.
      게다가...그 얼마나 아프고...피도 많이 나고...젠장...
      그 후에 술 먹었을 때야 화기애애한 분위기에서 술을 먹었던 거고 지금은 상황이 조금 다르다.
      10시반부터 무려 4시간을 기다려 온 것이다.
      내가 그 분에 넘쳐 한 대 때린 사소한 이유 떄문에 말이다.
      답지 않은 종현선배의 모습에, 조금 다른 선배의 모습이...두려워졌다.
      그리고 한편으로는 어째서 평소의 선배라면 충분히 넘길 수 있는 일을 가지고 이렇게 연연해 하면서 4시간씩이나 기다린 것인지 의문이 
      생기기도 한다.
      의문 끝에는 아찔하게 행복한 상상이 뒤따라왔지만 절대 그럴 리 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있다.




      “뭐해?”


      불도 켜지 않은 방에 혼자 멍하게 서있는 것이 이상했는지 곧 선배가 뒤따라 들어와 말을 걸었다.
      순간 놀라서 움직일 수가 없었다.
      여긴...그 방인데...


      “할 말이 있어.”


      갑자기 진지한 표정의 선배가 날 잡았다.


      “아...선배...저어...”


      “응?”


      나는 선배를 끌고 밝은 거실로 데리고 와서 냉장고에 있는 눈에 보이는 음료수를 쥐어주고는 그제야 마음이 조금 놓였다.


      “할 말이 뭐예요? 해보세요.”


      “너...”


      “네....?”


      “아니야...그래...저번에...왜 날 때린 거냐?”


      “에...?”


      “도무지 이유를 알 수가 없어서 말이지. 견딜 수가 없는 거야. 난 그래도 항상 너한테 잘못한 일은 없다고 생각했어. 특별히 화나게 
      했다거나 감정을 상하게 했다거나 피해를 준 적이 없는 것 같은데...아무래도 그런 일을 당할 이유 같은 것...생각해봐도 
      없어서...궁금했어. 반드시 이유를 알아야겠다고 생각해서 계속 기다린 거야.”


      “...결백하다는 얘기군요.”


      세상에나...나한테 잘못한 것이 없다니...법으로도 걸릴만한(어쨌든 강간은 강간이니...) 크나큰 잘못을 저질러 놓고선...
      기가 막힌 나는 시치미 뚝 떼고 말했다.


      “...선배...정말 나한테 잘못한 거 없다고요...? 잘 생각해 보세요...그리고 선배...”


      선배가 나를 바라본다.
      나의 평균키로는 약간 올려다봐야 할 큰 키에다가..남자치고는 상당히 하얀 얼굴.
      크고 뚜렷한 눈.
      형광등 아래에서 빛이 나는 짙은 검은색 머리카락.
      역시나 색소가 옅은 투명한 갈색 눈동자가 나를 똑바로 바라본다.
      이렇게 바라보면 어김없이 약해져 버리기 마련이다.
      그렇지만 이쯤해서 선배의 얘기를 듣고싶다.
      어째서 나한테 그런 짓을 했는지...도대체 나는 선배한테 뭔지.
      누구에게나 잘해주는 선배의 “누구나” 중의 한 사람이고 싶진 않다.
      친한 친구인 승태선배나 동조선배보다도 더 선배의 안쪽에 자리잡고 싶다.
      이런 생각을 하는 순간 어쩐지 서글퍼졌다.
      현재의 나는...유난히 종현선배와 사이가 좋은 우석이 보다도 선배한테 아무 것도 아닐텐데...
      어느새 나의 마음이 이렇게까지 자라난 것인지 모르겠지만 여튼,


      “잘 생각해봐요. 대전에서 이제 와서 저 피곤해요. 선배도 내일 다시 모형작업 하려면 얼른 자야 하잖아요.”


      종현선배는 복잡한 표정으로 밖으로 나갔다.
      차라리 신경이나 쓰지 말지. 아무나와 똑같은 존재라면 내가 사양이다.
      아니라면 자신이 범인이라고 순순히 인정하고 전처럼 아무 사이가 아니게 그렇게 지내면 될 텐데 그것도 안되고 이것도 안되고 머리가 몹시 
      복잡하다.
      그러면서도 역시 무시 할 수 없는 것이 종현선배에게 더욱 가까이 다가가고 싶다는 내 기분이다.





      강의가 끝나고 집으로 돌아가는 길에 생각에 잠겨있는데 우석이 툭 쳤다.


      “뭐냐...?”


      “어?”


      “왜 그렇게 멍해 있냐? 너 아까 몇 번 강의 시간에도 지적 당했잖아.”


      아...그랬나...?


      “뭔 일 있어? 그러잖아도...”


      “어?”


      “아니다...너 아직도 그 강간범 찾냐?”


      “아니.”


      “누군지 알았어?”


      “...그래.”


      “정말...?”


      나의 말에 우석의 눈이 동그레진다.


      “시끄러. 이제 그 얘긴 그만해. 너 말대로 이제 다 잊을 꺼야. 미친개한테 한번 물렸다 치고...”


      “정말이야...? 너 혹시...”



      “뭐?”


      “아냐.”


      우석이 놈 계속 찜찜하게 군다.
      뭔가 할말이 있는 것 같은데...
      저 바보 같은 놈 계속 혼자 중얼댄다.


      “너...우리 집 또 놀러가지 않을래?”


      “어...왜?”


      “우리 엄마가 너 보고싶대.”


      “엣...? 너네 엄마가?”


      “응. 너 저번에 한번 보더니 마음에 들었나봐. 우리 엄마가 성격이 좀 그래. 알만하지 않냐?”


      “그...그래. 가지 뭐. 특별히 할 일이 있는것두 아니고.”


      “잠깐만...”


      우석이 핸드폰을 꺼내더니 전화를 한다.


      “응. 엄마. 나. 엄마, 희민이 형 일찍 들어온다더니 들어왔어요?....아...아...알았어요.”


      “응...왜?”


      “아니...음...뭐...어쩔 수 없지. 가자.”





      두 번째 가는 우석의 집.
      여전히 우석의 어머니는 아름다우시고 다정하고 잘해준다.
      먹을 것도 갖다주신다.
      한참 우석의 방에서 놀다가 가려고 하는데 우석이 나에게 뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇머뭇 거린다.


      "왜? 나한테 할 말 있어?!"


      "아니...그게 아니라..."


      우석은 한참을 망설이다가 나를 일으켜 세워 우석의 맞은편 방 앞으로 데리고 갔다.


      “뭐야...? 여긴 너네 사촌형의 방이라며.”


      “너..혹시 희민이 형 아냐?”


      “네 사촌형을 내가 어떻게 알아. 본적도 없는데 네가 더 잘 알지.”


      “아니...”


      우석은 뭔가를 잠시 생각하는 듯 하더니 그 방으로 날 데리고 들어갔다.
      방은 우석의 방과는 대조적으로 깨끗하고 단정했다.
      어떻게 보면 사람 사는 흔적이 없는 것 같은 생각이 들정도로 깔끔하고 으레 의자 위에 겹겹이 쌓여있을만한 옷가지들도 하나도 없고 
      책상위도 어지럽혀져 있는 책한권없이 단정했다.
      그런 책상 위에 뭔가 낯익은 것이 있다했더니 나와 우석이 같이 찍은 사진.


      “저게 왜 저기 가 있냐?”


      “희민이 형이 자기도 하나 달라고 해서.”


      그러고 보니 책들이 거의 다 전공서적...그것도 건축과...그리고...저것은...K대요람...설마...!!


      “제발 나한테 누구인지는 묻지 말아 줘. 형이 널 이방에 데리고 들어온 것을 알면...나 사망이야. 집에 있을 때 우연인 척 데리고 
      오려고 했는데...젠장...일찍들어온다구 하고선 없네...”


      “사실대로 말해봐. 네 사촌형이 도대체 누군데?”


      “절대 말 못해. 그치만 그것만은 확실해. 너의 그...강간범이라는 사람...내 사촌형 같아. 네가 잘못 생각하는 것 같아서, 
      그러니까 네가 생각하는 그 강간범이 누구를 생각하는 지 알 것 같아서 잘못 생각하고 있는 것 같다고 말해주려는 거야.”


      “내가 누굴 생각하고 있는지 안단 말야? 말해봐. 누군데?”


      “제발...부탁이니 그건 묻지 말아 줘. 누군지 알게되면 니 성격에 당장 가서 난리 칠텐데...그럼 형은 당연히 나인걸 안단 
      말야...뭐, 나중이라면 차차 밝혀질지도 모르지만...지금은 안 돼. 널 집에 데려온 것 만으로도 어떤 질책을 당할지 
      모르는데...형...화나면 최고야...얼마나 사나운데...”




      ......


      “우석아-,희성아 뭐하니?”


      그때 갑자기 우석의 어머니가 2층쪽으로 올라오면서 부르는 바람에 우리는 서둘러 그 희민이라는 사람의 방을 나올 수밖에 없었다.
      젠장...책들에 이름같은거 라고 씌어져 있을 텐데...그 형이라는 사람...건축과...그것도 우리학교 건축과중의 한사람이라면...!
      그 강간범이 확실하다면 승태선배, 동조선배, 종현선배중의 하나라는 거다...
      그렇다면...종현선배가...우석이의 사촌형...?
      이건...또 전혀 매치가 되지 않는다. 저 천하의 우석이 이렇게나 무서워 하고 벌벌떨만한 사람같지 않다. 종현선배는.
      또 복잡해져 버렸다.
      난 당연히 조금의 의심도 없이 종현선배가 범인이라고 생각했다.
      물론...그렇게 답이 나올 수밖에 없지만...아직 확실히 물어본 것은 아니니까.
      그렇지만 어쩐지 조금 의심스러워지기 시작했다.
      우석이 이 녀석은 나에게 무얼 알려주고 싶어하는 건지...
      녀석을 노려봤지만 내 시선을 피하며 온몸으로 "묻지 말아줘!"라고 말하는 것 같다.
      아아...도대체 무엇이지?!





      희경이가 준 표의 시사회 날짜가 거의 코앞으로 다가왔지만, 아직도 누구와 같이 보러 갈 것인지 정하지 못했다.
      평소대로라면 아무 생각없이 우석이한테 같이 영화나 보러가자 하거나 아무한테나 던져 줬을테지만 희경이의 그...꼭, 좋아하는 사람이랑 
      같이 가라는 말이 걸려서 다른 사람을 주려거나 우석이한테 보러 가자라고 몇번씩이나 시도를 해봤지만 역시 마음이 내키지가 않는 것이다.


      종현선배를... 자주 만나기는 한다.
      나는 거의 마지막 작업인 승태선배의 모형일을 아직도 돕고있으니까... 선배는 우석과 함께 여전히 모형에 매달려 있지만 그 이후로 
      나에게 어떤 말도 건네지 않고 있다.
      동조선배는...종현선배에게 신경이 전부 집중되어 있는 사이 어느새인가 그때일들 다 잊어버리게 되었다.
      아니...그 일을 생각할 여유가 없었다고나 할까...
      여튼 나또한 꽤나 복잡하고 잡다한 생각들로 머리가 아파 오니까.
      어째서 나에게 그런 일이 생긴 건지...그리고 처음에는 화가 나고 억울해서 복수하겠다고 범인을 찾아 나서기 시작한 것이 지금은 
      생각하기 싫을 정도로 복잡해져서 머리를 짓누르고 있는 것이다.
      뭐가 뭔지 알 수 없게 어느새...나는 한곳으로 신경이 집중되어...


      젠장...언제부터인지...
      종현선배에게 눈을 뗄 수가 없다.
      정말...언제부터인지...
      처음에는 저 사람이 나에게 그런짓 저런짓(?)을 했구나, 그러고선 저렇게 뻔뻔하게 웃고 아무일 없었다는 듯 행동하는구나...라고 
      생각하다가 그런 주제에 나뿐 아니라 모두에게 친절한 거 보면 화가 치밀어 오르곤 했다.
      그러다가...
      그 밝고 환한 웃음에...친절하고 사려 깊고 배려있는 성품에...
      남들처럼 똑같이 빠져버린 것 같다.
      설마...그 때 그 일이 있기 전에는 상상도 못할 일이다.
      맘에 드는 여자가 없다고 해서...남자를 좋아하게 될 줄이야...
      복잡하고 아리송하다가...결국...이런 나의 감정이...선배를 향한 선배에게 특별한 사람이 되고싶다는 나의 욕망이, 결국 우리 대학 
      안의 숱한 여자들의 바램과 다르지 않다는 것을 깨닫게 되어서...


      시사회 전날.
      토요일이라 4학년 선배들은 전부 실습실에 남아있고 나머지는 다 집에 간 학교근처에서 얼쩡대면서 시간을 보내고 있었다.


      자판기 커피만도 벌써 네잔째.


      희경의 그 말 때문인지 이러지도 저러지도 못하고 있다가 굳게 결심을 하고 실습실 건물 앞에서 내내 기다리고 있는 것이다.
      그때, 선배가 우리집에 찾아 온 날 이후로 선배를 제대로 본 적이 없다.
      물론 실습실 안에서야 항상 함께 있지만, 그의 옆에는 우석이 뿐이다.
      나는 전혀 반대방향의 그것도 종현선배와는 거리가 가장 멀리 떨어진 승태선배의 옆에서만 있기 때문에 실로 같이 얼굴을 대할 기회는 
      많지가 않은 것이다.
      게다가 요즘, 종현선배가 나를 피하고 있는 것 같은 어이없는 생각도 하게 된 것이다.
      전혀 눈을 마주치지 않는다.
      우연히 같이 밥을 먹으러가도 내 옆에는 서려고 하지 않으며 앞자리에 앉게 되더라도 말을 먼저 걸어주지 않는다.
      정말 어쩔 수없이 우연스럽게라도 눈이 마주치게 되면 슬쩍 웃어버리는 데, 그 눈빛이 상당히 당혹스러워 한다는 느낌을 지울 수가 없다.
      처음엔 그냥 넘겼지만 그게 자꾸 쌓이자 이건 아니라는 생각을 했다.
      무슨일인지는 모르겠지만 갑자기 그러는건 아니다.
      뭔가가 있는거다.
      어째서 모든 사람에게 평등하던 종현선배가 나한테만 그러는 것인지 난 알아야 한다.
      그런 생각을 하며 네 번째 커피가 들어있던 종이컵을 손안에서 구겨버렸다.




      세 시간쯤 앉아있었을까.
      혹시나 언제 종현선배가 나올까 해서 입구쪽을 바라보고 있는데
      동조선배가 이쪽을 향해 걸어나오는 것이 보였다.
      아차 하는 생각에 화단의 허리까지 닿는 잘 깍여진 소나무 밑으로 숨어 몸을 움츠렸다.


      동조선배는 무섭다.
      그런 생각 때문인지 생각보다는 몸이 먼저 반응해 버린다.
      얼굴을 확인하자마자 숨어버린 것도 그래서이다.
      뭐 크게 잘못한 건 없지만 그래도 선배와 둘이 있으면 저번의 일이 생각나 긴장하게 되어버리는 것은 사실이다.
      슬쩍슬쩍 동조선배가 무엇을 하고 있나 살펴보았다.
      금새 들어갈 줄 알았던 선배는 하필이면 내가 숨어있는 나무가 정면으로 바라보이는 벤치에 앉아서 담배를 꺼내 물었다.
      이래서는 꼼짝없이 여기에 이러고 있어야 하나 싶은 게... 아무리 무서워도 숨어버리는 어리석은 짓은 하지 말 껄...하는 후회가 
      밀려왔지만...


      선배는 느긋하게 하늘도 바라보고 나뭇가지와 잎사귀 틈으로 선배를 바라보고 있는 내쪽도 간간히 바라봐서 나를 놀라게 하기도 하면서 
      움직일 생각을 하지 않았다.


      10분쯤 지났을까.
      쪼그리고 앉아있는 바람에 발이 저려서 죽겠는데 저 인간은 벌써 세 개피째 담배를 펴대고 있다.
      몸이 급해지자 머릿속에 떠오르는 오만가지 생각들.
      지금이라도 모습을 드러내버릴까.
      그러면 선배는 뭐라고 할까.
      가뜩이나 남자를 집으로 꼬셔서 몸을 노리는 놈이라고 생각할텐데 음흉하게 이런 곳에 숨어 담배 피는 모습을 훔쳐 보고있었다고 더 이상한 
      놈 취급 당할까봐 무섭기도 하고, 저번의 그 싸늘한 눈빛을 다시는 보고 싶지 않기도 하고 그래도 이 난국을 어떻게든 해쳐나가야 
      할텐데, 이미 발에는 감각이 없는 듯 했다.
      여기다가 열쇠를 떨어트려서 계속 찾고 있었다고 할까. 
      그냥 화장실이 너무 급해서 여기서 잠시 실례를 했다고 거짓말을 할까. 어떻게 핑계를 대야 처음부터 여기 숨어있었다는 거짓말을 잘 
      무마시키고 이곳을 벗어날 수...있...


      "뭐하고 있는 거야?"


      으악!
      혼자 생각에 빠져 있던 사이 어느새 동조선배는 내 눈앞에까지 다가와 나를 한심하다는 듯이 바라보고 있었다.


      "저...저..."


      "......?"


      "저...여...집 열쇠를 잃어버려서!"


      "집 열쇠라면 여기, 네 가방에 달고 다니는 열쇠고리에 걸려있잖아."


      헛...!
      그나마 가장 무난하다고 생각했던 변명이 한순간에 무산되는 순간 이였다.
      이제...뭐라고 해야하지?!


      "그...그게 왜 거기 가있을까요...?!전 분명 아까 여기다가 떨어트렸는데요...하핫..."


      바보가 아니냐 라는 듯 처다보는 선배의 시선에 민망해져서 어쩔줄 모르는데 선배가 손을 내밀었다.


      "일어서. 거기 계속 쪼그리고 앉아 있을 꺼야? 10분도 넘게 앉아있던 것 같던데."


      뭔가 아찔한 기분이 들었지만 선배가 내민 손을 잡아 일어섰다.
      말이 일어선거지 일어나자마자 바로 다시 엎어지고 만다.


      "으아...다리...!"


      발 안쪽에서 폭죽이라도 터지는 것처럼 다리가 저려왔다.
      제대로 일어서지 못하고 문어처럼 흐느적거리는 나를 동조선배가 잡고 일으켜 벤치로 데려가 앉혀주었다.


      "엄살부리지 마."


      "어..엄살이 아니라구요! 쥐도 났어요. 봐요! 자꾸 다리도 뻣뻣해지고!"


      평소라면 무서워서 가까이 가지도 못하는 내가 이 정도로 소리를 지를 수 있는 건 그만큼 발의 상태가 정말이지 죽겠기 때문이다.
      이건...정말...발 안쪽은 저릿저릿 가만히 있으면 어떻게 될 것처럼 아픈데다가 쥐가 나서 빳빳하게 근육이 굳어버리는 바람에 정말이지 
      울고 싶을 정도다.
      경험해 본 사람들은 안다.
      한참 무릎꿇고 있다가 일어서면 얼마나 아픈가.
      동조선배는 아프다고 소리 지르는 나를 한심하다는 듯이 바라보다가 내 다리를 바라보고는 인상을 찌푸렸다.


      "그러게 거기서 왜 그러고 있냐. 스토커도 아니고."


      말투는 여전히 얼음이 뚝뚝 떨어질 듯한 얼음장이지만 선배는 내 발에 손을 가져가고 있었다.


      "아...아니에요! 선배!"


      "가만있어."


      선배의 손은 조심스럽게 발을 주물러주기 시작했다.
      답지 않게 조심스러운 손길에 위화감이 들 정도로 선배는 나를 배려해주는 듯 하다.


      어처구니없는 상황에 멍하니 선배의 얼굴을 들여다보니 선배가 뭔가에 집중할 때 짓는 그 표정이다.
      이런 일 조차도 선배는 순간마다 진지하고 성실하게 하는 것이다.
      동조선배는 그런 사람이다.
      이 어느 훌륭한 조각가가 평생을 걸쳐 만든 완벽한 조각 같이 환상적인 얼굴이 눈빛이 진해지면서 뭔가에 몰두하는 모습에 한숨이 나오지 
      않는 사람이 있다면 그 사람도 인간이라고 할 수 있을까...
      그러다가 갑자기 선배가 고개를 드는 바람에 눈이 마주쳐 버렸다.
      더없이 선배의 눈빛이 진해진다고 생각한 순간 선배의 얼굴이 바로 코앞에 다가와 있었다.
      그것으로 나는 완전히 패닉상태.


      살짝 입술에 닿는 타인의 입술느낌.


      건조하고 메마른 입술.


      그리고 바로 선배가 나에게서 떨어졌다.


      "이건 저번의 빚이다."


      선배가 다시 건물 안으로 들어가고 나서도 나는 한동안 그렇게 얼어붙은 채로 패닉상태일 수밖에 없었다.



      그리고 그 패닉의 상태가 미처 수습되기도 전에 나는 더더더욱의 패닉에 빠질 수 밖에 없었다.
      종현선배가 나를 바라보고 있던 것이다!
      현관에서…!
      언제부터 서 있었는지…멍하게 정신이 없던 나를 바라보고 있는 것이다!
      무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무표정으로.
      대부분은 웃음을 달고 다니거나 그 외의 기분상태가 쉽게 눈으로 드러나는 선배의 표정에 무표정이 떠오른 것을 보는 것은 극히 드문 
      일이다.
      분명, 나와 동조선배의 그… 그…뽀뽀(키스라고 하긴 뭣한…)장면을 처음부터 봤을 텐데 아무래도 충격적 이였던 것이 틀림없다.
      어찌되었든 종현선배는 그 강간범이 아닌가.
      이 난국을 어찌 해쳐나가야 할지…눈앞이 막막해졌다. 
      종현선배가 나에게 다가온다.
      자꾸 몸이 움츠려 드는 기분이지만 애써 웃는 표정을 어거지로 지으면서 선배를 바라보았다.


      "어쩐 일이야? 토요일에, 승태는 오늘 일 있다고 안 나온다고 얘기 했을 텐데."


      보기 드문 선배의 무표정 때문일까.
      말투 또한 굉장히 쌀쌀 맞은 것 같다.
      종현선배가 나에게 이런 식으로 말한 적이 있던가.
      물론 나뿐만 아니라 다른 사람들에게도 이런 식은 처음인 것 같다.
      항상 다정하고 부드러운 편한 이웃집 형의 표본처럼 대했었다.
      자신이 손해 보는 일이 있어도 남을 먼저 생각해주는 편이였고, 그러면서도 맺고 끊는 것이 확실해서 그런 선배의 행동으로 인해 이런 
      타입의 사람에게 자주 있는 여러 사람들이 얽히고 섥히는 복잡한 관계 따위 애초에 만들지도 않는 성격 이였다.
      그래서 종현선배를 다들 좋아하지만 어디까지나 인간적으로 잘 대해주는 것을 모두다 알고 있고 종현선배를 이성으로 좋아하는 여학생들도 
      고백해서 정중하게 거절 당하면 대부분 깨끗이 미련을 버리는 편이여서 어느 누구와의 관계도 틀어버리는 일이 없는 이상적인 인간관계 
      관리능력을 갖고 있기도 한 사람이다.
      한 마디로 말해 만인의 연인이라는 것이다.
      종현선배는.
      누구나 에게 같은 태도로 특별한 사람을 두지 않아 모두들 그것으로 만족하는 것이다.
      지금도 선배 앞에서는 이렇게나 떨리고 진정되지 않는데, 애써 참으며 용기를 내어 선배를 바라보고 있는데...
      나 또한 선배를 추종하는 그 많은 사람들 중의 하나일 뿐인가보다.
      그렇다면, 선배는 왜 그 날 나에게 그런짓을 한걸까.
      사실은 게이인데, 자고 있던 내가, 그것도 술버릇 얘기를 들어보니 뒤끝없이 한 번 해버리고 모른척 해버리면 되는
      만만한 상대였어서...?!


      "볼 일이 있어서 왔어요."


      그런 내 생각이 담겨서일까.
      의도하지 않았지만 내 말투도 종현선배의 말투처럼 싸늘하고 감정이 없게 튀어나왔다.
      살짝 종현선배의 눈주위가 찌푸려진다.


      "그래. 그럼 볼 일 보고 가라."


      뭐...뭐야...!
      이...이게 아닌데!


      "서...선배!"


      이거 평소의 선배하고는 완전히 딴 사람 같다.
      그래도 평소의 선배는 항상 앞에 있는 사람을 배려해 주면서 기다려 주는 느긋한 여유를 지닌 사람이였던 것이다.


      "...?"


      빨리 말해달라는 듯한 표정에 어떻게 같이 영화를 보러 가자고 할까...하고 이런 별거 아닌일도 종현선배가 관련되서 그런지 
      오랜시간을 고민한 보람도 없이 엉겹결에 말이 튀어나왔다.


      "선배, 저기...내일 시간있어요?"


      "...시간?!"


      "네...저..."


      상당히 의외라는 듯한 반응.


      "왜?"


      조금 망설였다.
      시간있냐는 말은 그럭저럭 쉽게 나왔는데 시사회 얘기는 쉽게 안 떨어진다. 
      그렇지만 이 시사회를 같이 못가면 절대로 종현선배와 가까워지는 일은 없을 것 같다는 이상한 예감에 사로잡혀
      나는 뻘쭘하게 선배쪽을 향해 표를 내밀면서 정말이지 어설프게 말을 꺼낼 수 밖에 없었다.


      "저어...시사회 표가 생겼는데 가...같이 갈래요?"


      선배가 순간 쓴웃음을 진 것 같다.
      거절당하는구나...하고 낙심하려는 순간 선배가 표를 집어 들었다.


      "그녀에게?! 이게 무슨 영화야?!"


      "앗! 같이 가는거에요?"


      "날짜가 내일이네. 오늘 아니면 같이 갈 사람 구하기 힘든거 아냐? 그래서 늦은 시간까지 여기 있었던거고."


      여전히 평소와는 달리 쌀쌀한 말투지만 내용은 역시나다.
      혼자 가야하는 내 상황을 알고 같이 가주겠다고 배려하는 것이니까.
      뭐 그래도 상관없다.
      어쨌던 종현선배와 같이 영화를 볼 수 있으니까.
      희경이가 물어도 좋아하는 사람과 같이 영화를 보러 갔었다고 당당히 말 할 수 있게 되었다.







      희경이가 준 시사회 표는 "그녀에게"란 외국영화로 난 영화 중반부부터 내내 울음을 멈출 수 없었다.
      슬픈 영화였나...아니다. 절절한 러브스토리인가 하면 그것도 절대 아니였다.
      남자 주인공과 여자 주인공이 대화를 나누는 장면은 몇 장면 없고 둘이 뜨겁게 사랑하는 사이로 나오는 것도
      아니고 가슴 찡한 로맨스도 아니다.
      근데 뭐가 그리 슬펐는지 나는 조금 많이 울어버렸다.
      바보, 머저리 같은 남자주인공이 한심스럽고 병신같아서 그러면서 너무 불쌍해서 견딜 수가 없었다.
      영화가 끝나고 나오는 내내 훌쩍거리고 있자 선배는 아무말 없이 손수건을 내밀어 줬다.


      "하하...미안해요. 좀 보기 흉해도 이해해줘요."


      선배에게 붉어진 얼굴에 울어서 보기 흉할것이 틀림없는 얼굴을 보이기 싫어 조금 앞서 걸었다.
      천천히 뒤따라오는 선배의 발자국 소리에 차분히 마음이 가라앉으며 안심이 된다.
      그렇게 조금 걷자 한적한 공원에 이르렀다.
      한참 기승을 부리던 더위도 이젠 완전히 사그라들어 제법 쌀쌀하기 까지 하다.


      "선배."


      "응?"


      "선배는 절대 사고같은 거 나지 마세요."


      "......"


      선배는 걸음을 멈추었다.
      조금만 더 가면 살고 있는 아파트.
      좀 늦게 시작한 영화때문에 영화 끝나고 바로 집으로 향했는데도 이미 시간은 12시를 향해가고 있었다.
      조금 쌀쌀해진 탓인지, 늦은 시간 때문인지 한 여름엔 더워서 많은 사람들이 나와 있던 공원은 나무들과
      벤치만이 황량하게 서 있고 바람이 살짝 불어와 나는 몸을 움츠렸다.
      선배는 가까이 다가와 걸치고 있던 얇은 자켓을 건내 주었다.


      "하핫...괜찮아요. 여자도 아니고 이 정도 추위쯤이야. 싸나이 최희성! 문제 없다구요!"


      "하하...항상 씩씩하네. 그게 또 네 매력이지만."


      매력...그렇죠.
      매력...매력이라.
      종현 선배나 승태, 동조선배, 또 우석이 같이 잘난 놈들 틈에서 나의 매력이라는 게 있기나 한가.
      당장 과에서의 나의 위치만 해도 최희성...하면 "우석이 친구" 혹은 "승태형 시다" 이런식이니까.
      뭐 그렇다고 해서 한번도 그런것에 대한 자괴감이라던가 내 자신이 못났다는 생각은 해 본적 없었다.
      모든 사람들에게 내가 우석이 친구로만 알려져도 난 나를 알아주고 인정해 주는 주변의 든든한 사람들이
      있으니 아무래도 상관없었다.
      그렇지만 종현선배같이 대단한 사람을 대하려니 내가 조금 더 잘난 인간이였으면 좋겠다는 생각을 한다.
      동조선배 처럼 멋지고 근사한 얼굴을 갖고 있었다면... 우석이처럼 자신만만하고 멋진 스타일에 세련되기나
      했으면, 승태선배처럼 카리스마 넘치고 잘생겼더라면...
      종현 선배 앞에 나는 그저 평범하디 평범한 후배일 뿐이다.
      그것도 씩씩한 것이 매력인.
      다른것도 아니고 씩씩한 것이 매력이라니...어쩐지 기운이 빠진다.


      "희성아...?!"


      어느새 평소와 다름 없이 더없이 다정하고 배려심 많은 종현선배로 돌아온 선배가 나를 걱정스럽게 바라보았다.


      "아뇨. 그냥...하하..."


      웃긴 했지만 김 빠진 웃음.
      이래서야 정말 나 답지 않다.
      씩씩한 것 빼면 시체인 최희성 아닌가.
      그게 내 매력이라서 종현선배가 좋다면 뭐...얼마든지 씩씩해 질 수 있다.
      방금 전에 영화를 보고 질질 짜는 한심한 모습을 보이긴 했지만 말이다.


      문득 시계를 보니 어느덧 12시가 훌쩍 넘어있었다.


      "들어갔다가 가실래요?"


      슬쩍 묻자 선배는 고개를 젓는다.


      "집에 가야지."


      "...네."


      쌀쌀한 바람이 싸악-소리를 내며 공원안의 나무들을 훑고 지나갔다.
      저절로 몸이 움츠려든 나에게 종현선배가 다가왔다.
      그리고는 어깨를 감싸 안아준다. 


      "추운데 어서 들어가."


      바로 옆에서 들려오는 종현선배의 목소리.
      차가운 바람 만큼이나 마음이 시려온다고 생각하던 그 순간,
      종현선배의 눈동자가 빈틈없이 나의 눈과 마주쳐 왔다.
      점차 눈앞에서 다가오면서 커지는 눈동자를 똑바로 바라보지 못하고 긴장해서 눈을 꼭 감아버렸다.
      그리고 잠시.
      예상했던 것 과는 달리 아무 느낌이 나지 않는다.
      살짝 눈을 떠보니 종현선배는 어느새 멀어진 거리에서 나를 바라보고 있었다.
      괜히 혼자 긴장하고 착각해버려서 어색해 진 것 같아 급히 아파트쪽으로 몸을 돌렸다.


      "그...그럼, 선배 먼저 들어갈께요!"


      "그래, 희성아 잘 가라."


      잽싸게 아파트 정문을 뛰어올라 엘리베이트 안에서 붉어진 얼굴에 손으로 연신 부채질을 해댔다.
      으와아...정말 쪽팔려 죽겠다!
      난 정말 뽀뽀하는 줄 알았단 말이다!!
      그 동조선배와의 일이 워낙에 기억에 남아서 그랬는지... 아주 당연하다는듯이 그렇게 눈을 감아버리다니!
      선배가 날 어떻게 생각했을지...아아...이를 어쩐다.
      내일 종현선배를 어떻게 똑바로 바라보지...아우.
      바보! 바보! 최희성, 바보 멍청이...아우.
      그리고 정문앞에 쪼그려 앉아 있다가 올라가려고 일어선 순간, 아직도 가지 않고 서 있는 종현선배를 발견하고는
      숨이 멎을 것 같았다.
      내 쪽을 바라보고 있지는 않지만 멍한 표정으로 아파트를 한참을 바라 보고 있다.
      왠지 모르게 그런 선배의 모습에 애틋한 마음이 생겼다.
      아까 다 흘렸다고 생각했던 눈물이 눈가에 약간 맺히면서 난 선배가 절대 듣지 못할 말을 조용히 중얼거렸다.


      "좋아해요...선배."


      아침부터 기분이 이상했다.
      전철이 지연되서 30분이나 기다리고 그 바람에 강의시간에 지각을 하게되어 교수에게 찍혀버렸다.
      실습실에 뛰어가다가 성질 더럽기로 소문난 선배와 부딪쳐 호되게 혼나고,
      겨우겨우 한숨 돌리려고 실습실에 앉아있었다. 그러다가 승태선배의 모형을 도와주다가 큰 실수를 저지르고 말았다.
      그 때 그 일 이후로는 왠만해서 나에게 화도 내지 않고 잘해주던 승태선배가 나에게 버럭 화를 내고 
      그리고 얼마 안있어 우석이가 새파래진 얼굴로 나를 찾아왔다.
      그리고 나를 한적하고 외진 잔디밭으로 데려갔다.


      "희성아!"


      "왜?"


      가뜩이나 좋지 않은 기분인데 우석의 평소의 웃음 섞인 표정이 아닌 뭔가에 크게 놀란듯한 진지한 얼굴을 보고 있자니 
      불길한 예감이 솟아 올랐다.


      "너..."


      "응?"


      "너 말야..."


      "응."


      자꾸 뜸을 들이는 녀석이 답답하기만 하다.
      뭔가 잔뜩 말할것이 있는 것 같은데 미적미적 어려워 하는 것이 눈에 보여 가슴을 치고 싶을 정도였다.


      "뭔데?"


      소리를 빽 지르자 우석이 깜짝 놀라더니 그제서야 조금씩 입을 열었다.


      "너...저번에, 범인이 누군지 알았다고 했잖아."


      "...응."


      이 얘기 였던가.
      그런 것 치곤 우석의 표정이 심상치 않다.
      사실 우석은 옆에서 내 얘기와 추측과 보복방법등를 들으면서 은근히 재미있어 했던 것이다.(즐거워 하다니...이 녀석은 친구가 
아니다!)
      그러던 녀석이 반색을 하며 이상한 표정을 지으니 답답함에 견딜 수가 없다.


      "왜...?"


      "희성아. 너 뭔가 잘못 알고 있는 것 같다."


      "응?!"


      난데없는 소리.
      지금 우석이 무슨 말을 하고 있는건지.


      "너...범인이 누구라고 생각하는 거야?!"


      더없이 진지한 목소리의 우석이.


      "범인...?! 그야..."


      "절.대.로. 종현 선배는 아니야. 희성아."


      쿵.
      이게 무슨 소리인가.
      지금 우석이가 무슨 말을 하는건지.
      도대체 무슨 소리를 하는 건지 도통 알아들을 수가 없다.


      "어떻게 알았는지는 중요하지 않아. 중요한 건..."


      "......"


      "종현 선배는 절대 아니란 거야."


      무슨 밑도 끝도 없는 소리인지 여전히 나는 우석의 말을 이해 할 수 없다.


      "희성아. 내 말 잘 들어."


      "뭘?!"


      "시...실은 말야. 그 날 종현 선배는 네 방에서 잔 적이 없어."


      "뭐?!"


      "내가 11시쯤 네 방에 들어 갔을 때에는 아무도 없었다고."


      "그...그렇다면? 그때는 왜?!"


      "난... 그냥, 소..솔찍히 너가 범인을 찾는 다고 하길래 너에게 미안
      하긴 하지만...솔찍히 너무 재미있어서..."


      눈앞이 아득해진다.
      뭐...재...재미있어서?!

      "난 너가 진짜로 그렇게 그 범인을 찾으러 다닐줄은 꿈에도 몰랐었어."

      "......"

      "그냥... 그저, 그러다가 말겠지...했단말야. 그래서 상관없던 종현선배 얘기를 한거고."

      뭔가 퓨즈가 하나 퍽 하고 나가는 느낌이 든다.


      "재...미 있어서라고?!"


      "희...희성아."


      "재미있어서라고?! 확실하게 말해봐! 뭐가 잼있었는데? 응? 넌...너는 내가...!"


      갑자기 눈 앞에 눈물이 핑 도는 것이 느껴졌다.
      이렇게 기가 막히고 절망적인 기분이 들기는 처음이다.
      내가 그 범인 찾으려고 지금껏 애쓰고 노력한 것을 생각하면...
      승태선배에게 남자한테 관심 있냐는 말 했다가  몇 일간 선배 얼굴 보는 것이 힘들어 끙끙 댔던 거 하며, 동조선배에게
      심한말을 들어 괴로웠던 거 하며, 종현선배 앞에서 울며 불며 추한꼴이란 추한꼴은 다 보였건만..
      뭐...?!
      재미있어서라고?!


      "너, 이 자식! 어떻게 친구라면서...너가 친구면 나한테 이럴 수 있어?! 내가 그렇게 민감하게 굴었던 거
      다 알면서 넌 옆에서 구경하면서 재미있었다고?! 재미있어서 그런 거짓말을 했다고? 어떻게 그럴 수 있냐?
      응? 어떻게..."


      우석은 아무말도 하지 않았다.
      하다못해 미안하다는 말도.
      그저 내가 하는것을 지켜보더니 한숨을 내쉴뿐이였다.


      "그렇다면 누군데? 누구라는 건데? 종현 선배가 아니라면 너가 말하는 건 누구라는 건데?"


      "희성아."


      "왜?!"


      우석이 전에없이 진지한 표정을 짓는다.


      0"그냥... 이쯤에서 그만 하면 안될까? 누구인지 그게 반드시 중요해?"


      "너...너 같으면! 너가 같은일을 당한다면 그렇게 말 할 수 있어? 너도 똑같이 당해 볼래?"


      점차 우석은 나를 실망 시켜간다.
      도대체 내가 어떻게 하길 바라는건지...알 수가 없다.


      "미안하다. 희성아. 내... 내 생각엔, 아무래도 승태 선배 같아."


      "뭐...?!"


      재미있어서 거짓말을 했다는 황당한 소리를 하던 녀석이 이제는 또 나의 심장 떨어뜨리는 소리를 한다.


      "누구?!"


      "승태 선배 말야. 아무래도 이상하다구."


      "뭐가...! 이제 네 말 못 믿겠어. 이것도 재미삼아서 하는 소리 아냐? 또 내가 옆에서 누군지 몰라 답답해
      하는거 보면서 즐거우라고 하는 소리인지 어떻게 알아?"


      "희성아..."


      우석이 정말 당혹스럽다는 표정을 지었다.


      "미안하다. 그렇지만 이건 정말 재미삼아서 하는 말이 아니야. 이젠 너가 어땠는지 다 아는데...그 때야
      너가 지금 처럼 범인 찾으려고 혈안이 될꺼라고 전혀 상상 못했을때고 지금은...그게 아니란 거 다 아는데.
      어떻게 그럴수가 있겠어."


      정말 믿고 싶지 않지만 평소와는 전혀 다른 진지한 우석이의 눈빛에 마음이 자꾸 신경이 쓰인다.
      정말일까...?
      그렇다면 승태선배...


      "승태선배가 뭐가 이상한데."


      "솔찍히 너가 승태선배에 관해 얘기 했을때부터 계속 미심쩍었었어. 분명 좋아하는 사람 아니면 절대 같이 안 잔다고 
      하고선, 자신이 누굴 좋아하는지 밝히지 않고 너에게 먼저 물었잖아. 그러다가 너가 동조선배를 좋아한다니까
      자신이 누구를 좋아하는 지는 안 밝히고 슬쩍 넘어가고. 그렇지 않아? 한번도 이상하다고 생각해 본 적 없어?"


      아아...정신이 혼란스럽다.
      지금 우석이가 하는 말들이 무슨 말들인지 알아들을 수가 없다.


      "그렇잖아? 몇 번이나 너에게 자신을 좋아하는게 아니냐고 묻는것도 이상하고. 아무래도 이상한데... 넌 그저 승태선배가
      좋아하지 않는 사람과는 절대 같이 자지 않는다는 그 말 하나만 믿고 승태선배가 범인이 아니라고 단정지은 거잖아.
      다른 어떤 이유가 없잖아. 동조 선배처럼 실제로 너가 부딪혀 본 게 아니잖아."


      나는 찬물을 뒤집어 쓴 것 처럼 아무말 할 수 없었다.
      한 번도 생각해 본 적 없다.
      승태선배의 그런 말들.
      그저 스스로 승태 선배는 아닐꺼라고 쉽게 단정만 지었을 뿐.
      그렇다면... 나는 지금까지 무얼 한거지?
      이미 종현선배를 바라보게 된 이 마음은 어떻게 되는걸까.
      그렇다면 승태 선배는 정말 나를 좋아하고 있는 것인가.
      어디까지가 진심이고 어디까지가 거짓인지.


      "정말 미안하다. 희성아."


      우석이 다시 한 번 진지하게 사과를 하고 돌아섰다.
      결국 혼자 남은 나만 승태 선배과의 한참 지나간 과거속의 대화를 곱씹고 곱씹어 볼 뿐.



      그러다가 갑자기 이 모든것들이 부질없게 느껴졌다.
      이제는 처음의 그 범인을 잡아 똑같이 괴롭혀 주겠다는 분함도 그 화를 못이겨 넘처나던 힘도 전부 소멸되어 버린 것 같다.
      남은것은 지치고 지친 마음.
      정말이지 이젠 누구인지 조차도 신경쓰고 싶지 않다.
      언젠가 우석이 말했던 것 처럼 미친개에게 물렸다 셈치고 잊어버리는 편이 훨씬 좋았다.
      그랬다면 그저 좋은 선배들뿐이였던 그 세 사람에게 이런 복잡한 감정이 생기지는 않았을 테니까.
      이젠 세 사람을 대할때 남은것은 깔끄러움 뿐이다.
      모래를 입안에서 씹는듯한 껄끄러움. 어딘가 모를 찝찝함.
      그래도 의심하겠지... 저 세사람 중에 누군가가 나에게 그런짓을 했겠구나...
      과연 나는 그 생각에서 완전히 벗어 날 수 있을까.
      그냥 없던일로 친다 해도 세 사람을 마주대할때면,세 사람을 떠올릴때면 반드시 떠오를 텐데.
      게다가... 종현선배는...앞으로 어떻게 봐야할지.
      참으로도 어리석게 그 사람이 정말 나에게 그런줄알고 그것이 나를 좋아해서 그럴지도 모른다는 기대를 가지고 마음을 허물었던
      것이 지금의 이 상태까지 와 버렸다.
      다시 수습해서 주워담기에는 너무 안타깝고... 마음이 아프고...
      또 그렇게 된다면야 얼마나 좋을까마는...쉽게 수습되는 것이 사람 마음도 아니고...


      "휴우..."


      한숨을 내쉬며 돌아서는 순간 정말이지 심장이 떨어져 버리는 줄 알았다.
      눈 앞에 큰 키의 장신이 버티고 있던 것이다.
      어째서...
      어쨰서...!
      어째서...동조 선배가 이 곳에 서 있냔 말이다!
      게다가 굉장히 심각한 표정.


      "서...선배...!"


      "승태한테 혼나는 거 보고 와봤는데 재미있는  얘기를 들어버렸네."


      "선배..."


      정말 능력만 된다면 이 자리에서 쓰러지고 싶다.
      머리를 강타한 충격으로는 충분히 쓰러지고도 남을 것 같은데 제발 그래줘서 이 상황을 어떻게든 모면했으면
      좋겠는데 워낙에 잘 먹고 튼튼해서인지 조금도 그런 기미가 보이지 않는다.
      게다가 동조선배는 나를 쉽게 놔줄 것 같지가 않다.


      "어떻게 된건지... 자세한 얘기를 좀 들어보고 싶은데?"


      "그게... 아무것도..."


      "아무것도?! 그럼 너가 말하는 범인은 뭐고 그 날 밤은 뭐고... 같이 자.는.건.또 뭐지?!"


      싸늘함이 묻어 나는 선배의 말.
      나...어떻게 하면 좋을까.
      나 정말 어떻게 하면 좋지...?!


      "희성아."


      "네...네!"


      동조 선배가 아까의 싸늘함은 어디갔는지 걱정스러운 표정으로 나를 바라보고 있다.
      왜 그렇게  걱정스럽게 처다보나 했더니 눈앞이 뿌얀것이 살짝만 감았다 뜨기만해도 당장이라도 떨어질 듯이 메달려 있는 
      눈물들 때문이였다.
      그나마 아직 눈물을 떨어뜨리지 않은게 다행인가.


      "어떻게 된 얘기인지 자세히 좀 얘기해 봐. 우석이와 하는 얘기 대충 들었다만 확실한 것은 자세히 모르니
      얘기 해 볼래?"


      "선배."


      아무것도 모르는 것 같은 동조 선배.
      역시 선배는 아닌가보다.
      아니면 이 사람도 거짓말을 하고 있는 것인가?!
      우석이처럼 재미있어서? 아니면 본인이 범인인데 자신이 한 짓을 그다지 알리고 싶지 않아서?
      이제 다 잊고 깨끗이 잊고 모른척 넘어가려고 하는 이 시점에 왜 이 사람은 이런것들을 알아버린 것인지.
      답답하고 암담하다.


      "희성아..."


      선배가 내 어깨를 양손으로 붙잡고 자신을 똑바로 바라보게 하고 시선을 맞춰왔지만 아무래도 어떤것도
      얘기할 수도 그럴 기분도 아니다.
      시선을 피하며 고개를 돌렸다.


      "그만요. 선배 때가 되면 다 말할께요. 그렇지만 지금은... 좀 힘들어요. 혼자 있고 싶은데, 그렇게 해주실꺼죠?"


      동조 선배는 내 말에 잠시 움찔하더니 잡고 있던 어깨를 놓아주었다.


      "그래. 너무 쓸데없는 생각은 하지 말고."


      작은 한숨.
      그리고 동조 선배가 내 곁을 떠나자마자 바닥에 주저 앉아 엉엉 울고 싶은 것을 꾹 참고 집으로 향했다.
      어서 집으로...
      아무 생각없이 이 아픈 머리를 달래줄 두통약을 찾아 먹은 다음에 따뜻한 이불안에 누워서 실컷 우는거다.
      좀 울고 나면 기분이 풀어지지 않을까.
      지금까지 너무 눌러두기만 했으니까 조금쯤은 쪽팔림이고 남자라서 참는거고 뭐고 다 잊고 울어버려도 누가 뭐랄 사람이
      있겠는가.
      어차피 혼자 있을테니까.
      지금은 우선 집으로 가서... 수업이고 뭐고 눈에 들어오지도 않을테고...
      집으로... 우선 집으로...!


      "희성아!"


      집에서 푹 쉬는 것 조차 허락이 되지 않는것인지 또 누군가가 나를 부른다.
      듣기 싫은 목소리인데 그냥 무시하고 싶은데.
      지금은 정말이지 저 사람을 상대하고 싶지 않은데.


      "희성아...! 왜 그래? 어디 아파?"


      눈물이 날정도의 부드러운 목소리.
      종현 선배가 나의 손을 잡아 온다.
      아무말 하지 않고 눈물이 흐르는 것을 꾹 참고 고개를 푹 숙인채 서 있었다.
      이 사람이 범인이 아닌데도 그 앞에서 온갖 추한꼴을 다 보였는데 지금에 와서도 그럴수없다.
      이 사람이 아닌걸.
      그런 일... 이 사람이 그랬을거라고 믿었기 때문에 이런 나의 허물쯤 덮어줄꺼라고 자신 했었는데.
      뭐 나 아닌 다른 사람이라도 울면 안아주고 달랠 사람이긴 하지만 그래도... 그래도 그런 일을 나에게 행했으니
      그나마 조금은 특별하지 않을까 했는데...
      이 사람 깊은 안쪽에 내 자리가 있었으면 했는데...
      주먹을 꽉 쥐면서 눈물을 참아 내는데 이 사람이 나를 끌어당겨 자신의 품에 가둔다.


      "희성아..."


      왜...왜...
      그 때 선배가 나를 안지 않았는지...
      선배 아닌 다른 사람이 나에게 그런짓을 했다니 생각도 하기 싫다.
      선배였으니까 괜찮은 것이였는데... 종현 선배라 그냥 웃고 넘어 갈 수도 있었는데...
      어째서 당신이 아닌거야.
      왜 당신이 아닌거냐고.
      차라리 당신이 그랬으면... 선배가 그랬으면...
      너무 원망스럽다.
      안아주고 있는 선배의 옷자락을 잡고 그 가슴을 몇 번이고 때려가면서 그렇게 오랫동안 울었나보다.
      울음을 멈추고도 그렇게 선배 가슴에 안겨 가만히 있었다.
      내내 머리카락을 쓸어주던 선배는 나의 어깨를 잡고는 자신과 시선을 맞추며 말했다.


      "전에 말했었지? 힘든일 있으면 언제든지 찾아오라고. 무슨일인지는 모르겠지만 그래 그만 울고, 사내답고 씩씩한 희성이가
      요즘 많이 힘든가보네."


      이제는 짧은 검은색의 머리카락이 더 멋지게 어울리는 종현선배의 매력적인 얼굴을 가만히 들여다 보고 있으니까 
      선배의 얼굴에 조금씩 미소가 나타난다.


      "집에 갈꺼니? 데려다줄까?"


      "네. 데려다 주지 않으셔도 되는데..." 


      "아냐. 특별히 바쁜일도 없고. 조금 걱정도 되고. 집에 가서 자는거 보고 나와야 더 걱정이 안될것같은데."


      이 사람은 왜 이렇게 항상 다정하고 친절하고 하지않아야 될 일까지 신경써서 해준다고 하는걸까."


      선배..."


      "응?"


      "나 여자애 아니예요."


      "...어?"


      여자애가 아니라는 말에 조금 당황한다.


      "다 큰 남자애라구요. 혼자 술먹고 결혼도 가능한 성인이라구요."


      이것은 반발심.
      범인도 아니였으면서 그런 기대를 만들게 한 선배에 대한 반발심이다.
      너무 다정하게 대해주어서 나를 착각하게 만들고 좋아하게 만들어버린 선배에 대한 미운 마음이다.


      "희성아...?"


      "언제까지 제가 '애'로 보이세요? 선배가 저를 걱정해주는 태도, 물론 고맙긴 한데 가끔은 너무 부담스럽고 짜증나요. 내가
      한두살 먹은 애도 아니고 그렇다고 선배의 연.인.도 아니고 그저 같은과 후배일뿐인데 이렇게 챙겨주지 않으셔도 되요. 물론
      선배는 나말고도 챙겨줘야 할 사람들 많잖아요. 이 사람 저 사람 울면 그때마다 달려가서 뒤치닥거리 해주고 안아주고
      달래주고 해야하잖아요? 씩씩한 저한테는 그러지 않으셔도 되요. 그냥 이러고 말꺼니까. 그러니 내 일에 신경쓰지 말아요.
      화나니까. 선배같이 책임질수도 없는 애정을 이리저리 뿌리고 다니는 사람들, 그래서 괜히 기대하게 만드는 사람들 정말 피곤
      해요."


      다다다 내 할말만 하고 선배의 굳어진듯한 얼굴을 제대로 보지 않고 그냥 뒤돌아서 집으로 향했다.
      쫓아올줄 알았던 선배는 그저 멍하게 서 있는듯 했지만 돌아보지 않았다.
      아무리 마음 좋은 종현 선배라고 할지라도 지금의 내 말은 조금 심한 것 같다.
      그렇지만 사실아닌가.
      책임져 주지도 못 할꺼면서 내가 울다가도 저 사람이 슬프면 저 사람에게 달려가 안아주고 또 이 사람이 울면 이리로 달려가 이
      사람을 달래주는 것이 종현선배의 타고난 성품인 걸.
      힘겨운 이 마음을 이제는 접어야 할 것도 같다.
      보상받지 못하는 마음따위 품어봤자 스스로를 갈아먹는 일일 뿐이지.
      10대 여학생이라서 짝사랑의 즐거움을 느낄 나이도 아니고 매일 보는 얼굴에 매일 마주하는 사람, 게다가 같은 남자를 좋아해봤자
      저리도록 아픈 마음뿐이다.
      그만 하자.
      마음 독하게 먹고 자꾸만 자라나는 이 마음의 싹을 뿌리 뽑아 버리는 거다.
      씩씩하게 집을 향해 걸어나가면서 그렇게 다짐했다.
      나는 씩씩한, 씩씩함이 매력인 사나이 최희성이 아닌가.
      그렇다 사나이 최희성이다.



      사나이 최희성, 집에 가서 밥도 안먹고 5시간 내내 울다가 잠이 들었다.


      "희성아."


      "으응..."


      "최희성."


      단호하지만 나지막한 목소리.
      기분 좋은 저음의 음성.
      졸음때문에 혹은 어제 너무 울어서 부은탓에 잘 떠지지 않는 눈을 겨우 뜨면서 눈앞에 맺히는 흐릿한 영상이 분명해질때까지
      눈에 힘을주고 노려보았다.
      단단해 보이는 몸, 몸을 움크리고 있어도 쉽게 알수있을 장신의 조각을 깍아놓은 듯한 얼굴이 눈앞에서 확실한 모습을 드러낸다.


      "동...조 선배?!"


      "그래. 이제 정신이 좀 드나보지?"


      천장의 모양은 우리집 천장 모양이 맞는데 동조선배가 왜 이곳에 와 있는것일까...


      "지금...몇 시에요?"


      "저녁 6시."


      6시...6시란 말이지...6시...뭐?! 6시?!


      "으헉...! 선배!!!"


      "왜?"


      갑자기 벌떡 일어난 나를 보고 선배가 의외의 표정을 짓는다.


      "선배! 저 교양 영어마저 F뜨면 학고에요! 학고면 집에서 쫓겨난단 말이에요!"


      이번에 어이없다는 표정.
      그리고는 한숨을 내쉬듯 말한다.


      "종현이가 직접 찾아가 얘기해뒀다. 너 아프다고. 종현이 가니까 그 까다로운 교수도 수긍했으니 출석은 걱정말어."


      아...
      또 종현선배인가.
      그 바보같은 선배 어제 나에게 그런말을 듣고도 이런 내가 뭐가 이쁘다고.


      "희성아."


      "네?"


      "많이 아팠나보다. 그래도 출석은 꼬박꼬박 하던 녀석이 안 나오니까 다들 걱정하던걸. 우석이랑 승태가 너 보러 오겠다는 걸 말리고 
      내가 
      왔다."


      "네...네."


      종현선배는 내 걱정 안 했나보다. 하긴 다른 사람들 신경 쓰느라 나에게 신경쓸 여력이 없었겠지.


      "많이 아팠어?"


      서늘한 손이 이마위에 올려진다.
      이 어렵고 다가서기 힘들던 선배가 나에게 이렇게 신경을 써주다니 예전같으면 상상도 못 할 일이다.
      게다가 그 때 선배에게 호되게 혼나지 않았던가.


      "...우석이한테 얘기 다 들었다."


      "넷...?!"


      뭘요...무슨 얘기를... 설마 우석이 그 놈...!
      도대체 어디까지 어떻게 다 말한거야! 그 놈 자식!


      "차라리 그때 나에게 직접 물어봤다면 심하게 대하지는 않았을텐데."


      그 때... 그 때 라면 동조선배를 우리집에 오게 했던 그 때...인가.
      선배는 정말 모든것을 알고...있는 걸까?
      굉장히 혼란스럽다.
      우석이 이 놈! 완전히 배신이다.
      이건 명백한 배신이다.
      나쁜 자식, 내가 다시 네 얼굴을 보고 친구라고 하면 사람도 아니다.


      "우석이 말로는 승태가 그랬을꺼라고 하더군."


      이제와서는 뺄수도 없다.
      고개를 숙이고 한숨을 크게 내리쉬었다.


      "희성아."


      "네."


      이제 동조 선배는 나에게 무엇을 물어 올 것인지 선배의 질문 내용이 너무 걱정스럽다.
      나는 이제 다 잊은 일이다.
      다 잊겠다고 결심하지 않았나.
      그만 덮어뒀으면 좋겠는데.


      "나는..."


      "선배!"


      동조 선배가 갑작스럽게 큰 소리로 부르는 바람에 깜짝 놀랐는지 몸을 굳힌다.


      "전 이제 아무 상관없어요. 없던일로 했으면 좋겠는데... 선배 생각은 어때요? 이미 지나간 일 이제와서 어쩌겠어요, 그냥 잊고 
      싶어요.
      그냥 없었던 일 할래요. 이젠 신경쓰고 싶지 않아요. 물론 그 때 그 거 알아내려고 선배한테 무례하게 굴긴 했지만, 그건 정말 
      죄송하다고
      생각하고 있어요. 그러니까 선배..."


      "희성아."


      몇 번째일까.
      동조 선배가 자꾸만 내 이름을 부르고만 있다.


      "넌 날 자꾸 밀어만 내. 내가 그렇게 부담스럽나?"


      내가 선배를 밀어냈다고...?
      선배는 지금 무슨 소리를 하는건지.


      "뭐 이제와서 그런 얘기해 봤자 너무 늦은 것 같긴 하지만 그래도 항상 너는 날 피하고 불편해 하는 것 같던데.
      내 생각이 틀린건가?!"


      동조 선배의 말이 틀린 것은 아니지만 지금 이런 상황에서도 하고있는 말의 내용이야 부드럽고 자상하다고 억지를 쓴다 처도 선배의
      저 말투에는 뭔가 문제가 있다.
      약간 삐딱한 듯한 절대로 진심을 알 수 없는 말투.
      그런 생각을 하고 있는 틈에 선배는 또 내 심장일 떨어질 만한 얘길 꺼냈다.


      "내 생각이지만 너는 너무 우석이의 말만 믿은 것 같다."


      "네?!"


      "우석이가 너한테 해준 얘기들만 믿은 것 같다고."


      "그게...무슨...?!"


      우석이가 왜... 물론 우석이가 거짓말을 하긴 했지만...


      "7시쯤에 나 깨우러 종현이가 네 방에 들어간 것 확실해. 분명 종현이가 날 깨우고 한숨 잔다고 하고선 누웠던 것을 확실히
      보고 나왔으니까. 그리고..."


      이거...또, 우석이 녀석이 나에게 이번엔 진짜 거짓말을 말했다는 건가.
      도무지 어느게 진짜고 어느게 진심인지. 다 포기하고 손 놓으려니까 동조선배는 날 왜 이렇게 괴롭히는지 모르겠다.


      "네..."


      힘이 없는 대답을 하자 동조선배가 내 양 어깨를 엄청난 힘으로 잡아왔다.


      "희성아."


      "네...네!"


      "내 말 잘 들어라. 나도 이번 일은 그냥 넘어갈 수 없다. 이왕 이렇게 내가 알게 된거 끝까지 누군인지 밝혀내. 그래서 왜 
그랬는지,
      앞으로 어떻게 할껀지 보상받을 수 있다면 다 받아내도록 해. 사내 녀석이 이깟일에 풀이 죽어서 힘빠져 있지 말고. 우석이 
      녀석이 거짓말을 했다면 왜 그랬는지 모든 전말을 다 밝혀내란 말이다. 너, 앞으로 대학생활이 많이 남아있는데 내내 우석이를
      어딘가 한구석에 믿지 못할 미진한 마음으로 그렇게 대할꺼냐? 그래도 너네 둘은 친한 친구 아니야. 우석이가 설마 너를 골리려
      거나 너가 미워서 그랬을 건 아니고 무언가 이유가 있었을 꺼 아냐. 그런 얘기들 다 들어내라고. 그냥 이렇게 힘 없이 어물쩍
      대지말고."


      무지막지하게 어깨를 내리누르는 힘과 박력에 밀려서 나는 미친듯이 고개를 끄덕였다.
      그제서야 동조선배가 어깨를 놔준다.
      한숨이 세어 나왔다.
      뭘 이제와서 어떻게...


      "내가 보기엔 우석이도 의심스러워. 분명 그 방에서 우석이도 잤었으니까."


      "......!"


      "게다가 자꾸 말도 안되는 거짓말을 하면서 너를 혼란시키는 것도 좀 이해가 되지 않고."


      그러고 보니 그런것도 같다.
      아...!
      난 정말 귀가 얇아서 탈이다.
      우석의 말을 들으면 그것 같고 동조선배의 말을 들으면 또 동조선배 같고.
      그러고보니 동조선배는...


      "선배...!"


      "왜?"


      "그렇다는 것은 선배는 아니란 얘기죠?"


      내 질문에 순간 동조선배의 표정이 희안하게 변했다.
      그리고 바로 알수없는 미소를 지어왔다.


      "아쉽게도. 난 그런 기회를 잡지 못했지."


      아...아쉽게도?! 기...기회?!
      갑자기 피가 얼굴로 전부 몰리면서 온몸에 힘이 빠지는 것 같다.
      지금 저 선배가 뭐...라고 한거지?


      "농담이야. 그렇게 뒷걸음치지 않아도 절대 싫다는 사람 붙잡고 강간 같은건 안하니까."


      "서...선배."


      그러면서 동조 선배는 내 쪽을 향해서 다가오고 있다.
      자꾸 불안한 기분이 든다.
      침대에 누웠다가 앉은 나는 자꾸만 다가오는 동조선배때문에 더이상 뒤로 갈 수 없게 벽에 등을 대게 되었다.


      "뭐 싫다는 사람 붙잡고 키스는 하지만."


      "선...!"


      왜...왜 이런 상황이 생기는 건지!
      정말 정신이 하나도 없다.
      동조 선배가 범인이 아니라면서 왜 나에게 이런 짓을 하는건지.
      이 사람 자꾸 내 윗입술을 빨아대는데 정말이지 별이 보이는 것 같다.
      제발...그만...
      정말 싫은데...


      "희성...!"


      벌컥 열리는 문소리에 보니 조...종현선배가 언제 현관문을 열고 들어왔는지 침실 문을 벌컥 열고 놀란 표정으로
      나와 동조선배를 바라보고 있다.
      이...이런...!
      나는 동조 선배를 겨우 밀어내고 종현선배를 바라봤다.
      그제서야 동조 선배도 나의 얼어붙어버린 상황을 파악하고 돌아보자 아무 표정없는 종현 선배가 문을 열은 채 그렇게 서 있다.


      "동조 네가 부탁한 약."


      동조 선배는 여전히 나의 한쪽 팔을 잡고 있는 채로 다른 한 손을 뻗어 종현 선배가 내민 약을 받았다.


      "어. 쌍화탕도 빼먹지 않았지?"


      "그래. 그럼 먼저 간다."


      돌아서는 종현 선배의 표정을 보고싶어 시야를 가리고 있는 동조 선배를 밀었지만 선배는 꿈쩍도 않는다.
      결국 종현 선배가 어떤 표정으로 돌아갔는지 알 수가 없다.
      속이 쓰려왔다.
      뭔가가 심각하게 어긋난 기분이 들었다.
      그리고 억울했다.


      "희성아. 약 먹어야지."


      동조 선배가 뜨거운 쌍화차를 내밀어 주면서 손수 약봉지 까지 뜯어주며 내 손에 올려주었지만 하나도 고맙지 않았다.
      약을 다 먹자 이불을 덮어주며 다독여 주었지만 여전히 내 눈엔 눈물이 글썽글썽한 상태다.
      그래도 동조 선배 앞에서 눈물을 보일 수 없어 꾹 참고 있었다.


      "그럼 푹 자고 내일 보자."


      친절하게 불까지 꺼주고 문을 닫아주자마자 이불을 뒤집어 쓰고 참았던 울음을 토해냈다.
      무슨 짓이지.
      나 무슨 짓을 한걸까.
      종현 선배 앞에서 동조 선배와 키스하고 있는 모습을 보이다니.
      안 그래도 누군가 나를 강간했었다는 사실을 알면 종현 선배 그 깔끔한 성격에 좋아하지 않을텐데.
      그렇게 심한 말을 막 해버렸는데 이젠 동조 선배와 그런 모습까지 보여버렸으니 완전히 나에게 정떨어졌을꺼다.
      처음 방에 들어와서 몹시 놀란 표정을 지었는데.
      그리고 그런 무표정...
      아까 그 무표정을 떠올리자 가슴이 죄어오면서 또 눈물이 솟구쳐 흘러내렸다.
      눈물을 흘리면 흘릴수록 자꾸 마음이 아파왔다.
      어쩌면, 모두에게 친절하던 그 웃음을 나에게만 안지어줄 수도 있을지 모른다란 끔찍한 상상까지 하고 말았다.
      우석이와 승태, 동조 선배, 유리 누나에게는 웃어주면서 시선이 나에게로만 향하면 아까와 같은 그런 무표정을
      짓는다면...
      상상도 하기 싫다.
      어떻게 하면 나 다시 종현 선배에게...
      다른것도 바라지 않는다.
      그저 우석이 대하듯, 가끔 머리나 쓰다듬어 주면서 귀여움 받는 후배만 되어도... 그래도 행복할텐데.
      그냥 그 옆에만 있어도 행복할텐데.
      그냥...그렇게...





      아침에 일어나 무슨 전투를 준비하는 비장한 마음 가짐으로 옷을 입고 가방을 들었다.
      어차피 오늘 제대로 수업 들을 생각은 없다.
      가장 위험한 교양 영어도 없는 날이고, 뭐 수업 하루쯤 땡땡이 친다고 욕 할 사람 없다.
      마음을 단단히 먹고 현관문을 잠그고 아파트 정문으로 나서는 데 낯익은 얼굴 하나가 정문 앞에 서 있다.


      "뭐냐?"


      이 녀석이 왜 여기 와 있는거지...?!
      우석이 녀석이 어정쩡한 자세로 서서 나를 기다리고 있었다.


      "자식아, 너 어제 아프다길래 와 본거 아냐."


      "거짓말 한게 찔려서는 아니고?"


      내 말에 우석이 흠칫 놀란다.


      "뭐...무슨 거짓말?!"


      "동조 선배에게 7시에 종현선배가 내 방에서 자고 갔다는 확실한 사실을 입수했다. 도대체 넌 어떻게 된 놈이냐? 날
      놀리는 게 그렇게 재미있는거야?!"


      우석의 안색이 새파랗게 변한다.
      이 녀석 이 정도로 뭔가 무서워 하는게 있나.
      갑자기 변하는 녀석의 행동에 조금 걱정이 되기도 했다.


      "희성아. 난 말이지, 다만 살고 싶을 뿐이였어. 정말이야. 널 놀리고 싶은 생각 따위 눈꼽만치도 없었다고. 알고 있지?
      좀 말이 웃기긴 해도 누가 뭐래도 넌 내 베스트 프렌드고...평생 친하게 연락하며 술 한잔 나눌 수 있는 친구라고 생각
      하고 있다는 거 알지? 그렇지만... 난 정말 살고싶다. 너랑 평생 친구하며 술 한잔 먹고 싶어도 내가 살아있어야 가능한
      거잖아. 안그러냐?! 그치?"


      녀석의 알 수 없는 말에 콧방귀를 껴주며 말했다.


      "웃기고 있네. 너 못할짓 했냐? 혹시 아닌척 하면서 너가... 그런거 아냐? 안 그래도 동조선배가 너도 그때 내 방에서 잤다고
      하던걸?"


      내 말에 우석이 팔과 휘휘 저으며 극구부정한다.


      "미쳤냐? 미치지 않고서야 내가 너한테 그럴리가 없잖아. 난 절대 남자따위 취미없다고!!!"


      "강간 부정은 강한 긍정이라던데."


      물론 우석이가 했다는 생각은 전혀 들지 않지만 녀석의 오바하는 모습이 웃겨서 그렇게 말한 것 뿐이였다.
      녀석은 펄펄 뛰며 난리를 쳐댄다.


      "저어얼대~~!! 내가 그러지 않았다구! 그랬다면 내가 정말 사내대 사내로 내 물건을 잘라버린다니까. 정말 그럴수있다고.
      이렇게 말하면 내가 아닌거 알겠지? 응?! 응?"


      "그럼 한 번 잘라보시지."


      한 번 비웃어주며 녀석을 무시하고 먼저 학교를 향해 걸어가자 녀석은 여전히 방방 뛰면서 난리다.


      "희성아! 정말 아니라니까! 10억 내기!! 10억을 걸어도좋아! 우리 집을 건다고!! 희성아... 다 건다니까!"





      승태 선배를 찾아갔다.
      수업 하고 있는 승태 선배옆에 앉아서 조용히 쪽지를 써서 내밀었다.
      쪽지의 내용인 즉슨,
      「지금 당장 강의실 뒤, 벤치로 나와주시지 않으면 지금까지 선배가 작업한 졸업 작품 전부 다 망칠껍니다」





      강의실 뒷문으로 조용히 나가고 10초도 되지않아 승태선배가 달려나왔다.


      "너 왜그래? 뭐 잘못먹었냐? 아님 어제 아프다더니 아직도 심각하게 아픈거야?"


      다급해 하는 선배를 끌어 사람들이 없는 벤치로 데려갔다.
      마음을 단단히 먹긴 했지만 다시 단단히 먹고 물었다.


      "선배, 그 때 우석이 녀석이 꼬셔서 저희집에서 처음으로 모여서 술 먹던 날 기억하시죠?"


      "너네집? 아 기억하지."


      황당하다는 듯 어리둥절한 선배의 눈을 똑바로 마주보면서 물었다.


      "그 날, 선배가 혹시..."


      "혹시...?!"


      "절 강간했습니까?"


      승태선배가 정말 바보같은 표정을 짓고 말았다.


      "뭐...? 내가 지금 뭐라고 들었냐?"


      "그 날. 절 강간했냐구요? 저와, 성관계를 갖았냐구요? 술에 취해 자고 있던 저를... 선배가 범했냐구요!"


      나의 독기어린 표정에 놀랐다가 승태선배는 곧 뭔가를 깨달았는지 어이없다는 듯 나를 바라보았다.


      "희성아. 내가 왜 너에게 그런짓을 했겠냐."


      "그럼..."


      "아무래도 저번에도 그것때문에 그런 질문을 했나보구나. 나참."


      완전히 어이없어하는 승태 선배의 모습.
      아닌가...?!
      난 승태선배가...


      "말했잖아. 난 좋아하는 사람이 아니면 절대로 안기 싫다고. 뭐하러 너를...게다가..."


      "네?"


      "흐음. 아니, 뭐."


      뭔가 말을 하려다 마는 승태선배의 태도 어딘가 미심쩍다.


      "뭐요? 게다가 다음 뭐라고 말하려고 했잖아요?"


      "아니. 뭐...으음. 누군지 알 것 같다고. 그 날 너가... 정말 강간을 당했다면 누가 한 짓인지 알 것 같다고."


      알 것 같다는 승태선배의 말에 가슴이 빠르게 뛰기 시작한다.


      "누...누군데요!?"


      "난 일찍 죽기 싫다."


      ......!
      우석이와 똑같은 말을 승태선배가 한다.
      일찍 죽기 싫다니. 그게 무슨...


      "너도 이제 대충 짐작이 가는 사람이 있는거 아냐? 그러니까 이렇게 단도직입적으로 나에게 물은거일테고."


      "네...그래요."


      그렇다.
      우석이도 아니고, 동조 선배도 아니고, 승태 선배도 아니라면.
      남은 것은...

      다시 원점인가...?!


      종현 선배에게 문자를 보냈다.
      승태 선배의 핸드폰을 빌려서
      「희성이가 아파서 죽는단다. 근데 다들 일이 있대고 가 볼 사람이 너밖에 없다는데 어쩌냐. 많이 아픈가보더라」라고 보냈다.
      종현 선배 성격에 아무리 내가 보기 싫더라도 그냥 둘 사람은 절대 아니다.
      난 집으로 돌아가 집을 대충 정리한 뒤 온몸을 깨끗이 씻고 선배가 수업이 끝나려면 아직 한 시간 정도 여유가 남았길래 
      뭐라도 먹을까 고민하고 있는데 갑자기 초인종일 울리는 바람에 헐레벌떡 침대로 들어가 이불을 뒤집어 썼다.


      "희성아...!"


      초인종을 울려도 대답이 없자 잠겨있지 않은 현관문을 열고 종현선배가 들어오는 소리가 들린다.
      일부러 침실문을 열어뒀으니 선배는 곧장 침실로 들어왔다.


      "많이 아프니? 어디가 얼마나...!"


      내 이마에 손을 짚고 열을 재던 선배와 눈이 마주쳤다.
      눈이 마주치는 순간 저번의 그 싸늘한 무표정을 지었다.


      "선배..."


      아픈척을 하며 힘없이 선배를 부르자 종현 선배는 금새 표정이 바뀌며 체온계를 찾아 내 입에 물어주었다.


      "감기가 더 심해진건가?!"


      다시 열을 재려고 이마에 올려진 서늘한 손에 이불안에 있던 내 손을 가져가 덥썩 잡았다.


      "...선배, 실은 나 하나도 안 아파요."


      이 사람은 참 바보다.
      부담스럽다는 말도 하고 항상 메달리기만 한 내가 아프다니까 이렇게 수업도 제끼고 달려와 준것이다.
      걱정스럽다는 듯이 바라봐주고 또 이렇게 자상하게 이마에 손을 얹어준다.


      "너..."


      갑작스럽게 안아프다는 말을 쉬 믿지 못하고 자꾸 안색을 살피고 바라보고 있는 선배때문에 몸을 조금 일으켰다.


      "나 정말 안 아파요. 그냥 선배에게 듣고 싶은 말이 있어서..."


      듣고 싶은말이 있다니까 잠시 표정을 굳힌다.
      알고 있는 건가.


      "종현 선배. 있잖아요~"


      긴장을 잔뜩 했지만 막상 입에서 떨어지는 말은 어딘가 애교가 묻어나는 말투.


      "응?"


      "그 날 기억하죠?"


      "그...날?"


      살짝 인상을 찌푸린다.
      짧게 잘랐던 머리카락이 약간은 자라서 이젠 스포츠라기 보단 일반머리(?) 모양에 가깝다.
      그 일반 머리도 종현 선배가 하면 말이 달라지지만.
      당장이라도 잡지에서 튀어나온 듯한 어딘가는 차가워 보이는 매끈한 미남이 조금 불안한 듯 나를 바라보고 있다.


      "저희집에서 같이 술 마신 날이요. 처음 저희집 아파트에서 술 먹던 날. 기억안나요?!"


      "기억안나."


      퉁명스럽게 대답을 한다.
      이거 뭔가 단단히 잘못 된 것 같다.


      "저...정말 기억안나요?"


      "...응. 왜? 무슨 일 있었어? 아무래도 그날 내가 술을 많이 먹은 것 같은데."


      하아... 정말 미치겠다. 이제는 평소처럼 사람 좋은 표정을 지으며 모른다고... 기억이 안 난다고 한다.
      이 사람이, 정말 성질 나게 하네.
      다 알고 있는데 뭐가 기억 안 나.
      그러다가 좋은! 방법이 생각났다. 기억이 안난다면 기억이 나게 해줘야지 어쩌겠는가.


      "정말 기억안나요?"


      조금 미묘하게 변한 나의 말투.


      "으...응?"


      역시나 당황하는 선배.
      몸을 벌떡 일으켜서 침대에 살짝 걸쳐 앉아있던 선배를 몸으로 내리 누르고 양 손으로 한쪽씩 선배의 두 손을 잡아
      꼼짝 못하게 하고 선배의 코 앞에 얼굴을 드리밀었다.
      선배와의 거리 10센티!
      엄청 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 선배가 나를 바라봐온다.
      힘으로라면 종현 선배가 손 힘이 얼마나 쎈지 잘 알고 있어서, 힘만 쓰면 내가 잡고 있는 손쯤이야 금새 풀어 낼 수
      있을테지만 지금의 상황이 좀처럼 이해가 가지 않는지 선배는 손에는 전혀 힘이 들어가 있지 않다.
      바로 눈 앞에 보이는 선배의 눈, 코, 입, 입술.
      그러나 막상 실행하려니 약간 망설여진다.
      그래도 이왕에 망가진 것, 동조 선배와는 두 번이나 하지 않았던가. 이제와서 망설일 필요도 없다.
      눈을 꼭 감고 선배의 입술을 향해서 고개를 숙였다.


      "아아..."


      약간 메마른 입술이 닿는 느낌이 리얼하게 느껴지자 작게 선배가 한숨인지 신음인지를 내뱉는다.
      그것때문에 깜짝 놀라서 고개를 들자 선배는 나를 향해 정말 지독하게 매력적인 미소를 짓더니 가볍게 여전히 강한
      힘으로 선배의 손목을 쥐고 있던 내 손을 풀어버리고는 바로 상황은 반전되었다.
      어느새 선배가 내 위에서 나를 누르고 있고 난 선배에게 깔려진 상황이 되어버린 것이다...!!!!
      갑자기 그 강간당한 기억이 떠오르면서 온 몸에 소름이 돋는다.


      "희성아."


      굉장히 다정하고 자상한 음성.


      "네...넷?!"


      그렇지만 지금의 시츄에이션은 상당히...뭐랄까...엄.하.다.
      말은 이어지지 않고 아까의 나처럼 선배가 고개를 숙여 입술이 닿았다.
      역시 전혀 물기가 느껴지지 않는 까칠한 듯한 입술.
      그리고 그런 내 생각을 확 깨듯이 아랫입술을 물면서 느껴치면서 촉촉한 촉감!
      온몸을 가만있지 못하는 하는 예민하고 간지러운 느낌에 몸을 뒤틀자 아까의 나와 똑같이 선배가 내 두 손을 완전히 결박해 버렸다.
      완전한 상황역전.
      다른점이라면 나는 장난이였지만 선배는 진심, 진짜라는 것.
      살짝 입을 벌린 순간부터 들어와 맘껏 입안에서 노니는 선배의 혀와 숨결때문에 거의 제정신이 아닌것이다.
      나도 모르게 잡혀 있는 손을 풀러 종현 선배의 목에 두르고 꼭 안겨서 정신없이 키스에 응하고 있었다.
      그리고 아아주 자연스럽게 선배의 손이 내 얇은 티셔츠 안으로 들어와 맨살을 쓰다듬고 있을 때 선배의 손을 움직이지 못하게 
      꽉 붙잡았다.


      "선배."


      "...응?"


      "정.말. 기억 안 나요? 듣기에는 7시까지 안자고 있다가 이 방에서 자고 있던 동조선배도 깨워줬다면서요?"


      "......"


      "선배죠? 이 방에서 술에 취해서 상대가 누군지를 기억 못 할껄 알고 자고 있던 나를 강간한 범인."


      선배가 표정을 굳히고 벌떡 일어나 버렸다.
      놀란 나도 허겁지겁 일어났다.
      분명 베개에 머리가 눌려서 꽤 우스꽝스러운 모습일 것일테지만 그걸 신경 쓸 여유가 없었다.
      한참을 침묵으로 서 있던 선배가 한숨을 내쉬며 말했다.


      "우석이가 얘기해? 내가 자신의 외사촌형이라고?"


      처음엔 무슨 소린가 의아해 하다가 우석이 녀석이 희민인가 하는 사촌형 얘길 하면서 했던 얘기가 떠올랐다.
      그리고 그 사촌형의 방에 있던 K대 건축과 요람과 나와 우석이의 사진도.


      "서...선배, 우석이는..."


      지금의 저 살벌한 종현 선배의 모습에 괜히 주눅이 들어버렸다.
      착한 사람이 한 번 화내면 엄청 무섭다더니 완전히 그 짝이다.
      화를 난 건 아니지만 어딘가 엄청나게 써늘한 선배의 모습은 보는 사람으로 하여금 엄청난 압박을 주게 만들었다.
      항상 그렇다면 동조선배처럼 어딘가 위압감이 느껴지는 사람... 이라고 하겠지만 안그러던 선배가 그러니
      그 위력은 엄청나서 난 정말 숨도 쉴 수가 없었다.


      "우...우석이라기 보다는 제가 내내 찾았다구! 버...범인이요!"


      "......"


      "도대체, 왜 자던 나에게 그런짓을 했는지 이유를 들어야 했어요! 어...억울하잖아요! 내가 얼마나... 아프고... 얼마나... 
      괴롭고
      얼마나... 힘들고...그랬는데! 내가 여자라고 한다면 그건 엄연한 중범죄인데  나를 싫어해서 괴롭혀주고 싶어서 그랬는지 아니면 
      어떤 원한이 있었는지 술김에 그랬는지... 아니면...나를... 조...좋...아해서 그런건지..."


      마지막 말을 할때는 목소리의 힘이 없어 잦아들어가는 작은 목소리여서 선배가 알아들었을지 모르겠다.


      "희성아."


      "네...넷?"


      나를 바라보는 눈길이 더없이 다정스럽다.
      저 미소가 바로 선배의 특기인 백만불짜리 미소지만, 이렇게 미소 한번에 흐느적 넘어 갈 수는 없다.
      또 저 미소가 정말 나에게만 향한 것인지도  확신하지 못한다.


      "전, 확실히 듣고 싶어요."


      "......"


      "그 날, 선배가 그랬다는 것과 왜 그랬는지에 대한 이유요. 확실하게 듣고 싶어요."


      더이상 어물쩍어물쩍 넘어 가기는 싫다.
      선배도  더이상 뒷걸음칠 곳이 없다는 것을 알았는지 작게 한숨을 내쉬었다.


      "종현 선배..."


      "그래. 희성아. 내가 그랬어. 술에 취해서 자고 있던 너를 그렇게..."


      예상하긴 했지만 막상 선배입에서 진실이 흘러나오자 다시 한 번 충격을 받는다.
      정말이구나. 정말이구나. 정말이구나!
      정신없이 심장이 뛰기 시작했다.
      당혹스러우면서도 가슴 밑바닥부터 느껴지는 안도감.
      종현 선배는 조금 어색한지 머리카락을 한 번 쓸어 올리고는  말을 이었다.


      "전부터 초조해 하고는 있었지만, 막상 우석이한테 너의 술버릇을 듣는 순간부터, 내내 생각했었어.
      정말 기억을 하지 못할까... 그렇다면... 항상 생각해 오던 일을 한번쯤 해 볼 수도 있지 않을까 하고"


      놀라서 입이 쩌억 벌어진다.


      "항상 생각해 오던 일"이라는 말에 온 신경이 다 쏠려서 표정을 채 수습하지 못한채 넋놓고 선배를 바라보았다.
      내 기분을 알아챘는지 선배는 쓰게 웃었다.


      "그래. 그래서 알리고 싶지 않았던거야. 그냥 잊어주길 바랬는데 넌 잊지 못하고 애써서
      찾아다녔구나. 필사적으로 숨긴 나의 바램과는 전혀 반대로 말야."


      "이...잊을 수 있는걸 잊어야죠! 어떻게 그런 일을 잊길 바래요!"


      "그래... 그래! 잘 알고 있어."


      선배의 표정이 너무 좋지 않다.
      옅은 갈색의 눈동자가 불안정하게 흔들리는 것이 쉽게 보인다.
      잘생긴 얼굴위로 짙어지는 그늘.


      "그런 나쁜짓을 저질렀는데... 미안하다."


      힘없이 사과를 하고 몸을 돌려 방문을 열고는 나가버린다.
      뭐라고 할 틈도 없이 갑자기 일어난 일이라서 정신 차리고 선배를 잡으러 나가자 선배는 이미 현관문을 열고
      있었다.


      "서...선배!"


      다급하게 선배를 부르며 팔을 붙잡았지만 선배는 쉽게 내가 잡은 손을 밀쳐냈다.


      "선배!"


      나가지 못하게 서둘러 선배를 잡아당겨 현관문 앞을 딱 막고 서서 선배를 노려봤다.


      "아직 남았잖아요! 왜 그랬는지 이유말이에요!"


      "이유?"


      "이.유.요! 왜 항상, 날 보면서 그런 생각을 한 건데요?! 내가... 그렇게 만만히 보였던거에요? 자고 있는
      사이에 한 번 즐기고 모른척 할 정도로 쉽게 보였던 거냐구요?"


      "희성아."


      굳어진 종현 선배의 얼굴과 약간 화가난 듯한 목소리.
      그치만 난 더 화가 난다.
      이유가 뭔데?
      선배... 왜 그랬냐구요?
      눈싸움이라도 하는 듯 강하게 마주봐오던 선배가 먼저 시선을 피해버린다.


      "언제까지 그렇게 피할껀데요? 왜 그렇게..."


      또 피해버리는 선배의 시선에 갑자기 울컥한 기분이 솟구쳐 올랐다.
      이제 나도 한계다.
      자꾸 숨어버리고 모른척 해 버리는 선배때문에 온 신경이 너덜너덜해지는 이런 기분따위는 
      더이상 느끼고 싶지 않다.
      괜히 멀쩡히 술에 취해 자고 있다가 당한 이 어처구니없는 사건때문에 내가 이 얼마간
      얼마나 마음 고생을 했는지 내 눈앞의 사람을 알기나 할까 모르겠다.
      그래놓고선 이제 이런식으로 자신이 한 일에 책임을 지려고 하지 않고 피한다.


      "그래요. 그럼 가세요. 어차피 선배도 실수로 저질러 버린 일이라서 잊고 지나가고 싶은거라면
      저도 그만둘께요. 강종현, 그 잘난 성격에 이런 실수도 하고 난감했겠죠. 여자도 아니고 술취해 자고 있는
      후배, 평소에 눈앞에서 알짱대는게 보기 싫어서 벼르고 있었는데 잘되었다 싶었겠네요. 
      마침 얼마나 좋은 기회였겠어요. 그리고 나서 얼마나 후회했겠어요. 이런 수습할 수 없는
      실수 그냥 모른척 하고 싶었는데 나는 자꾸 누가 그랬는지 찾아다니고 들쑤시고,
      걱정마세요. 그냥 모른척 덮어 둘테니까. 선배는 이제 홀가분해지면 된다구요."


      선배는 말 없이 차분히 나를 바라보았다.
      그 표정에 담긴 의미가 무엇인지 알 수 없어서 나는 덜컥 겁이 났다.


      "가시라구요!"


      이제는 내가 선배를 피하고 싶다.
      이렇게 마주보면서 신경전 벌이는 일 그만하고 싶다.
      현관에서 비켜서려는데 선배가 내 손을 잡아왔다.
      홱 뿌리치려고 했지만 잡고 있는 손 힘이 장난이 아니여서 꽉 잡혀 선배를 바라볼 수 밖에 없게되었다.


      그렇게 마주본 선배의 표정은...


      "이제와서 이런말 하는게 우스울지 모르겠지만, 희성아."


      ...형용할 수 없을 정도로 힘겨워 보였다.


      "네?"

      "이런말 한다고 너한테 잘못한 것이 용서된다고 생각되지는 않지만..."


      "......"


      "이럴때는 어떻게 말을 해야 할지 잘 모르겠네..."


      "...선배."


      "너는 물론 내가 탐탁치 않겠지만, 난 절대 너를 쉽게 생각해서가 아니야. 오히려 그 누구보다도 어려워. 넌."


      "네??"


      예상치도 않던 말에 머리속은 온통 물음표 투성이인 상태.


      "그래도 최근들어 너와 좀 가까워졌다고 생각하고 좋아했었는데, 그게 다 너의 그 '범인 찾기' 때문이었다니, 
      자업자득이지."


      뭔가 뭔지 상당히 혼란스러워 하고 있는데 선배가 지친 표정으로 힘겹게 웃어왔다.


      "절대로 너가 쉬워서라던가, 싫어서 그런건 아니니까. 내가 보기 싫더라도, 그런 생각은 하지 하지말아줄래.
      내가 네 눈에 띄이지 않도록 노력할테니까. 그때일을 용서받기를 바라지는 않고 있어. 그래도 정말 미안하다."


      그러면서 선배가 다시 현관문을 잡는다.
      아직 완벽하게 무슨 말인지는 이해 할 수 없지만 가장 중요한 건 지금 선배가 이 집을 나가도록 할 수 없다는
      것이다.
      아직, 아직... 해야할 말도 있고 들어야 할 말이 남아있다.
      그래서 우선은 선배를 붙잡았다.


      "조...좋아해요! 종현 선배!"


      내 말에 딱 움직임을 멈춘 종현 선배는 기묘한 표정으로 나를 바라보았다.


      "희성아."


      "저...저도 믿을 수 없지만, 정말이지 언제부턴가 저도 선배가 저한테만 잘해줬으면 했어요.
      다른 사람 위로해주는 거 정말 싫어요. 특히 예쁜 유리선배가 무슨일만 있으면 선배한테 달려가서
      안겨서 우는 건 질색이라구요! 나만, 나한테만 잘해주고 내 투정만 받아줬으면 좋겠어요. 난 선배가..."



      "희성아! 희민이형!!!"


      갑자기 벌컥 현관문이 열리면서 나를 부르는 큰 소리때문에 현관문 바로 앞에 있던 나는 문에 밀려서
      앞에 있던  종현 선배한테 안긴꼴이 되어버렸고 문이 열고 갑작스럽게 들어온 우석은 멍한 표정으로 
      나와 종현선배를 번갈아 가면서 바라본다.
      그러더니 해벌쭉 웃으면서 한다는 말이


      "뭐야~, 난 희성이 너 무지 아프다는 승태선배 말에 달려왔더니 분위기 좋았던 거잖아. 미안, 미안,
      방해자는 사라져 줄테니 하던거 마저 해. 희민...아니 종현이형, 그동안 쌓인게 많다. 그거 너가 다아~
      풀어주려면 몇 날 몇 일 밤을 세도 모자를꺼다."


      종현 선배에게 안겨 있는 상황이란 것은 상당히 마음에 들었지만 저 우석이 녀석 지껄이는 말은 상당히
      마음에 들지 않는다. 뭐가... 어떻다고?


      "우석아. 집에 가서 보자."


      종현 선배가 우석이를 향해 씨익 웃으며 말하자 우석의 표정이 단번에 굳어져 버렸다.


      "나...난 간다!"


      하고 문을 열던 차, 살짝 열어진 문으로 승태선배의 얼굴이 보이고 말았다.


      "뭐야? 벌써 얘기 다 끝나고 그러는 거야? 에이... 종현이 놈 안절부절하는 꼴 좀 보려고 왔더니,이미
      다 끝난거잖아~"


      놀라서 벙쩌 있자 이번에는 동조 선배까지 승태 선배를 따라 들어온다.
      반쯤 열려진 현관문과 앞을 가로막고 있던 승태 선배때문에 들어오지 못하고 있던 동조 선배가 밀고
      들어오자 좁은 현관은 덩치 큰 다섯 남자들로 가득 차버렸다.


      "뭐... 하고 있는거야? 안 들어가고 들."


      평소의 시니컬한 말투 그대로, 동조선배가 하는 말에 그제서야 내가 아직도 종현 선배에게 안겨 있음을
      깨닫고 후다다닥 떨어졌다.


      "...드...들어들 오세요."


      괜히 얼굴이 화끈대는 것을 느끼며 말하자, 승태선배가 피식 웃는다.


      "들어오긴 뭘 들어와. 됐다. 난 가볼란다. 괜히 방해꾼 되긴 싫어~."


      "저...저도 그냥 갈래요! 승태 선배 같이가요!"


      승태 선배를 따라 나간 자리에는 동조 선배만 혼자 서 있었다.


      "나도 그럼, 가야겠지?"


      희미하게 동조 선배가 웃으면서 돌아섰다.
      괜히 그 뒷모습이 쓸쓸해 보여서 따라가려는데 종현선배가 내 손을 꽉 잡아왔다.


      "...선배."


      "나도 아직 할 말이 남아있는데."


      동조 선배가 나가자 종현 선배는 현관문을 잠그고 밑에 있던 보조도어록도 잠그고 옆에 걸려있는
      잠그쇠까지 완전히 잠그고 나서 다시 나를 바라봤다.
      지금의 종현선배의 표정은 정말 짐작할 수 없는 얼굴이다.
      무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없는 얼굴이 점차 가까이 다가오자 미친듯이 심장이 뛰는게 느껴졌다.


      "나도, 너가 승태나 우석이와 같이 있는 게 싫어. 동조와는 더더욱. 아무에게나 그 웃는 모습
      보여주지 않았으면 좋겠고, 하루 24시간 내내 나랑만 있고 나만 쳐다봤으면 좋겠다."


      더없이 진진하게 말해오는 선배 때문에, 그리고 무슨 대형 스피커처럼 온 몸을 쿵쿵, 울려대는
      심장소리 때문에 나는 정신이 아득해져만 가는 것 같다.
      뭐라고요? 선배, 다시 말해 주세요.


      "누군가 때문에 이렇게 뒤흔들려지는 건 네가 처음이다. 희성아."


      "무...무슨 말인지 모르겠어요. 좀 더 쉬...쉽게 말해주세요."


      뜻은 알고 있지만 확실히 말해 주지 않는 선배때문에 애가 타서 선배의 옷깃을 붙들고 선배를 바라보면서
      말했다.
      가만히 내 눈을 응시하던 종현 선배가 느닷없이 고개를 숙여 키스를 해오기 시작했다.
      놀라긴 했지만 이상하게 마음이 놓이면서 눈물이 날  정도로 안심이 된다.
      그렇구나... 이 사람도 나를 이렇게나 좋아해왔던 거구나...
      그렇게 생각하니 너무나도 기쁘고 감격스러워서...
      그동안 그렇게나 힘들고 괴로웠던 것들이 이 키스 하나에 다
      용서가 되고 이해가 되어서,
      무엇보다 나를 꼭 안아주고 있는 선배가 너무나도 사랑스러워서...!


      "서...선배...!"


      "너가 먼저 도발한거다."


      숨 쉴틈도 주지 않고 뜨겁게 입술을 부딪혀 오던 종현 선배는 겨우 숨쉴틈을 주는가 싶더니 나의 팔을
      단단히 잡고 침실로 들어간다.
      어떨결에 침심로 끌려들어가 선배에게 깔려 잠옷 바지가 벗겨져 나가자 나는 그제서야
      지금이 어떤 상황이고 내에게 무슨일이 닥칠지를 예상하고 온 힘을 다해 종현 선배를 밀어내기 위해
      버둥버둥 거렸지만 종현 선배는 막무가내로 잠옷 상의도 잡아 벌려 내 가슴에 얼굴을 묻고
      집요하게 메달리면서 손으로는 속옷속으로 파고들어가고 있었다.
      선배의 손에 잡혀진 자극에 나도 모르게 선배의 머리카락을 세게 잡아당겨버렸다.
      그 바람에 선배는 내 가슴에서 얼굴을 떼고 갑자기 센 힘으로 잡아당긴 아픔때문에인지
      인장을 찌푸렸다.
      선배가 날 좋아한다는 사실이 상당히 기쁘기는 하지만,
      그래도 옛날의 기억이 있는데 정말이지 무섭다. 정말 무서운데,


      "그... 그만해요!"


      소리를 지르면 있는 힘껏 선배의 몸을 밀어냈지만 종현 선배는
      전혀 끄덕않고 나와 시선을 정확히 맞춘 채 살짝 미소를 짓는다.
      허리가 떨려올 정도의 아찔한 미소였지만 그 뒤의 말에 나는 완전히 얼어붙고 말았다.


      “움직이지 마...더이상 움직이면 묶어버릴지도 몰라.”


      놀라서 꼼짝도 하지 못하는 나를 바라보면서 선배는 더없이 친절히 키스를 해주었다.


      "잘 봐. 그때는 누구였는지 기억 못 했겠지만 지금은 확실히 기억해야해. 나중에 다른 말 안하게."


      눈 앞이 새카맣게 변해갔지만 그것도 잠시, 선배의 몸 아래서 미친듯이 소리를 질러야 했다.
      그 날 저녁 내내, 밤새도록.






      "하하~, 그렇게 해서 둘이 지금 사귀게 된 거란말야?!"


      상혁선배가 입을 쩌억 벌리고 놀라서 한참 떠들어대고 있는 우석을 바라본다.


      "그렇다니까요. 다들 몰랐죠? 실은 희민이 형, 말이에요. 완전히 이중인격이라니까요. 사람이
      겉으로는 사람 좋은 척, 다 받아주는 척 하지만 실은 그런거 다 안에 차곡차곡 쌓아뒀다가
      한꺼번에 터트리는 무서운 사람이라는 거죠. 게다가 완전 변태에요, 변태~!"


      변태란 말에 종현 선배와 나를 비롯한 모든 사람들의 인상이 찌푸려졌다.
      슬쩍 종현 선배 눈치를 살폈다.


      "상상해보세요~! 저 종현형이 어쩌다가 내 방에만 들어오면 MT때 사진이고 OT때 사진이고
      단체 사진이나 나랑 같이 찍은, 여튼, 희성이가 나온 사진이 하나씩 슬쩍슬쩍 없어지는 거 에요.
      그냥 내가 부주의해서 잃어버렸겠더니 했는데 알고보니 희민형 방 서랍에 몰래
      숨겨둔 거였지 뭐에요? 말은 안하지만 분명 그거 딸딸이 치는 데 썼을꺼야? 그치? 희민형!"


      다들 할 말을 잃고 얼굴이 완전히 붉어진 채 지 멋데로 떠들어대는 우석을 멍하게 바라본다.
      생각도 못했던 종현 선배의 모습이 우석에의해 폭로되자 다들 재미있어 죽겠다는 눈치지만 험악한
      표정의 종현 선배 때문에 크게 웃지도 못하고 있다.


      이제 슬슬, 반응이 올 때가 되었는데...


      "여튼 희민이 형은 정말 이중인격자야. 어렸을 때는 얼마나 무섭게 팼다구요. 지금도 가끔 한 번..."


      푹.


      역시, 예상대로 우석이 말을 멈추고 앞으로 쓰러진다.
      우석을 빼고 남은 우리 여섯은 여전히 우석을 발로 밀어내 한쪽 구석으로 몰아놓고
      아직 한참 남아있는 술잔을 들고 건배했다.
      넉살좋게 상우 선배가 씨익 웃으며 말했다.


      "자아~, 그럼 오늘의 주인공인 종현 선배와 희성이를 위하여!"


      "위하여!"


      나와 종현 선배를 위하여라니 무척이나 쑥스럽다.
      슬쩍 종현 선배를 바라보자 선배도 나를 보고 있었는지 눈이 마주쳤다.
      그냥 웃음이 나와 웃고 있는데 승태 선배가 갑자기 강하게 뒤통수를 처온다.


      "야, 야. 어디 외로우신 선배 앞에서 지금 연애질을 하고 있냐. 너네둘끼리만 눈을 맞추던 입을 맞추던
      그건 외로운 솔로들이 다 가시고 나면 맘껏들 해라. 누구 염장 지를일 있냐."


      짜증 부리는 승태 선배를 위로해 준답시고 옆에 있던 상우선배가 승태 선배에게 들러붙었다.


      "선배~! 선배, 우리끼리라도 눈 맞을까요?"


      그러자 더 세게 승태 선배는 상우선배의 머리를 쥐어박는다.


      "까불고있다."


      동조 선배는 아무말 없이 묵묵히 술만 마시고 있고 상혁 선배도 즐거워 하며 술을 마시고 있다.
      새벽 2시가 다 되어가는 시간.
      역시나 내 아파트를 자신네들의 아지트인양 자리잡고 있고 바닥에는 온갖 술병과 과자부스러기들이
      한숨이 나올정도로 쌓여있다.
      그런 내 기분을 알아차렸는지 종현 선배는 고개를 숙이고 내 귀에다가 소근거린다.


      "미안..., 오늘 술 마셔야겠다는 승태를 말렸어야 했는데, 내가 좀 있다가 다 치워줄께."


      "아...안그래도 되요! 그냥 제가..."


      "야! 너네들. 나가. 이것들이 앞에서 자꾸 염장지를래?!"


      승태 선배가 술에 약간 취했는지 사납게 소리지르나 종현 선배 표정이 싸늘해졌다.


      "승태야. 너 다시 한 번 희성이한테 소리지르면 아파트 밖에 내려가서 보자."


      얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 무표정으로 차갑게 말하자 승태 선배는 잠이 확 깨는지 말을 더듬는다.


      "아... 그러니까 그렇게 들 붙어있지 말라고. 자자...마셔! 마시자고!"


      열심히 상황 수습하며 상우선배의 술잔에 술을 따라주고 있는 승태 선배를 보다가 종현 선배를 보니,
      언제 그랬느냐는 듯 다정하게 웃어준다.


      "희성이, 네 술잔도 비었네."


      ...우석이가 이중인격이 어쩌니 저쩌니 했던 말, 전혀 신경쓰지 않고 있었는데 이거 조금 불길한
      예감이 든다.
      뭐, 어쨌거나 나에게는 저런 싸늘한 시선을 보여주지 않으니까.
      앞으로도 그럴일 없을테니까 그걸로 뭐, 좋다.
      옆에 앉아 세심한 거 하나하나 신경써주는 이런 배려는 나에게만 보여주는 걸테니까.
      그런 기분에 종현 선배에게 슬쩍 기대서 앉아 있다가 보니 아까 쓰러져 구석에 쪼그리고 자는
      우석이 보였다.
      자고 있는 모습은 저렇게나 준수하고 멀쩡한데 입만 열면 완전 푼수, 멍청이가 되는 녀석.
      그런 모습이 괜히 안스러워서 다가가 들어 일으켜 비어있는 내 방 침대에 눕혔다.
      이불을 잘 덮어주고 불을 끄고 나와 다시 거실에 앉아 거의 끝이 보이는 술자리에
      든든한 종현 선배 옆에 앉아 함께 했다.




      그리고 그 다음날 아침.





      "쌰아앙~~~~~~~~~!!! 누구야?! 누구짓이야!!! 어떤 미친놈이 자고 있는데 날 덥친거야!!!!!!!!!!!"

      하고 소리지르는 내 방에서 들려오는 우석의 목소리에 나는 아연
      해지고 말았다.






      The End.











PART.1 우석 VS 종현


여러 사람들에게 사랑 받는 다는 것은 굉장히 기쁜 일이다.
어렸을때부터 주변 사람들의 사랑과 관심을 한 몸에 받아온 나로서는 그것은 숨쉬는 것처럼 
극히 자연스러운 일이고 처음 만나는 사람들의 얼굴만 봐도 나에대해 호감을 갖고 있는지
없는지 쉽게 구별이 갔다.
혹, 나를 보며 얼굴을 찌푸리는 사람들이 간간히 있지만 이런 경우는 대부분 열등감이나 라이벌 의식
때문인 경우가 대부분이다.
그런 경우에도 먼저 다가가 몇 번 같이 얘기하고 내쪽에서 먼저 호감을 보이면 상대방은 언제 날 보며
찌푸렸냐는 듯이 전혀 다른 태도를 보이는 것이다.
어떻게 보면 사람을 다루는 일, 사람들의 중심에 서는 일, 사람들의 관심을 받는 일은 상당히 쉽다.
물론 이런 얘기를 하면 이해하지 못하는 사람들이 대부분이지만,
나에게는 다행스럽게도 이 여러가지를 가능하게 하는 외모가 있고, 머리가 있고, 타고난 재능과 
눈치가 있는 것이다.
가장 효력을 발휘하는 것은 역시 외모다.
내 스스로 생각해도 나쁘지 않은, 상당히 괜찮은 얼굴에 겉보기에는 상당히 말랐지만 꽤 오랫동안
운동으로 단련시켜온 몸매도 보기 좋은 편이다.
센스도 괜찮아서 스타일 좋다, 모델 같다는 소리도 자주 듣는다.
흔히 잘생기거나 잘난 사람들은 성격이 나쁘다-란 말이 있지만 이 말도 나에게는 해당이 되지 않는다.
성격이 좋다, 친절하다, 다정하다, 이런류의 말들을 주로 듣지 성격이 나쁘다란 소리는
거의 듣지 못한다.
우석이 녀석한테는 항상 드는 소리지만.


중학교 3학년, 부모님이 일 때문에 긴 시간을 외국에 나가셔야 해서 어머니의 단 하나뿐인 동생인
이모댁에 맡겨졌다.
자매 둘뿐이라 유난히 사이가 좋으셨기 때문인지 이모와 이모부도 친부모님 이상으로 잘 해 주셨다.
항상 관심을 갖어주고 진심으로 대해주셨기 때문에 청소년기또한 무난히 보내고 좋은 성적으로
대학에까지 진학했지만 그 와중에는 우석이라는 녀석의 엄청난 태클이 만만치 않았다.
나도 외동아들이지만 우석이또한 이모와 이모부의 사랑을 한 몸에 받던 외아들이라 조금 버릇없이
자랐다.
그래서 내가 처음 이모댁에 간 날도 처음 보는 나에게 초등학생이였던 주제에 가운데 손가락을 올
리고 혀를 낼름거리며 약올렸던 것이다.
남들이 칭찬하는 것 만큼 성격이 좋지 않았던 나는 녀석의 그런 모습에 무척 기분이 상했지만,
초등학생을 상대로 흥분하는 것도 우습지 않아 그저 녀석이 하는데로 놔두었다.
항상 혼자 지내서 모든 관심이 자신에게 쏠려있었는데 갑자기 훼방꾼이 나타나 자신에게 
쏟아졌던 관심과 사랑을을 양분해가니 그게 퍽이나 못마땅했던 모양이다.
물론 가만히 당하고만은 있지 않을 생각이였지만.
아무리 눈 앞에서 약올려도 꿈쩍도 하지 않던 내가 만만치 않아보였는지 녀석은 바로 방법을 바꿔
괴롭히기 시작했다.
게다가 초등학교 3학년주제에 꽤나 영약해서 이모나 이모부앞에서는 착한 어린아이 행세를
철저히 하면서 나와 단둘이만 있게 되면 바로 공작에 들어오는 것이였다.
밤 늦게까지 어려운 숙제를 해놓으면 그걸 아침에 슬쩍 들어와서는 어딘론가 숨기기도 했고,
반드시 가져가야 할 준비물들을 몰래 숨겨두곤 했다.
그렇게 여러번 당하자 겉으로는 표현하지 않고 잠잠히 있었지만 속으로는 화가 잔뜩 나서 나도
녀석을 크게 한 번 혼내줄 기회를 노리고 있었다.
그러던 어느 날,
그 기회를 잡았다.
한 여름의 매우 더운 날이였는데, 이모는 옆집에 그릇을 돌려주러 가셨었고 난 거실에 앉아 숙제를 하고
있었다.
우석이 녀석이 놀다왔는지 평소보다 늦게 들어와서 거실에 있던 나를 보고 물었다.


"엄마 어디갔어?"


이 녀석은 나를 절대 형이라고 부르지 않았다. 존대말도 하지 않는다.
물론 이모부와 이모가 계신곳에서는 철저히 희민이 형...이라고 다정하게 불러제꼈지만.
이모의 행방을 물으면서 녀석의 눈동자가 짖굳은 장난기로 가득차자 나도 씨익 웃으면서 답했다.


"무슨 동창회 가신다던데."



녀석 또한 씨익 웃으며 기뻐한다.
보통 이모는 동창회 가시면 늦게 돌아오시기 때문에 기회를 잡았다고 생각한 것이다.
저는 스스로 똑똑하다고 자부하겠지만 그래도 6살이나 어린 녀석이다.
항상 장난치면 그대로 놔두고 받아주니까 나를 만만하게 본 모양으로 내 앞에서 날고 기고 있지만
녀석의 하는 생각, 행동들은 불보듯 뻔한 것이였다.
녀석의 손에는 마침 풍선이 들려 있었는데 물에 가득찬 풍선이였다.
그걸로 놀다 왔는지 옷도 군데군데 젖어 있었고 그 풍선을 손에 쥐고 나를 향해 웃어보였다.
마침, 이모가 옆집에서 돌아오는 모습이 열어둔 현관으로 보이는 순간, 녀석은 나에게 그 물풍선을
홱 던져버렸다.
물론 얼마든지 피할수도 있었다.
그렇지만 이모가 보시는 눈앞에서 물풍선을 그대로 맞아버렸다.
녀석은 뒤쪽에 이모가 서 계시는 것도 모르고 "나이스!"라고 외치면서 펄쩍 뛰고는 좋아서 헤헤
거리다가 뒤쪽에 서 계신 이모의 모습을 보고는 파랗게 질려 버렸다.
나는 타올을 가져와 흠뻑 묻은 물을 닦아냈고 녀석은 안방으로 끌려가 죽지 않을 정도로 맞았다.
괜히 중간에 들어가 이모를 뜯어말리면서 "아직 어린데 장난 칠수도 있죠 그만 하세요"라고
말리기까지 해 녀석은 울어서 퉁퉁부운 눈으로 나를 있는 힘껏 노려봤지만,
실로 상당히 유쾌했다.


그 후로 녀석은 나를 이중인격자라고 불렀다.
물론 그런면이 적잖이 있지만 나에게 적의를 드러내지 않는 이상 나는 사람들이 생각하는 강종현이다.
친절하고 다정하고 사려깊은 강종현.
다만 나에게 이빨을 드러내지만 않는다면.
신용이라는 것은 그렇게도 중요해서, 그 후로 우석이 녀석이 나에게 복수할 기회를 노렸다가 숙제를 
빼버리는 장난을 할 때면 나도 이모부의 콜렉션중 가장 비싸보이는 양주를 슬쩍 깨드려 놓고 모른척을
했다.
그러면, 당연히 의심의 화살은 우석에게로 돌아갔고, 자기가 한 짓이 아니라며 펄쩍펄쩍 뛰어봤자
한번 잃은 신용이 회복될리 없었다.
나를 싫어해서 일을 저질러 놓고 나에게 뒤집어 씌우는 것 밖에는 되지 않았으니까.
그 후로 녀석이 나를 치를 떨며 싫어하게 된 것은 불보듯 뻔한 일이였다.
둘이서만 있게 되면 이중인격자...라면서 욕을 했고, 나는 가만히 들어주기만 했다.




그러다가 고등학교 2학년때, 가족끼리 여름에 동해안으로 피서를 간적이 있었다.
여전히 깐쭉대기 좋아하고 나서길 좋아하던 녀석은 물을 보자마자 신나서 물속으로 뛰어들어갔고
나는 이모와 이모부와 같이 앉아서 얘길 나누면서 과일을 먹고 있었다.
그러다가, 이모부내외가 아는 분들을 만나서 잠시 바닷가를 떠나 식사를 하러 가셨고 나는 바닷가에 
앉아서 사람들과 우석이 노는 모습을 지켜 보고 있었다.
수영을 좋아하긴 하지만 햇빝에 타는 건 별로 좋아하지 않았기 때문에 파라솔에 앉아 멍하니 앉아
있었는데 여대생으로 보이는 여자둘이 접근해 왔다.


"혼자 오셨어요? 아니면 일행이 계세요?"


망설이다가 묻는 여자에게 나는 웃어보이며 말했다.


"일행이 있는데요, 잠깐 어디 가셨어요."


"아... 그렇군요. 저희는 여자들끼리만 왔는데 같이 노실래요"


여자가 조심스럽게 묻자 예의바르게 거절을 하려는 순간, 우석이 보이지를 않았다.
여자들이 접근하기 전까지 우석이가 노는 모습을 보고 있었는데 갑자기 우석의 모습이 보이지를 않는
것이였다.
대답도 하지 못하고 바닷가로 달려나가자 아무리 둘어봐도 우석이 녀석 모습이 보이지를 않는다.
아주 잠깐이였는데, 없어져 버린 것이다.
우선은 안전요원에게 달려가서 말을 하고 우석이 놀던 부근으로 달려갔다.


"우석아!"


아무리 소리치고 불러봐도 보이지 않았다.
점차 초조해 지는 바람에 이모와 이모부에게 연락을 하고 계속 녀석을 찾아다니다 
결국 안전요원과 함께 보트를 타고 저 깊은 바다까지 나가 녀석을 찾아다녔다.
아무리 찾아도 없어서 두근거리는 심장을 진정시키지 못하고 이모와 이모부가 오셨을까 해서
바닷가로 돌아갔더니 녀석이 파라솔 밑에 태연하게 앉아있었다.


"너...!"



놀라서 묻자 녀석이 짖굳게 웃었다.


"헤헤, 잠깐 잠수해 있었더니 놀라서 달려왔지? 근데 어디를 다녀온거야? 엄마 아빠도 안 계시고."


태평스럽게 말하는 녀석의 얼굴을 사정보지 않고 세게 후려쳤다.
녀석은 예상하지 못했던 갑작스러운 공격에 눈을 크게 뜨고 나를 바라봤다.
그제서야 나는 후들거리는 다리로 겨우 버티고 서서 녀석을 세차게 껴 안았다.
아무리 얄밉게 굴고 미웠어도 이모의 아들이고 은연중에 가족이라고 느끼고 있었는데,
하나뿐인 동생이라고 생각했는데 녀석이 사라진다는 생각에 가슴이 새파랗게 얼었던 것을
생각하자 안도의 눈물이 나올정도였다.


"이 자식아! 지금까지 너 찾아다녔잖아! 큰일 난 줄 알았잖아!"


떨리는 가슴을 진정시키면서 녀석을 꼭 끌어안았다.
녀석은 아무말 하지 않고 가만히 있었다.
물론 이모와 이모부가 새파랗게 질려 돌아오시고 또 한바탕 두들겨 맞았지만.


그 일 이후로 녀석과 나의 사이는 급속히 좋아져 친형과 동생이상으로 잘 지낸다.
물론 우석이 녀석 나를 여전히 무서워하고 하루에도 수십번씩 변태니 이중인격자니, 
성격파탄자니 하며 약올리기는 하지만. 


나와 같은 학교, 같은 과로 원서를 넣은것을 알고는 깜짝 놀랐었었다.
워낙 내가 하는것을 옆에서 보아왔어서 건축에 관심이 많은것은 알았지만 그렇다고 설마 같은 학교까지
올줄은 몰랐는데 녀석은 얼굴을 붉히면서 퉁명스런 목소리로 대답했다.


"그...그래야 형이 레포트 쓴 거 내가 다 가져다 쓰고 그러지."


그 바람에 말로는 웃기는 녀석 절대 레포트 안 보여줄꺼다 라고는 했지만,
나를 형처럼 따라주는 녀석이 정말로 고마워서 눈물이라도 날 뻔했다.
외국에 나가계신 부모님이 보고싶을때도 있었지만 그래도 귀여운(?) 동생이 하나 새로 생겨서
더없이 기쁘다.




그리고,




우석의 대학교 입학실 날,



차가운 공기속에서 입김을 뿜으며 장난을 치고 있는 소년을 보았다.
무릎까지 오는 조금은 여성스러운듯한 빨간색 체크의 더플코트를 입고 역시 빨간 장갑을 끼고 새카만 머리색과 대조되는 하얀 얼굴과 검은 눈동자들이 한데 어우러져 독특한 분위기를 내는 애였다.
그 애는 지겨운 입학식내내 손으로 꼼지락꼼지락 장난을 하거나 머리카락을 만지거나 여튼 가만히 있지를 못했다.
그 동작들이 귀엽고 나름대로 즐거웠고 재미있어 눈을 떼지 못했다.
그리고 입학식이 끝나 강의실로 향하는데 그 애는 혼자였다.
물론 혼자인 사람들이 꽤 있었지만 그 애는 유난히 혼자였다.
그리고...내 망을 알아차린 것 처럼 우석이 다가갔다.


"혼자야?"


"...어."


"나두 혼자야. 건축과?"


"응."


"후후...나도."


"강의실로 들어가나 본데, 같이 가지?"


"...그래."




붙임성 좋은 우석의 성격이 그렇게나 좋아보일 수 없었다.



PART.1  우석 VS 종현 END


PART.2 종현 VS 희성



"안녕하세요? 종현 선배!"


아무런 군더더기 없이 밝은 웃음을 지으면서 희성이 그렇게 인사를 한다.
그럴때의 나는 같이 미소를 지어준다.


"그래, 안녕, 희성아."


이렇게 인사하는 것 조차, 아주 쉬운 일상조차 희성이 녀석이라면 어려운 일이 되는 것.
전혀 알지 못한다.
저 바보같은 녀석은.
안타까운 마음으로 바라봐도 전혀 알아주지 않는다.
사춘기의 중고생도 아니고, 나이 26살이나 먹어서 군대까지 다녀온 남자가 남자에게 이런 감정을
품는다는것이 (그것도 6살 연하의 남자에게)상당히 우습지만, 
부담스럽지 않게 서서히 접근해서 그 마음을 얻으려는 노력또한 상당히 가상한 것이다.
물론 본인은 둔한건지 잘 모르고 있지만.
같이 사는 우석이 녀석이야 언제부터인가 내 마음을 알아챈 것 같지만.
그래서 오늘도 깊게 한숨을 내쉬었다.





세명의 용의자 외전 part.2 네가 너무 사랑스러워




처음엔 그저 '귀엽구나...'란 생각뿐이였다.
본인이야 자신이 신체건강한 대한민국 표준이니 어쩌니 하고 씩씩한 척을 하지만,
충분히 사랑받고 자란 집의 몸도 마음도 건강한, 그러면서도 열등감 투성이였고, 그런 약한 모습은
남에게 보이고 싶지 않아하는 야무진 구석도 있는 아이였다.
평범했다.
그러나 그 평범함이 특별함으로 바뀌는 건 아주 찰나다.
다른 모든 사람들 또한 그렇겠지만...
한 사람이 자신에게 있어 특별해 지는 일은 아주 한순간이다.
처음 같은 반이 된 여학생 둘이서 이야기를 나누다가 한 순간 마음이 딱 맞아 떨어져서 깊이 공감을
하여 그 마음을 공유하는 순간 둘은 베스트 프렌드라는 이름으로 엮이며,
누군가가 올려놓은 인터넷의 글 딱 한 구절에 깊이 동감하여 얼굴도 보지 못 한 사람에게
호의를 품기도 한다.
미팅에 나간 자리에서 외모가 마음에 들지 않아 시큰둥했다가도 그녀가 웃을때 살짝 보이던 덧니에
마음이 혹 해 버리는 일은,
이와같이 주변에들 흔히 있다.
그런 특별함을 부여하는 작은 사건은 그 날 나에게도 일어났다.



유난히 흐린 봄날이였다.
레포트 때문에 희성에게 빌려줬던 에로사아리넨의 건축에 관련된 책을  받으러 희성의 집에 갔다.
희성이 혼자 자취하며 살고 있다는 얘기는 우석에게 들었었다.


"아... 선배, 죄송해요. 제가 직접 드려야 하는데 이렇게 오게 하고..."


희성이 난감하다는 듯 웃으며 책장으로 가 책을 빼주었다.
3월말이라 쌀쌀한 날씨임에도 녀석은 자다가 일어났는지 반팔에 반바지 차림이였다.


"여기..."


"어, 그래. 도움은 되었니??"


"네. 덕분에. 역시나 최고예요!"


"그래. 잘 봤다니 다행이네."


사람 좋은 미소를 지어주자 희성이 헤헤 거리며 웃는다.


"역시 종현선배가 가장 친절해요."


갑작스러운 녀석의 칭찬에 멈칫해졌다.


"...그래."


현관으로 나오려는 녀석을 억지로 나오지 말라고 하고 엘리베이터에서 내리자 눈 앞의 아파트 정문밖으로는
굵은 빗방울이 떨어지고 있었다.
그리고 빗방울들은 '앗'하는 사이에 빗줄기로 바뀌어 시원하게 쏟아지고 말았다.
당혹스러운 마음으로  빗줄기를 바라보다가, 안되겠다 싶어 책을 자켓 안에다가 넣고 달리기 시작했다.
그렇게 5미터쯤 갔을까,


"선배~!"


다급한 목소리에 뒤돌아보자 희성이 굵은 비를 다 맞으며 내게로 뛰어왔다.
반팔과 반바지 차림 그대로였다.


"비 오는데 왜 나왔어? 반바지 차림에...추운데."


급하게 뛰어나온 모양인지 헉헉대는 녀석에게 묻자 그제서야 희성이 손에 들고 있던 것을 집어 올렸다.
형광오렌지 색 우산.


"급하게 나오느라...하하..."


이미 비는 나나 녀석이나 쫄딱 맞았지만 희성은 꿋꿋하게 우산을 폈다.
형광 주황색 우산은 생각보다 커서 둘이 나란히 서 있어도 어깨가 젖거나 하는일은 없었다.
다만...
꼭, 캠핑 가서 친 텐트 같은 안락한 느낌이 들었다.
비로부터 나와 희성을 완전히 고립시켜 주는 듯한.
비 때문에 사방이 다 어둡지만 형광색 우산아래, 희성의 얼굴이 환해 보였다.
그리고 희성만 모든 사물 가운데서 한 순간 뚜렷이 보였다.
심장이 덜컹 내려 앉는 기분이 같은 순간 들었다.


"그럼, 선배 조심해서 가세요!"


희성이 우산을 피고 난 바로 다음 순간, 5초쯤 되었을까 싶은 짧은 순간이였다.
희성은 추운지 어깨를 감싸고 아파트 정문을 향해 잽싸게 뛰어들어갔다.
그리고 나는 한동안 그렇게 봄비를 맞으면서 형광 주황색의 우산아래 멍하게 서 있어야만 했다.
그 다음부터,
희성을 볼때마다 묘한 기분에 휩쌓이며, 불규칙적으로 뛰는 심장을 주체할 수 없게 되었다.





우연히 알게 되었다.


"술버릇?"


"응. 여튼 준휘의 일도 그렇고, 내가 얘기했었지? 준휘랑 사귀던 여자 임신했었는데 나한테 와서
그랬다는거. 또 저번엔 집에 가고 싶다고 막 울었었는데, 그 땐 영현이를
붙잡고 막 울었었거든. 그래도 혼자 나와서 사는게 고달프긴 했나봐. 녀석, 막 우는데...
좀 안되었었거든. 그런데 다음날 나한테 와서는 자기가 누굴 붙잡고 울긴 했는데
기억이 안난다면서 어떻게 해야 좋을까 물어왔거든. 여튼 술버릇 한 번 특이해."


레포트를 핑계로 내 방에서 죽치고 앉아서 이모가 준 과일을 우적우적 씹어먹으면서
우석이는 말했다.


"그렇구나..."


"근데 희민이 형은 왜 그렇게 희성이에 대해서 물어보는 건데? 응?"


의미심장한 표정으로 노려보며 말하자 뜨끔했지만 그냥 웃어보였다.


"그냥. 뭐. 아직 어린데 혼자 나와서 산다는 게 안되서. 나도 부모님이랑 떨어져서 지낸지
오래됐잖아."


물론 우석이와 이모부내외의 극진한 관심속에서 지내긴 했지만.
우석이 녀석은 미심쩍다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 나를 한번 바라보더니 자리에서 일어섰다.


"참, 내 방에 책상위에 있던 우리 O.T때 사진 혹시 못 봤어?"


O.T때 사진이라면...


"아무리 찾아봐도 없네. 그거 내일 애들 갖다줘야 하는데. 제길, 한장씩 다시 뽑으려면 귀찮은데."


투덜거리는 우석이가 나간 후 슬쩍 서랍을 열어서 우석의 방에서 가져온 O.T때 단체 사진을
내다보았다.
사진속의 희성이는 밝게 웃고 있었다.
'혼자 사는게 힘들어서 영현이를 붙잡고 울었었다고...'
그런 생각을 하자 마음이 아파져 온다.
역시 나와서 혼자 지내는 것이 힘들고 벅찰테지.
여자친구라도 있다면 간간히 옆에서 거들어 주기라도 할테지만...
그렇지만 그런 존재가 희성의 곁에 있다는 생각만으로도, 어쩐지 마음 한 켠이 조여드는
서늘한 느낌에 종현은 작게 한숨을 내쉬었다.
이래서는 천하의 강종현 같지가 않다.
희성의 일에만 관여되면, 여유롭고, 자신있고 누구에게나 친절하고 모든 사람들에 비해
돋보이는 특별한 인간 강종현이 아니라 아주 평범한 남자 강종현이 되어버린다. 
조급하고 안절부절한 느낌.
이건 내가 아니야 라고 부정해도 자꾸만 떠오른 얼굴.
누군가에게 휘둘려 본 적 없어서, 이런 낯설은 감정이 처음에는 불쾌하고 당혹스러웠지만
이제 그런것조차 사랑스럽다.다만, 이런 내 안에서의 변화를 희성이 전혀 몰라준다는 것만 제외한다면.





그리고 그 날,
희성의 집에서 술을 마시던 날...
아침 7시까지 술을 마시고 동조를 깨우려고 방에 들어가자 희성이는 죽은듯이 자고 있고 동조는
바닥에서 자고 있었다.
늦게까지 술을 마셨더니 어질어질 하고 머리가 아파왔다.
동조를 흔들어 깨우고 동조가 나가자 유난히 어두컴컴한 방안에 희성의 숨쉬는 소리만 나직하게
들려온다.
가까이 가서 희성을 바라보자, 
무방비 상태로 흐트러져 자고 있다. 조금 더운지 이마와 머리카락 뿌리 부분이 전부 땀에 젖어있다.
다가가서 슬쩍 머리카락을 쓰다듬자 신경이 쓰였는지 몸을 뒤척이는데 희성이의 땀냄새가
확 풍겨왔다.
정확히 말하자면 땀냄새와 섞인 녀석의 체향이.
그 순간 눈 앞이 아득해지면서 정신이 하나도 없어져 술에 취해 자고 있는 희성에게 욕정해 버렸다.
술기운이 섞여 그나마 간신히 참고 있던 퓨즈가 나가버린 기분이 들어서 살짝 문을 열어 밖을
보니 우석이는 처음 쓰러진 모습 그대로 자고 있고 상혁은 거실 구석에서 자고 있다.
나머지는 모두 돌아갔다.
문들 닫고 문을 잠그고 희성에게 다가가는 발이 마구 떨리는 것 같다.
이러면 안된다고 생각하면서도 눈에 보이는 희성의 모습에 숨을 쉴 수 없을 정도였다.
희성이는 정말로 나를 기억하지 못할까...?!
내가 어떤짓을 해도 그것이 나란 것을 알지 못하는 것일까?!

정신을 차려보니 희성은 눈앞에서 축 늘어져 있었고, 
나는 희성에게 몸을 기댄채 그의 몸안에서 만족한 신음소리를 내고 있었다.
몸을 일으키니 희성은 아픈지 몸을 잔뜩 움크리고 인상을 찌푸린다.
그 표정을 보자 정신이 확 들면서 지금껏 내가 저지른 일에 대한 후회가 밀려왔다.
지금 무슨짓을 한걸까. 
자고 있던 녀석에게... 전혀 무방비한 상태인데... 여자라고 한다면 형살이를 할만한
중죄인데, 아무렇지도 않게 녀석을 강간해 버린 것이다.
분명 버둥거리며 싫다고, 울면서 애원했을 녀석을, 
정신이 나가버려서 사정 전혀 봐주지 않은 채 내 욕심만 채워버렸다.
아무것도 모르고 있을 녀석.
나를 좋은 선배로만 알고 있을 녀석.
직접 말하기전에는 내 추악한 이런 모습따위 전혀 알지 못 할 것이다.
전혀... 알지 못하겠지.
방을 나가자 우석이와 상혁은 여전히 정신없이 자고 있다.
떨리는 손으로 수건 하나를 꺼내 희성의 온 몸을 닦아 내고  거둬낸 시트를 들고 베란다 한구석에 두고 
이불을 새로 꺼내 희성을 덮어주었다.
그리고 머리맡에 가만히 앉아 희성을 내려다 보았다.
처음 보았을때보다 훨씬 마른것같다.
집에서 편히 있다가 나와서 혼자 밥 해먹고 혼자 자고 혼자 생활하려니 많이 힘들어서
그러겠지..
안타까운 마음에 손을 뻗어 얼굴을 쓰다듬자 잠결에 흠칫 놀라며 몸을 떠는 것이 보였다.
그렇다.
누가 뭐래도 난 희성이를 상대로 나쁜짓을 저지른 죄인인 것이다.
아직도 손의 떨림이 멈추지 않는 것 같다.



그 날 이후로 희성의 얼굴을 보는 일이 가장 힘든일이 되어버렸다.
다음날은 학교에 나오지 않았지만 그 다음날 평소와 다름없이 멀쩡한 얼굴로 나타나서
아무렇지도 않게 웃고 떠들며 행동하는 바람에 나또한 어색하게 웃으며 평소와
다름없이 인사하고 웃어주었지만,
어딘가 조금은 평소와는 조금 다른 것 같다.
게다가 우석이가...


“네에-. 저 그게...희성이, 희성이가 몸이 안 좋고...,어, 기분도 안좋대요. 이래뵈두 친군데 녀석 위로해
주려고요.”


라고 말하는 바람에 희성이를 바라보았다.
또 다시 손이 떨려오는 것 같지만 태연스럽게 말이 나온다.


“희성이 어디 아프니? 안색도 안 좋다.”


아무래도 몸이 아직 많이 아픈건가 싶어 바라보자 희성이 나를 피해 고개를 돌려버렸다.
자격지심.
그저 우연히 한 행동일 뿐이겠지만 
혹시 내가 한 일을 알고 있고, 그렇기에 나를 피하는 것인가 하는 생각에 마음이 심란해졌다.










"요즘 마음에 드는 녀석이 하나 생겨서..."

나나 승태나 믿을 수 없다는 듯 동조를 바라보았다.
저 쌀쌀맞고 저 잘난맛에 사는 동조가 호감을 갖는 상대도 생긴단 말인가...
나와 같은 생각이였는지 승태의 어이없다는 듯한 표정에 동조는 다시 싸늘한 모습으로
금세 되돌아왔다.

"...그냥, 귀엽다는 거 뿐이야."

"하핫...네가 귀엽다고 생각하게 만든 여자라니, 참 대단하다. 대체 누구냐?! 좀 알아야겠다. 얼마나
대단한 여자인지. 우리학교 다니냐?!"

"그냥 뭐..."

말끝을 흐리는 동조의 태도를 그때는 아무렇지도 않게 생각할 수 밖에 없었다.



"야-, 희성아, 아크릴 5mmx5mm로 세판만 해라."

"에...에엑! 선배!"

승태녀석 기분이 내내 안좋아보이더니 피곤한 기색이 역려한 희성에게 무리한 일을 시킨다.

"야, 승태야. 희성이 잡으려는 거냐?"

"그것만이 아니야. 나도도 한...50개는 해야하는 걸. 그러니까 진작이 좀 하지 왜 땡땡이 치고 놀고 게으름 피냔 말야."

하긴 요즘 자주 희성이 보이지 않았다.
아직 몸에 무리가 가는 탓일까.

"에에-. 선배 너무 해요-, 젠장! 가뜩이나 요즘 잠도 못 자는데...엥...아니면 밥이라도 좀 거하게 사던지..."

내내 뭔가가 마음에 들지 않는지 중얼중얼 거리며 쪼그리고 앉아 칼질을 시작하는 희성을 보며 안타까운 마음에 도와줄까 하고
일어나려고 보니 어느새 동조가 희성의 옆으로 다가가 있었다.

"힘드냐?"

"에...선배. 그냥...좀..."

전혀 예상치 못했던 동조의 모습에 나는 물론 승태도 깜짝 놀랐는지 입을 쩍 벌리고 희성을 도와주고 있던 동조를
바라보았다.

"동조야."

"......"

"너는 왜 안하던 짓을 하냐? 시범은 그쯤에서 하고 네 할일이나 하지."

결국은 그런 동조의 행동을 이해할 수 없다는 듯 고개를 저으며 승태가 한마디 하자 동조는 어느새 한판을 해치우고는 아무일 없
다는 듯 자신의 자리로 돌아갔다.
여전히 이해 못한다는 듯한 승태의 멍한 표정을 바라보면서 좋지 않은 기분을 느꼈다.



"동조야. 나랑 잠깐 얘기 좀 할자."

좋지 않은 기분과 이상한 예감에 동조를 불러 냈다.
마주 서자 여느때와 다름없는 한치의 오차도 없이 완벽하게 만들어진 미남형의 얼굴이 나를 정면으로 봐왔다.
나 또한 왠만한 사람들에 비해 전혀 뒤지지 않는 꽤 잘난 얼굴이라고 생각하지만 이 녀석 앞에서는 전혀 그런것이
통하지 않게 된다.
그뿐인가 희성의 일을 물으려고 하는 지금 이 순간, 
자신감 넘치던 내 자신이 보잘것 없어지는 듯한 기분에 몹시 심기가 불편한 상태.

"무슨 용건?"

그 답게 짧고 간결한 질문.
막상 동조를 앞에 대하고 나자 이런 질문을 하자는 내 자신이 또한 우스워졌다.
뭐라고 해야할까.

너 희성에게 관심 있니?
너가 관심 간다는게 희성이가 맞니?
그러고 나서는,
어린애들도 아니고 내가 좋아하니까 넌 좀 물러나 달라?!
정말 유치해졌다. 강종현.
나이가 몇 이냐.
상대는 너보다 6살 연하의 무엇보다 남.자.아.이.란 말이다.

"용건 없어?! 설마 매일 보는 내 얼굴을 감상하려고 부른건 아닐테고. 자존심 강한 강종현이 나를
불러내어 사랑 고백을 하는것 또한 아닐테고."

결국 아무말없이 입 다물고 있는 나를 대신해 동조가 먼저 입을 열었다.
그 내용이란 저처럼 영양가 없긴 하지만 말이다.

"하... 알고 있다시피 그런 이유때문은 아니야."

"흠. 그럼 그 강아지 때문인가?"

"뭐?!"

"아니, 아니야. 용건 없으면 난 간다."

"무슨 소리야? 강아지라니?!"

"모르면 됐어."

동조는 알수없는 말을 중얼거린 후 이미 잡을 새도 없이 돌아서 가버렸다.
남은 나는 어떨떨한 기분에 실습실로 돌아설 수 밖에 없었다.




"혹시 선배 남자한테 관심있어요?"

실습실로 들어서는 순간, 들려온 희성의 음성.
멈춰설 수 밖에 없었다.
정적이 잠시 흐르고 승태의 얼떨떨한 목소리가 들려왔다.

"야...너...!"

무슨말이 들려올꺼라 생각했을까.
정신이 들자 무작정 희성에게 다가갔다.
입으로는 승태의 이름을 부르면서.

"어, 희성이 있었구나. 언제부터 거기 있었던거야?"

승태는 진지한 표정으로 나를 바라보았다.
저런 진지한 표정의 승태를 요즘 들어 자주 보게되어 이상하다고 생각하던 참, 승태가 지갑에서
돈을 꺼내 내게 들려주었다.

"정말 미안한데, 종현아. 자판기가서 음표수 좀 뽑아다 줄래? 그거만 마시고 집에 가야겠다. 미안하지만
꼭 좀  뽑아다 줘."

간절하고 절실한 승태의 눈빛에 고개를 끄덕이고 말았다.
왠만한 일이 아니고서는 저렇게 애절하게 말하는 일이 드물기 때문에 남아있는 희성이 몹시 걱정이 되었지만
움직이지 않으려는 몸을 이끌고 실습실을 빠져나오고야 말았다.



남자한테 관심있어요? 남자한테 관심있어요? 남자한테 관심있어요?


저 문장이 내내 귓속에서 메아리 치는 것 같다.
무슨 뜻일까. 
승태에게 마음이 있다는 뜻일까.
아니면 그 때 나에게 당한 짓 때문에 어떤 문제가 생긴 것일까.(주변의 남자들이 다 혐오스럽다거나...)
혹은...
뭔가 크게 잘못된 느낌.
알 수 없는 이 불안감이 뭔지 모르겠다.
수능 시험을 볼 때도 지금처럼 긴장되고 가슴이 두근거리지 않았던 듯 싶다.
설마 음료수를 뽑고 돌아왔을 때에 희성이 승태에게 고백하는 장면이라도 보게 된다면
어떻게 하나 싶은 생각도 들고,
혹은 승태가 희성에게 위험한 짓을 하면 어쩌나 싶은 생각도 들었다.
오만가지 상상으로 머리속이 복잡해 지려는 순간, 벤치 앞에 자판기를 발견하고는 서둘러 달려갔다.



"승태야!"

음료수를 두 개 뽑아서는 정신없이 달려서 실습슬로 갔다.
문 앞에서 숨을 고르고 태연한 척 그리나 다급해 하는 목소리를 완전히 숨기지 못한 채 승태를 불렀다.
나를 돌아 보는 승태와 희성은 자신들의 이야기에 집중을 한 모양인지 내가 온 것을 
몰랐던 터라 다행기기도 했고 그만큼 집중해서 하던 이야기가 무엇일까 아까의 상상이 다시 이어지고
말았다.
다행이도 둘 사이의 거리가 있던 것으로 보아 승태가 무슨짓을 한 것 같지는 않다.

"뭐해, 여기서들 집에 안가고. 승태 너 내일 집에 가봐야 한다면서 아직도 이러고 있는거야?"

"응..."

잔뜩 미련이 남아 있고 불만족 스러운 듯한 승태 녀석의 음성.
저 녀석 아무래도 요즘들어 너무 이상해 진 것 같다.
시도때도 없이 한숨을 내쉬지 않나, 아무것도 하지 않고  멍하니 있지 않나. 
뭔지 정확히는 알 수 없지만 갑작스럽게 이상해졌다.

"김승태!"

"종현, 나 오늘 무지하게 피곤하다. 아... 신경질 나."

"무슨 일인데 그래?!"

승태가 나를 바라보다가 갑자기 팔을 잡아당겨 가까이 끌어다가 내 어깨에 머리를 얹는다.

"아휴. 사람 사는게 왜 이렇게 힘드냐. 요즘들어 내 인간관계에 회의를 느끼고 있다. 더불어 나란
인간 자체에 회의가 느껴진다 요즘."

"...그거 내가 할 소리인데."

내 말에 승태 녀석 갑자기 고개를 들더니 물어왔다.

"너도 누구 짝사랑 하냐?!"

"...'너도' 라는건 너도 마찬가지란 소리야?"

내 말에 승태는 쑥스럽다는 듯 미소를 지었다.

"너에게는 좀 미안한 생각도 들고. 아... 여튼 복잡하다. 복잡한 머리속만 대충 해결되면 이 형님이
알아서 다 불테니 너무 걱정은 말아라."



설마...희성이를 좋아한다고 하는 건 아니겠지...
나.에.게. 미안한 건 또 뭘까...


강종현, 사랑을 하더니 바보에 소심장이에 의심꾼까지 되었다.




어느새 도착 한 곳은 희성이 사는 아파트 앞의 골목이다.
승태와 어떤 이야기를 나누었는지 궁금해서, 설마 승태가 희성을 마음에 두고 있나 의심해서, 그런 생각
들로 머리가 복잡해져 여기까지 찾아와 버렸다.
당장 해야할 일들이 눈 앞에 잔뜩인데 무슨 생각으로 여기까지 온 건지 한심 스러웠지만 어차피
이런 심란한 마음으로 무얼 해도 손에 잡히지 않을 것을 알기 때문에 마음 먹고 찾아온 것이기도 하다.


희성이 저쪽에서 걸어 오는 것이 보였다.
무언가가 마음에 들지 않는 다는 듯한 잔뜩 불만인 표정으로 걸어오는 그 모습에 괜히 안도감이 들어
희성을 불렀다.

"희성이?!"

"선배...왜 지금까지 여기 계세요?"

희성이 눈을 동그랗게 뜬 채 나를 바라본다.
그제서야 내가 왜 희성을 찾아올만한 특별한 이유가 없다는 것을 깨달았다.

"나?! 승태랑 과제 때문에 얘기하다가 너무 늦어서 택시 타고 집에 들어가려고 했지."

차라리 할 말이 있다고 할 껄 그랬나.
말도 안되는 거짓말에 희성의 어이없어 하는 표정이 한 눈에 들어온다.

"선배...여긴 그냥 골목이잖아요. 택시는 큰 길에나 가야 할 수 있는데 여기서 뭐하시는거에요?"

물론 알고 있다.
택시를 잡기 위해서 온 것이 아니니까.
그렇지만 뭐라고 해야할까.
널 보러 왔어. 무슨 이유로?!
그냥 요즘 좀 피곤해 보여서? 그 배려해주는 척하는 사람이 이 늦은 시간에 여길 찾아와?!
아니면, 혼자 쓸쓸 할까봐?! 내가 심심해서?! 머리속은 더욱 복잡해 지고 혼란스러워 지는데 
희성이 먼저 입을 열었다.

"선배...여기선 택시 못 잡아요..."

"그래?"

물론 잘 알고 있어.
그렇지만... 지금 이렇게 집으로 돌아가기에는 아까 승태와의 일이 너무나 마음에 걸리니까...

"희성아."

"네?"

내가 가까이 가자 희성이 놀라서 몸을 움츠린다.
여전히...
그 때의 내가 한 짓 때문에 사람이 다가서면 놀라는 건가.

"왜...왜요?"

"너무 늦었는데 나 오늘 하루만 너네 집에서 재워주면 안될까?"

내 말에 희성은 온 몸이 굳어 어쩔줄을 몰라한다.
물론, 그리 친하게 지내지도 않던 선배 녀석 하나가 갑자기 집 앞에 찾아와서 재워달라고 부탁하는데
불편하고 난감하겠지.
그렇지만 눈에 띄게 불안해 하는 녀석을 보자 괜히 화가 치밀어 올랐다.
그리고 마침 택시 한대가 우연찮게 이 골목까지 들어섰다.

"그래...그러면...너무 신경쓰지마."

"아...선배...저...!"

"미안하다. 잘 들어가고 먼저 가볼께."

희성은 택시를 타려는 날 붙잡고 난감한 표정을 지어왔다.
이도저도 못하는 안절부절한 모습.
평소 같다면 그런 희성을 배려해서 망설임없이 집으로 돌아갔겠지만 오늘은 아무래도 마음에 걸려
그럴수가 없다.
그래서 희성의 술 마시러 집으로 가자는 제안을 덥썩 받아들였다.



술을 좀 많이 마시자 혼자 막 떠들어 대는 희성의 얘기를 잠자코 들어주었다.
일부러 많이 따라주고 마시게 하고선, 녀석이 거의 정신을 잃어갈 무렵, 물었다.
"오늘 승태에게 무슨 얘기 한거야?"라고.
생각처럼 희성이는 중얼거리듯 대답했다.

"에...그냥 승태 선배한테 남자한테...관심있냐고...으음..."

"그런거 왜 물어본거야...혹시 너 승태를  좋아하기라도 하는거야?"

희성은 멍하니 바닥을 한참 바라보다가 대답했다.

"내가...왜 승태 선배를...좋아할리가 없잖아요... 종현 선배는 쓸데 없는걸...묻고...
선배, 나 졸려요."

그렇게 혼자 말하던 희성은 어느새 내게 기대서 무릎을 베고 누웠다.
여지껏 혼자 머리싸메며 고민했던 것들이 갑자기 다 바보스럽게 느껴지는 순
간이기도 했다.
자는가 싶어서 머리카락을 쓰다듬어 주었다.
나의 무릎에 기대어 잠든 모습이 숨막히게 사랑스러웠다.
고개를 숙여 이마에 키스해 주고 싶었지만 혹시라도 깨어날까봐 그렇게 하지 못하는 자신의
소심함이 우스워졌다.
어째서 모든 일에 자신만만한 내가 이 '희성이'만 관련되면 아무것도 하지 못하는 무능한 녀석이 되는걸까.
그런 내 생각을 다 알아챈 듯 갑자기 희성이 눈을 떠서 녀석의 얼굴을 내려보던 나의 눈과 정확히
마주쳐 버렸다.

"선배, 선배는 그 범인 아니죠?"

순간, 숨이 막히는 줄 알았다.
설마... 알고 있는 걸까.
모...르고 있겠지? 혹시나 해서 그냥 잠결에 술결에 물어 본 것이겠지?


“희민이 왔니? 오늘은 좀 늦었네.”

항상 사근사근하고 상냥한 이모가 활짝 웃으면서 맞아주었다.
가끔은 정말 우석이의 친어머니가 맞을까 의심이 가기도 하지만 고모도 아니고 이모인데다가, 의식하지 않고 있다가 어느 순간에, 우석이를 볼 때면 단정한 얼굴선을 지니고 있는 이모의 모습과 비슷한 구석이 많아 새삼 두 사람이 모자지간임을 깨닫게 된다.

“네, 졸업 작품전이 얼마 남지 않아서 한동안 계속 늦을 것 같아요.”

“그래, 배고플텐데 어서 씻고 와서 밥 먹어라. 참, 오늘 우석이가 친구 데리고 왔는데.”

신발을 벗고 거실로 들어서다가 이모의 그 말에 2층으로 올라가던 걸음을 멈춰서고 말았다.

“친구요...?”

“우석이랑 같은 과 친구면 희민이도 알지 않을까? 희민이랑 비슷한 이름이였는데... 희성이였던가?”

희성이란 이름에 갑자기 얼굴에서부터 온 까지 열이 오르는 것 같았다.
희성이가 지금, 우리 집에 와 있다는 말인가!
지금 2층 우석이 방에 있을까. 우석이 방과 내 방은 마주보고 있어 지금 들어가게 된다면 바로 마주칠 것이 뻔하다.
여지껏 같은 과 사람들에게는 우석과 친척지간이고 같이 산다는 이야기는 하지 않았다.
알려봐야 좋을 거 같지 않았기 때문인데, 우석과 나 서로 학교에다가는 알리지 말자고 이야기를 해 두었었다. 그런데 이렇게 희성과 마주친다면...
게다가 아무래도 그 일 때문에 지레 찔려서인지 희성이 우리집에 있다고 생각하니 불안하다.
혹시라도 내 방에 들어가서 이것저것 보다 보면 희성의 사진들이며 여러 가지 것들이 발견될텐데 설마, 우석이 녀석 희성이를 내 방에 데려가지는 않겠지.
조심스럽게 긴장한채로 2층으로 올라가보자 우석의 방문은 굳게 닫혀있었다.
방문을 열까 말까 고민하고 있었는데 갑자기 벌컥 문이 열리면서 우석이 나왔다.

“어...! 희민형, 언제 왔어?”

태연스럽게 말하는 녀석의 뒤로 흘낏 방을 보자 아무도 없는것같다.

“너... 집에 손님 데리고 왔어?”

“아. 희성이 왔었는데 아까 갔어.”

아무렇지도 않게 말하는 녀석에게 갑자기 화가 치밀어 올랐다.

“너, 학교에서는 친척사이인 것 알리지 말자고 한 건 너잖아. 집에 희성이를 데려왔다는 것은 이제 그거 알려도 상관없다는 얘기야?”

내 말에 우석이 머슥한 표정을 지었다가 다시 헤죽 웃었다.

“에이, 형. 뭐 그런걸로 그러우. 희성이야 나의 베스트프렌아냐! 베스트프렌!! 베스트프렌이 집에 놀러오고 싶다길래 한 번 데려온건데 무얼 그리 민감하게 반응하시우.”

여전히 실실거리며 어떻게든 이 상황을 쉽고 편하게 넘기려는 우석의 속셈이 뻔히 들여다보인다.
그래도 몇 년을 같이 살아온 형제같은 친척지간 아닌가.
또 녀석이 저렇게 뻔뻔하고 능글스럽게 나오는데는 뭔가가 찔리는 것이 있다는 얘기이다.

“요즘, 희성이가 좀 우울해하고 풀이 죽어있는게 영 안되보이더라고. 자취하면서 혼자 밥이나 잘 먹는건지. 이 베스트프렌의 마음 또한 착찹하지 않겠어. 그래서 몸보신이라도 시켜주려고 데려왔지.”

“네가 희성이 애인이라도 되냐. 몸보신은, 무슨.”

“흐흐흐, 여튼 그런거지. 그럼 나 나가볼께, 형. 오늘 친구들하고 약속이 좀 있어서.”

웃으며 나가는 우석의 뒷모습을 보다가 아차 싶었다.
우석이 저 녀석, 내가 희성이 자취하며 혼자 사는 거에 약하다는 것을 이용해서 슬쩍 피해나갔다.
몸보신이나 뭐니 하는 말도안되는 이유로 희성이를 집에 데려올 리가 없는데, 무슨 속셈인지 모르겠다.



“하아......”

한숨을 푹 내쉬고 난 승태는 다시 컴퓨터 모니터를 바라보다가 잠시 뒤에 또 크게 한숨을 내쉬었다.

“그래서 땅이 꺼지겠어? 뭔 일인데 그래?”

나란히 앉아서 한참 캐드와 씨름을 벌이던 승태는 아까부터 2,3분 간격으로 한숨이다.

“대체 왜 그러냐?”

“희성아. 아무래도 우리과는 호모과가 틀림없다.”

“어...?!”

갑작스러운 승태의 말에 바짝 긴장했다.
혹시 이 녀석 무언가를 알고 하는 말인가.

“희성이말야...”

승태의 입에서 희성이의 이름이 불러지자 정말 가슴이 철렁한 상태.
심장이 순식간에 두 배의 속도로 뛰기 시작했다.
이래서 죄를 짓고는 못 산다고 했다보다.
간신히 웃음을 지으려고 노력하며 물었다.

“희성이가 뭐?”

“아니다. 쩝.”

입맛을 다시며 다시 컴퓨터를 바라보는 승태놈을 할 수만 있다면 뒤집어 놓고 패버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다.

“희성이가 뭐. 왜 말을 하다 말어. 사람 궁금하게.”

“...동조는 아까 집에 갔나?”

“응. 어제 날새고 오늘은 집에서 쉬고 온다고 하던데. 갑자기 왜 딴 소리야. 희성이가 뭐 어쨌는데?”

승태는 몇 번 더 한숨을 쉬더니 말한다.

“동조놈은 좋겠다. 그렇지 않냐?”

“......어?!”

“사실 나도 어디가서 빠지는 인물은 아니잖냐.”

“그런데?”

“뭐 사실 우리 셋 중에서라면 당연히 네가 가장 지지도가 높다만, 동조 녀석이 그 성격을 가지고도 그 외모 때문에 항상 추종자들이 있단말이지.”

이 놈이 뭘 잘 못 먹었나. 내 살아생전에 승태놈이 외모가 어쩌니 인기가 어쩌니 지지도가 어쩌니 하는 소리를 듣게 될 거 라고는 상상도 못했다.
강하고 날카로워 보이고 화끈하니 어쩌니 하는 승태지만 사실 알고 보면, 둔하고 가끔은 어리버리하기도 하고 귀여운 구석이 많은 녀석이다.
물론, 190이 가까운 키에 저 등치에 근육질의 몸매가 정말로 귀여우냐. 라고 물으면 할 말은 없지만, 녀석과 친하게 지내는 사람이거나, 지금은 다들 졸업했지만 워낙에 대가 세던 우리 한 학번 위 여자 선배들은 승태가 귀엽다며 많이 예뻐했던 것도 사실이다.
물론 승태야 여자 선배들이 자신을 항상 괴롭혔다고만 생각하지만(그래서 녀석이 여자들을 별로 안 좋아하는지도 모른다) 예뻐하는 것과 괴롭히는 것의 구분도 모르는 둔한 녀석이 외모가 어쩌니 인기가 어쩌니 운운하는 건 역시 승태 답지 않다.

“대체 동조가 어떻다는 이야기를 하고 싶은거야?”

“희성이도 역시 그 외모에 반한걸까?”

철렁.
분명 뭔가가 바닥으로 떨어지는 소리가 들린 것 같다.

“뭐?”

“희성이랑 얘기하다가, 희성이가 동조를 좋아한다는 소리를 하더군. 동조가 남녀 가리지 않고 인기가 많다는 사실은 뭐 전부터 알고 있었지. 그 희성이 학번에 그 이쁘장하게 생긴 애 누구더라?! 여준우였나?! 그 하얗고 기집애 같이 이쁘장한 녀석, 걔가 동조 좋다고 죽자사자 쫓아다녔잖아. 그 때만 해도 뭐 그러려니 했는데 말야. 내 시다녀석인 희성이까지 동조가 좋다고 말하다니. 정말 충격적이지 뭐야. 그 녀석, 남자들이 좋아할만한 무언가 아주 특별한 거라도 갖고 있는 걸까? 하긴 얼굴만 보면 다들 껌뻑 죽긴 하지. 역시 나같이 등치만 크고 위압감만 느껴지는 스타일은 인기가 없는건가.”

평소라면 승태가 저 말도안되는 소리를 하는 이유를 케물었겠지만, 지금은 희성이 동조를 좋아하고 있다는 말에 충격을 잔뜩 받은 상태라, 내 머릿속은 급회전을 하기 시작했다.
동시에 가슴은 싸늘하게 식어져 내렸지만.




거울을 한참 들여다봤다.
역시나 마음에 들지 않는다.
노랗고 긴 머리카락도 어쩐지 여성스러운 느낌이 나는 것 같고, 양아치 같은 느낌도 난다.
머리를 잘라볼까.
그래봤자 동조 같은 완벽한 얼굴이 되지는 못할테지만.
힘이 빠져서 변기에 앉아 한숨을 내쉬었다.

“형! 희민형, 뭐해? 화장실 들어간 지 벌써 30분이 지났잖아! 밑에선 아버지가 1시간째 목욕중이라고!!!!!!!!!!”

다급하게 소리 지르는 우석의 목소리가 시끄러워서 일서서 문을 열었다.

“뭐야? 뭘 했길래 30분째 소식이 없어. 설마... 형, 혹시... 벼...변비?!”

“까분다.”

“아! 알았어! 알았으니까 좀 나와 봐. 볼 일 좀 보자.”

어지간히 급했는지 여전히 거울 앞에 서 있는 나를 밀치고 변기 앞에 서서 볼일을 보는 우석을 바라보자 저절로 한숨이 다시 나왔다.

“우석아, 짧게 머리를 자르면 좀 나아보일까?”

“뭐가?”

“너가 보기엔 내가 어떤 거 같아?”

“형이 뭐가 어떤데?”

“음. 승태 말로는 내가 셋 중에서 지지도는 가장 높다고 하던데.”

내 말에 우석은 어이없는 표정을 지으면서 바지 지퍼를 올렸다.

“형, 왜 그래? 요즘 들어 형, 승태선배를 닮아 가는 거 알고 있어? 아주 똑같다니까. 괜히 한숨 푹푹 내쉬고, 자기 외모가 어쩌니 인기가 어쩌니. 둘 다 약 먹었어? 혹시 여자 하나 두고 경쟁중이냐? 여튼 웃긴다니까. 천하의 강종현이 저렇게 망가지기도 하는구나.”

“야......!”

“헤헷.”

웃으면서 살짝 나를 밀치고 냅따 자신의 방으로 도망가는 우석을 보고 있자니 여전히 한숨만 나왔다.
그런건가. 승태와 닮아간다라.




“마음에 드세요? 손님?”

눈을 크게 뜨고 거울을 보여주는 미용사의 눈이 반짝반짝 빛나는 거 같다.
뭐가 그렇게 좋은 것 일까.

“워낙에 미남이셔서, 뭘 해도 너무 잘 어울리네요.”

거울을 바라보니 전의 모습과는 사뭇 다른 제법 남자다운 얼굴이 비춰진다.
근데 저 표정은 몹시도 까칠해 보이고 힘이 없어 보인다.

거울속의 저 남자가 정말 강종현일까.
항상 자신만만하고 여유롭고 마이 페이스를 유지하던 그 스스로의 잘남에 도취되어있던 그 강종현이 맞을까.
여자들과도 여러 번 사귀어 보고, 사랑이란 것이 뭔지는 잘 모르겠지만, 매우 피곤하고 사람을 힘들게 하는 건 정말인 것 같다.
항상 누군가를 이끌던 내가 누군가에게 이렇게 이끌려 힘들게 될 것이라고는 상상도 해보지 못했다.


책을 대여하러 도서관에 가던 중, 두리번 거리며 어슬렁어슬렁 걷고 있는 희성을 발견했다.

“어! 희성이 아냐?!”

매우 반갑게, 과장되게 반가워하면서 희성을 보고 아는 척을 하자 나를 보고 쪼르르 달려와 대뜸하는 말이 
배고프다는 말.
물론 내가 보고 싶었다거나 해서 달려온 것은 아닐테지만 먹을 것 때문이라니 조금 자존심이 상하는구나.
그래도 반한 사람이 죄지, 배고프다는 녀석을 그냥 보낼 수가 없어서 급한데로 매점으로 들어가 비빔밥을 시켜주지 정신없이 먹기 시작한다.

“아! 그러고보니 선배! 머리 잘랐네요! 무지막지하게도!”

무지막지하게도?!
영 이상하다는 뜻인가.
뭐 좀 파격적이란 이야기를 많이 듣긴 했지만 이상하다거나 안 어울린다는 소리를 듣지 못했었다.
이제야 알아주는 것도 꽤 속이 쓰린데, 대체 저건 어떤 뜻으로 해석해서 받아들여나 하나.

“이거 너무 한 거 아냐? 그래도 같은 실습실에서 항상 보고 있잖아. 다들 엄청나게 파격적이라고 했었는데 말야.”

“그게요…요즘 너무 정신없고 신경 쓰이는 일들이 많았거든요. 정말이지 모든 신경이 다 그쪽으로 쏠려있어서 정신을 차리고 있을 여유조차 없어서 그런거에요. 하핫…제가 원래 또 집중력이 좋잖겠어요?!”

정신을 못차릴 정도로 신경을 쓸 일이라.
알고 있다. 
짐작하고 있다.
아마도, 동조에 관한 일일테지.
알고 있고 어느 정도 이해를 하고 있다고 생각을 하더라도 막상 눈앞에서 희성을 보고 그것을 확인 하는 것 과는 사뭇 다르다.
확실히 신경이 쓰이고 아픈것이다.
계집애도 아니고, 나 늦게 사람에게 집착하는 모습이라.
강종현 꼴이 말이 아니다. 예전에 좋다고 따라다니던 여자애들 실실 웃으며 사람 좋은 척 하면서 기만한 벌인가보다.

”앗!”

갑자기 소리를 지르는 희성 때문에 뒤돌아보자 동조가 걸어 나오는 모습이 시선에 잡혔다.

“선배, 고마워요~! 제가 담에 밥 살께요!”

“희성아! 밥 먹던 건 다 먹고 가야…!”

재빠르게 일어나서 달려나가는 희성이 괘씸하고 속상해서 크게 소리지르자 싱긋도 안하고 달려간다.
게다가 이미 밥은 다 먹은 상태다.
완전히, 봉으로 알고 털어먹은게... 틀림없다.
얼마든지 밥을 사주는 거야 희성에게 해줄 수 있지만.
그래도 이건 조금 섭섭하다.
아니, 많이 섭섭하다.



힘없이 터덜터덜 걷고 있는데 동조가 멀리서 두리번거리다가 날 발견하고는 다가왔다.

“강종현. 나 불렀다면서?”

난데없는 동조의 말에 무슨소리인가 녀석을 바라보았다.
의아아하다는 나의 표정에 동조는 더욱 의아했는지 말했다.

“희성이가 날 급하게 부르더니 너가 찾고 있다고 해서 일부러 너 찾아왔는데?! 난 뭐 작품전이나 과제에 문제라도 생긴 건 줄 알고 급하게 찾아다녔는데.”

“......아니. 안 불렀는데.”

내 말에 동조는 잠시 생각하더니 피식 웃고는 돌아섰다.

“희성이 걔......”

“응?!”

동조는 고개를 젓고는 돌아섰다.

“먼저 간다. 나중에 실습실에서 보자.”

돌아서는 동조에게 뭔가 의아해 했지만 곧 희성이 생각이 떠올라 생각하면 할수록 희성이 괘씸해졌다.



일요일 밤, 정확히는 월요일 새벽, 1시 반쯤, 예상치 않게 희성이에게 전화가 걸려왔다.
막 잠을 자려고 하던 나는 아무 생각 없이 전화를 받았는데 희성이 울먹이난 목소리로 ‘선배 좀 와주세요’ 라고 하는 바람에 어디에 있는지 묻고 지갑만 들고 정신없이 밖으로 달려 나가 택시를 잡아탔다.
불 꺼진 상가 앞에 처량하게 서 있던 희성이를 발견하자마자 달려가 어디 다친 곳이 없나 먼저 살펴보았다.
다행이 외관상으로 봐서는 옷도 말끔하게 잘 입고 있고 다친 곳도 없는 것 같았다.

“무슨 일이야? 갑자기 네가 이 시간에 전화를 해서 얼마나 놀랐는지 알아? 왜 그러니? 무슨 일 있었어?”

희성을 바라보며 말했지만 녀석은 매우 지친 표정을 지었다.
그 모습을 보자 저절로 한숨이 나왔다. 그러고보니 요즘 한숨이 많이 늘었다. 모두 눈 앞의 이 녀석때문이다.

“집에 가라. 데려다 줄게. 어떤 일인지는 모르겠지만 기운 내고.”

앞서 걸으면서 따라오는 녀석의 기척을 살피는데 전혀 움직임이 없었다.
의아함에 뒤 돌아보자 희성의 어린아이 같은 무방비한 표정으로 애절하게 나를 바라보는 시선과 마주쳤다.
두 눈 가득 눈물이 잔뜩 고여 있었다. 그 조금의 꾸밈도 없는 감정을 고스란히 드러낸 듯한 표정에  무언가......, 아득하면서 온 몸과 얼굴이 확 달아오르는 기운이 솟구쳤다.
적잖이 당황했지만 마침 다행히 희성이 내 품으로 얼굴을 묻고 울음을 터트리는 바람에 정신이 확 들었다.
뭐가 그렇게 힘들고 가슴 아팠는지......, 혼자 있으면서 이렇게 자주 우는걸까. 생각으로는 좋아한다, 사랑스럽다 라고 생각했으면서도 가까이서 해 준 것이 하나도 없다는 것을 깨달았다.
같은 남자니까, 내가 술에 취해버린 이 녀석을 범해버렸으니까란 생각으로 무의식적으로 피하고 있었는지도 모른다.
정작 필요하고 외로울때는 전혀 도움이 되지 못했던 것 같다.
그래도 이 늦은 시간에 나를 불러내 주었다니. 그것만으로도 한없이 기뻤다.
머리를 쓰다듬어 주면서 안아주었다. 20살, 이제는 미성년자가 아니라고 하지만 아직 보살핌을 받아야할 보호대상으로 밖에는 보이지 않는다. 이렇게 여리고 이렇게 약한데.


정말 기분이 좋았다.
새벽 5시에 집에 들어와서 겨우 2시간 자고 학교를 다시 나와도 저절로 노래가 흥얼거리며 나올 만큼 기분이 좋았다.
희성이와 같은 실습실에 있다는 사실만으로도 뭔가 뿌듯해지면서 가슴이 벅차오르는, 한없이 사랑스럽고 풍족한 기분.
침낭에 누워 자고 있는 희성을 실습실에 아무도 없는 틈을 타서 몇 십분 이고 들여다보았다.
피곤해서인가, 얼굴이 조금 부은 것도 같다. 자는 모습도 무척 귀엽다. 
혹시라도, 나중에 같은 침대에서 아침을 맞을 기회가 있을까.
자다 일어난 부스스한 머리를 쓰다듬어 주고 이마와 입술에 짧게 키스를 해주고 난 뒤  팔베개를 해주고 이불을 잘 덮어준다.
그 상태로 눈만 마주보고 있을 수 있다면 너무 행복할 것 같다.
군대를 다녀 온 26살의 다 늙은 남자가 자신보다 한참 어린 그것도 동성인 후배의 자는 모습을 훔쳐보면서, 이런 느끼한 생각이나 하고 있다니. 
우석이야 잘 아니까 깔깔대며 웃어댈테지만 다른 사람들은 내가 이런 녀석이라는 거 아는 사람이 몇이나 있을지 모르겠다.
그러다가 문득, 그날 밤 내가 저지른 일이 다시 떠올랐다.
용서해 줄 리가 없다. 
지금처럼 좋은 선배인척, 그렇게 숨지기 않는다면 희성이는 나란 사람 다시는 보지 않으려고 할지도 모른다. 철저하게 숨기지 않으면...... 가까이 하는 것 조차 허락되지 않을지도 모른다.
안그래도 동조를... 좋아한다고 했었다.
한숨을 푹 내쉬고 뒤에서 나는 인기척에 몸을 일으켜 돌아보자 유리가 서 있었다.

울상을 짓고 뭐가 그렇게 슬픈지 앞에서 우는 바람에 아쉽지만 희성에게서 눈을 떼고 유리에게 다가갈 수 밖에 없었다.
한참 그렇게 위로해주고 유리가 실습실을 빠져나가자 작게 한숨을 내쉬면서 다시 자고 있을 희성을 바라보았는데 희성이는 이미 잠에서 깨어 일어나 있었다.
잠에서 덜 깨어난건지 어딘가 멍해 보이는 표정을 지으면서 희성이 내게 다가왔다.
가까이 다가온 희성을 바라보자 멍해 보이는 게 아니라 어딘가 화가 난 것도 같고 뭔가가 굉장히 실망스러운 표정이기도 하고 복잡해 보였다.

“선배!”

"응?!”

그리고 뭐가 뭔지도 모르게 희성이 입술을 꼭 깨물더니 난데없이 주먹으로 배를 힘껏 치고는 빠른 속도로 실습실을 빠져나갔다.
예상치 못했던 공격을 받은 터라 그 충격에서 벗어나자마자 희성을 찾았지만 사라져 버렸다.
어이가 없고 당황스러워 집에까지 찾아가봤지만 문은 꼭 잠겨있었다.
이유를 알 수가 없었다.
내가 뭔가 잘못한 거라도 있는걸까.
혹은, 그 때의 일을 내가 한 짓이라는 것을 깨달은 건가.
복잡한 생각들이 한꺼번에 머릿속을 점령하기 시작했지만 점차 희성이 그 날 내가 한 것을 알아버렸다는 생각이 지배적이였다.
어떻게 해야 하나.
할 수만 있다면 그렇게 해서 용서만 된다면 무릎이라도 꿇고 용서해달라고 빌고 싶었지만 희성은 어디로 갔는지 알 수가 없는 상태. 
전화도 받지 않는다.
점차 초조해지기 시작했다.
집에 가자마자 우석이를 먼저 찾았다.
다짜고짜 우석의 방에 들어가니 책상 앞에 앉아 있다가 급하게 들어온 나를 보고 깜짝 놀라하는 표정 이였다.

“무슨 일 이야? 희민형. 무슨 급한 일이라도 있어? 형이 노크도 안하고 들어오고.”

“......희성이 어디 갔는지 아니?”

“희성이?! 집에 없어? 아...! 그러고보니 걔 대전집에 내려간다고 했던 것 같은데. 집에 안간지 오래되었다고 집에서 오라고 난리였나봐. 거기 간다고 들었던 것 같아. 왜? 희성이 봐야할 급한 일이라도 있어?!”

멀뚱멀뚱 바라보고 있는 우석이를 보고 있자니 그제서야 천천히 안도감이 든다.
그래, 집에 내려 간 거구나.
뭐, 오랜만에 부모님과 가족들과 있다보면 전화를 못 받을 수도 있고 그렇겠지.

“이상하다 정말 희민형. 내가 전부터 생각한 건데, 형은 왜 희성이 얘기만 나오면 그렇게 사람이 변하냐. 약점이라도 잡힌 사람마냥. 아니면 희성일 좋아하기라도 하는 거야?!”

흥미를 드러내며 저렇게 웃는 모습에서는 어린 시절의 말썽꾸러기 모습이 고스란히 드러난다.

“또 까분다. 우석아.”

한 마디 해주자 언제 그랬냐는 듯이 조용해졌다.



새벽 1시 반.
세 시간이 넘도록 기다렸지만 희성이는 보이지 않았다.
문은 여전히 굳게 잠겨 있는 상태다.
시계를 바라보자 갑자기 울컥 하는 기분이 들었지만 꾹 눌러내고 자리에서 일어섰다.
그냥 이대로 돌아가야 하나, 아니면 끝까지 기다려봐야 하나.
마지막으로 갈등하고 있을 때, 익숙해진 어둠 속에서 누군가가 걸어 올라오고 있었다.
아파트의 센서등은 망가져서인지 켜지지 않았고 희성은 나를 못 봤는지 봤는데 모른 척 하는 건지 문 앞까지 걸어와서 가방에서 무언가를 찾고 있었다.
나는 희성의 팔을 잡았다.

“와앗-!”

나를 못 봤었나보다.
화들짝 놀라면서 소리를 지르는 것을 보니.
엉겁결에 희성이의 입을 꽉 막고 목소리를 낮췄다.

“왜 그렇게 놀래? 다른 사람들 다 깨겠다. 지금이 몇 시인 줄 알아? 1시 반이야.”

그제서야 나를 알아보는 듯 고개를 끄덕이는 희성을 놓아주자 희성은 그 때 나를 치고 도망간 녀석치고는 당당하고 또 무언가 토라진 듯이 입을 삐죽내밀며 말했다.

“종현 선배, 왠일이에요? 이 시간에?”

복잡한 표정을 짓는 희성을 따라 집 안으로 들어갔다.
사실은, 알고 있냐고 묻고 싶었다.
내가 한 일을 알고 있었냐......, 그리고 용서해 줄 수 있겠냐......, 라는 말까지 희성을 기다리면서 내내 마음속으로 연습해 봤지만, 무슨 용건이냐는 묻는 희성의 기분이 별로 좋지 않았기 때문에, 나는 왜 그 때 나를 그렇게 때리고 도망갔냐, 라고 밖에 물을 수가 없었다.
내 말에 희성은 눈을 가늘게 뜨고 나를 책망하듯 바라보았다.

“선배 정말 나에게 잘 못 한거 없다구요? 잘 생각해 보세요. 그리고 선배......”

그리고 무언가 아주, 중요한 할 말이 있다는 듯 조금의 빈틈도 주지 않고 내 시선을 정면으로 마주보던 희성이 순간 아주 힘들고, 지친다는 표정을 지었다.
눈을 슬쩍 피하며 작게 한숨도 내쉰다.

“잘 생각해봐요. 대전에서 이제 와서 저 피곤해요. 선배도 내일 다시 모형 작업 하려면 얼른 자야 하잖아요.”

그 명백한 거부의 의사를 밝히는 듯한 피곤에 지친 말과 행동에 나는 적지 않은 상처를 입고 희성에게 인사를 한 후 그 집을 나왔다.
다시금, 희성이 마음을 두고 있는 사람은 내가 아니라는 사실을 절감하게 된다.
분명, 다른 사람을 마음에 두고 있음을 알고 있으면서도 자꾸 그의 곁에서 멤돌게되고, 신경 쓰게 되고, 바보 처럼.
이제 미련을 떨쳐버리고 잊으려고 노력할 때도 되었지만 마음은, 자꾸만 주인의 의지를 배반하고 희성의 앞에서는 두근거리며 정신을 차리지 못하게 되어버린다.
그래, 
다른 어떤 사람이라면 다 좋았을 것이다.
평범한 누군가였다면, 자신 있게 빼앗으면 된다고 생각할지도 모르지만, 그 상대가 동조다 보니 엄두도 낼 수가 없다.
옆에서 봐도 지독히도 매력적인 동조에게 마음이 가 있는 상태라면, 자신 없다.
정면으로 싸울 자신이 없는 것이다.
게다가, 동조 또한 희성에게 마음이 가 있다면?!
그냥...... 잊을 수 밖에는 없는 것일까?!




“아무래도, 희성이는 동조형이 범인이라고 생각하는 것 같아.”

중얼거리는 듯한 우석의 말에 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
휴일 오후, 거실 쇼파에 나란히 앉아 TV를 보던 중 우석이 중얼거린 소리였다.
벌떡 일어나서 우석을 바라보았다.

“너, 지금 뭐라고 한거야?”

“으......응?!”

“방금 뭐라고 했잖아.”

우석은 당황하는 듯 했지만 바로 표정을 바꾸었다.

“뭐? 나 아무 소리도 안 했는데?! 뭐 잘못들은 거 아냐?”

“너가 분명....... 방금.......!”

우석은 여전히 영문을 모르겠다는 투로 딱 잡아 떼고 있다.
저 녀석이 저런 식으로 나오면 아무것도 얻어 낼 수 었다는 것을 알고 있는 나는 깨끗이 포기 하고 다시 자리에 앉았다.
저 녀석 무슨 뜻으로 저렇게 중얼거린 건지.




“선배, 안녕하세요?”

승태와 동조와 같이 식당을 향해 나가려고 준비 하던 중에 희성이와 우석이가 실습실 안으로 들어왔다.
활짝 웃으면서 인사하는 희성에게 승태는 그래, 라며 인사를 받아주고 동조는 살짝 고개를 끄덕인다.
나는, 못들은 척 책상을 정리 했다.

“자, 밥 먹으러 가는데 같이 갈래?”

승태가 묻자 우석이 잽싸게 승태에게 바짝 붙어 섰다.

“선배, 당연히 오랜만에 같이 먹는 저녁인데, 당연히 선배가 사는 거죠? 저희 후배들은, 오늘도 열심히 선배님들의 시다바리 노릇 하느라 몹시도 피곤하고 허기지고 배고프고 지친답니다. 아휴우~! 배고파라.”

있는데로 넉살을 떨면서 엄살을 부리는 우석을 보더니 승태가 호쾌하게 웃으며 답했다.

“그럼, 우리 후배님들이 고생하시는데! 내가 쏠테니까 걱정 마라!”

“아싸앗! 역시 승태 선배 최고야!”

우석의 과장된 몸짓으로 다들 웃음을 터트린다. 나도 자연스럽게 웃다가 희성과 눈이 마주쳤다.
표정이 단숨에 굳어졌다.
그렇지만 곧 미소를 지어보였다.
새삼스럽게 어색하게 굴 수도 없는 노릇이고 그렇다고 이렇게 다들 같이 있을 때, 내가 희성을 의식하듯 동조를 의식하고 있을 녀석에게 자연스럽게 좋은 표정을 지어주기에는 내가 너무 버겁다.
수련이 아직 부족한가보다.
그래도 동조도 친구이고, 희성도 후배인데.
두 사람의 잘 되어가는 것을 응원해 줘야 할까.
심란하다.
이렇게 한 사람에 의해 모든 생활 자체와 생각이 뒤흔들어지는 경우, 한 번도 없었었다.
결코, 다시 하고 싶지 않은 경험이다.
이제 그만 예전의 평온하던 상태로 돌아왔으면 좋겠다.

“아, 갑갑하다. 나가서 술이나 한 잔 했으면 좋겠다.”

동조가 옆에서 피식 웃으며 말했다.
나도 답답하고 슬슬 졸리고 피곤했기 때문에 술이나 마셨으면 싶었지만 워낙 요즘 해야 할 것들이 많아서 마음 편히 쉬지도 못하는 상황이다.
그래도 어느 정도는 마쳐놨기 때문에 대충 마무리하고 갈 생각.
동조는 주머니를 뒤적거리다가 날 바라보았다.

“강종현, 라이터 못 봤어??”

“라이터. 아까 상혁이가 쓰고 저쪽 책상 쪽에 둔 것 같은데.”

이러 저리 둘러보는 동조를 바라보고 있다 다시금 자괴감이 들었다.
쓸데없는 생각. 
동조는 천천히 라이터를 찾아 들고 밖으로 나갔다.
머릿속이 다시 복잡해진다.
한참을 멍하니 자리에 앉아서 이런저런 생각을 하다가 집에 가기로 했다. 나가서 바람이나 쐬고 집에 가서 푹 자고 말끔한 기분으로 다시 해야지. 지금 같아서는 죽도 밥도 안 되겠다.
그러나 나가자마자 눈앞에서 펼쳐지는 것은 저쪽편 벤치에 희성이 앉아 있고 동조가 그 발을 주무르고 있는 장면.
흠칫 몸이 굳어져버렸다.
봐서 좋을 거 하나 없다고 생각하면서 몸을 돌리려고 했지만 의지를 따라주지 않는 몸은 꼼짝 않고 두 사람을 지켜보고 있다.
결국, 동조도 희성이가 좋은 건가.
그런거겠지.
좋아하는 두 사람. 
아직 서로의 마음을 확인해보지 않았을 뿐, 분명......, 멀리서 보기에도 두 사람 사이의 묘한 분위기는 두 사람의 마음을 나타내주고 있는 듯 하다.
얼마 후면, 두 사람의 좋은 소식이 여기저기서 들려올지도 모르겠다.
씁쓸한 기분이 되어 고개를 들다가 동조와 희성이 입 맞추는 장면을 보고 말았다.
갑자기 피부에 닿는 찬바람에 온 몸에 소름이 돋았다.
송곳 같은 것이 쿡쿡, 심장 안쪽을 찌르는 것 같은 느낌도 든다.
그냥, 아무것도 생각하지 않고 느끼지 못한다면 그렇다면 좋을 텐데.
그 때, 희성과 눈이 마주치고 말았지만 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다.
나의 마음은 희성이에게는 부담만 될 뿐일 것이다. 게다가 나가 저지른 그 일을 알게 된다면 나를 정말로 미워하게 될지도 모르겠다.
그래서인지 희성이가 다가오자 나도 모르게 쌀쌀맞게 말해버렸다.

"어쩐 일이야? 토요일에, 승태는 오늘 일 있다고 안 나온다고 얘기 했을 텐데."

내 말에 희성의 표정이 순식간에 굳어지더니 대답했다.

"볼 일이 있어서 왔어요."

"그래. 그럼 볼 일 보고 가라."

유치하게, 어린애도 아니고.
아무리 질투가 난다고 해도 그렇지, 아주 희성이이게 미운털이 박히기로 작정을 한건지, 이런 식으로 말을 하다니.
난감해졌다.

"서...선배! 저기...내일 시간 있어요?"

그런 내 마음을 알아차리기라도 한 듯, 희성이 나에게 먼저 손을 내밀었다.

"...시간?!"

어물어물 하는 희성이를 보며 다시 가슴이 두근거린다.
이러면 안되지 하면서도 기대감이 생기는 것이다.

"저어...시사회 표가 생겼는데 가...같이 갈래요?"

시사회표라.
처음 든 생각은 나와 영화를 보러 가자고 하는 건가 하는 마음에 기뻤고 다음에 든 생각은 동조가 바빠서 못 가게 되었나 보다 하는 씁쓸한 생각.
우석이와 같이 가면 될텐데, 굳이 나에게 물어봐 준 것은 그래도 어느 정도 나를 인간적으로나마 따르고 있기 때문이겠지.
저번에 힘들 때면 언제든지 나에게 기대라고 한 말도 있고.
시사회표에 나와 있는 영화 제목은 ‘그녀에게’였다.



영화는......
사실 멜로 영화나 드라마류를 그다지 즐겨 보지 않는 나에게 유럽영화라는 선입견까지 주었던 이 영화는 막상 보기 시작하자 빨려들 듯이 시네마코프 화면에 집중을 하게 되었다.
영화는 두 남자 각각의 사랑이야기였다.
두 남자가 각각의 식물인간인 사랑하던 여자를 보살폈다.
한쪽은 서로 사랑하던 사이였지만 결국 여자는 죽어버리고 말았다.
또 다른 한쪽은 남자 쪽이 오랜 시간을 짝사랑을 해왔고 보답 없이 열심히 사랑하는 여자를 돌봐주었다.
결과로 여자는 깨어났지만 그는 감옥에 갇히게 된다.
감옥에 들어가게 되는 남자 주인공의 이름은 베니그노. 
희성은 영화가 박바지에 다다르자  눈물을 글썽이기 시작하더니 베니그노가 감옥에 갇힌다는 걸 보고는 펑펑 울기 시작했다.

“베니그노 너무 불쌍해요. 그 여자도 어쩜 그렇게, 모를 수가 있어. 어떻게 그래요 선배!”

-아무것도 보고 들을 수는 없지만 그의 사랑은 느낄 수 있습니다.

영화의 문구를 떠올리며 나는 저 말이 사실일까 생각했다.
비록, 아무것도 보고 들을 수 없어도, 희성은 나의 마음을, 내 사랑을 느낄 수 있을까.
어디까지나 영화기 때문에. 저런 이야기를 할 수 있겠지.
그래봤자 결국, 그녀, 알리샤는 깨어났지만 베니그노를 알지 못했다.
그가 자신을 돌 본 사신을 알지 못했다. 그의 사랑을 알지 못했다.
나도, 내 감정도 그렇게 묻혀 버리는 걸까.
내 사랑이 아닌데 미련을 못 버리고 붙잡고 있는 건 어리석은 일이 아닐까.
차라리 상대방의 행복을 빌어주는 편이 훨씬 더 상대방을 위한 행동이 아닐까.
베그니노처럼 상대가 알아주지 못하더라도 헌신을 다한 사랑이 진짜가 아닐까.
복잡한 생각들로 걷다가 희성의 아파트 앞에 다다른 시간은 12시가 넘은 늦은 시간 이였다.
제법 쌀쌀한 날씨 때문인지 아까 옷을 벗어줬는데도 희성이 몸을 웅크리고 떠는 모습이 안타까워서 가까이 다가가서 슬쩍 안아주었다.

"추운데 어서 들어가."

희성이를 내려다보자 희성은 추워서인지 파랗게 된 입술을 떨면서 나를 바라본다.
그 모습이 너무 귀엽고 애처럽고 사랑스러워서, 나는 나도 모르게 고개를 숙여 희성이에게 가까이 얼굴을 가져갔다.
막 입술이 가까워지던 차, 희성이 눈을 감는 것을 보고 갑자기 머릿속에 동조와 희성이 입맞추던 장면이 스쳐지나갔다.
그제서야 정신이 확 들면서 희성에게서 멀어졌다.

"그...그럼, 선배 먼저 들어갈게요!"

희성이 인사를 하고 재빠르게 아파트 안으로 들어가고 나서도 한참 동안 그 자리에서 왠지 더 황량하게 보이는 회색의 아파트 건물을 바라보다가 집으로 향했다.
집에 가는 내내, 든 생각은.
이제 희성이를 보내줘야 겠다는 것 이였다.
어딜 보내주고 놓아주고 할 정도의 사이는 아니었지만, 마음속에서 잡아두고, 선배의 위치를 이용해 은근히 희성의 주변에 다른 녀석들이 오지 못하게 막고 있었던 것도, 괜히 동조를 경계하며 적개심을 불태웠던 것도 다 그만두어야 할 어리석은 짓 이였던 것이다.
좋은 선배인 채로, 옆에서 동조와 행복한 모습을 볼 수만 있어도 그걸로 충분하다고 생각했다.
마음 한켠에선 거센 반발이 올라왔지만 억지로 누르며 무엇이 정말 희성을 위한 것인지를 생각했다.
그러자, 절대로 희성에게 내가 한 짓을 알게 해서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
어째서 그런 생각이 들었는지 모르겠지만 괜히 마음은 다급해지고 불안, 초조해졌다.
어차피 동조를 좋아하고 있다면, 그 날 일은 잊어버리는 편이 서로에게 편하다.
괜히 누가 한 일인지 알아 봤자 상처만 받게 될 것이고..., 그저 최대한 빨리 잊는 편이 좋겠지.
그나마 좋은 선후배의 관계였던 지금의 사이마저 금이 가게하고 싶지 않다.
그것이 나의 마지막 욕심 이였다.



집에 가자마자 자고 있던 우석이에게 갔다.
자다가 내가 흔들어 깨우는 바람에 우석이는 졸린 눈을 비비며 일어났다.

“왜 그래? 이 새벽에? 뭔 일 있어?”

여전히 졸음에 겨운 듯 괴로워하는 우석의 양 어깨를 꽉 잡고 물었다.

“너, 희성이 집에 한 번 더 데려온 적 있었지?”

내 말에 우석이는 잠이 확 깬 듯 했지만 짐짓 태연하게 대답했다.

“그게 뭐~.”

“집에 오기 전에 이모에게 전화해서 내가 있는지 없는지도 확인했다면서 너, 그게 무슨 뜻이야? 무슨 의미로 그런거야?!”

“혀...형은, 지금 무슨 소리를 하는 거야?! 나에게 뭔 소리를 듣고 싶은 건데! 난 그냥 희성이를 집에 데려와서 같이 놀았던 거뿐이라고!”

당황한 듯, 버벅거리는 녀석을 보자, 이 녀석 정말 무언가 알고 있구나! 라는 생각이 들었다.

“다른 말은 안 할 테니까, 희성이 오.해. 잘 풀어줘라.”

“혀...형! 무...무슨 오해?!!”

우석이는 금새 울상을 지었다.

“잘 자라.”

괴로워 하면서 나를 부르는 우석이를 무시한 채 맞은편의 내 방으로 들어와 힘겹게 문을 닫았다.


단단히 우석이에게 말해둔 뒤라, 약간은 긴장을 풀고 있었다.
희성이를 평소와 다름없이 대하기란 쉽지 않은 일이였다.
틈틈이 시간 날 때마다 무의식적으로 그쪽으로 향하던 시선을 깨닫고는 난감해 했던 것이 한 두 번이 아니었다.
그래도 독하게 마음먹고 애썼지만 마지막 한 번, 마지막 한 번 하면서 여러 번 결심을 번복하며 희성을 바라보았다.
중, 고등학생도 아니고, 첫사랑에 이리도 마음을 써야하는 심정이라니.
아마도 여지껏 다른 사람들의 마음을 하찮게 생각했던 벌일지도 모르겠다.
그렇게 마음을 단단히 잡아두고 있었는데 그런 나의 결심은 한 순간에 무너져 버렸다.

당장이라도 울 것 같은 표정의 희성이가 눈에 띄었다.
무슨 일인지 말은 하지 않지만 창백한 안색에 당장이라도 쓰러질 듯 비틀비틀 걷고 있는 희성이를 보자 자연스럽게 이름을 부르고 말았다.
가까이서 보자 더더욱 가관이 아니다.
어디가 얹히기라도 했는지 하얀 안색에 피부도 거칠하고 손을 잡아 보자 차가운 게 심각하게 어디가가 아파보였다.

"희성아...! 왜 그래? 어디 아파?"

말이 떨어지자마자 희성의 두 눈에서 눈물이 후두둑 바닥으로 떨어져서 나는 심장이 떨어지는 줄 알았다.
대체 왜 이러는건지, 무슨 일이 있는건지.
아무 말 하지 않고 두 눈을 아래로 내리깔은 채, 눈물만을 떨구고 있는 희성을 끌어당겨 안았다.
혹시... 동조와 무슨 일이라도 있는 것일까.
단념하자고 꾿꾿이 다짐하고 있는 나에게, 희성이의 이런 모습 너무나도 마음이 아프다.
무슨 문제가 있길래...
동조와의 일을 묻고 싶었지만 몇 번이나 질문 하려던 말은 입안에서만 맴돌 뿐, 밖으로 나와주지 않는다.
그리고는 결국 상투적인 위로의 말을 던졌다.

"전에 말했었지? 힘든 일 있으면 언제든지 찾아오라고. 무슨 일인지는 모르겠지만 그래 그만 울고, 사내답고 씩씩한 희성이가 요즘 많이 힘든가보네."

그러자 훌쩍대던 희성이 눈물을 훔치면서 나를 바라보았다.
그 모습이 귀엽고 사랑스러워 보여 웃음이 나왔다.

"집에 갈꺼니? 데려다줄까?"

아픈 거 같아 보이던데.

"네. 데려다 주지 않으셔도 되는데..." 

그래도 그냥 이렇게 보내기에는 마음이 편치 않다.

"아냐. 특별히 바쁜일도 없고. 조금 걱정도 되고. 집에 가서 자는거 보고 나와야 더 걱정이 안될것같은데."

"선배..."

희성이 고개를 숙인채로 부르는데, 그 목소리가 예사롭지 않았다.
잔뜩 긴장한 채 녀석을 바라보자 전혀 예상치 못했던 말이 들려왔다.

"나 여자애 아니예요."

“...어?”

"다 큰 남자애라구요. 혼자 술 먹고 결혼도 가능한 성인이라구요."

인상을 찌푸리고 불쾌한 듯 말하는 희성을 보며 적지 않게 당황하고 말았다.

"언제까지 제가 '애'로 보이세요? 선배가 저를 걱정해주는 태도, 물론 고맙긴 한데 가끔은 너무 부담스럽고 짜증나요. 내가 한두 살 먹은 애도 아니고 그렇다고 선배의 연.인.도 아니고 그저 같은 과 후배 일뿐인데 이렇게 챙겨주지 않으셔도 되요. 물론 선배는 나말고도 챙겨줘야 할 사람들 많잖아요. 이 사람 저 사람 울면 그때마다 달려가서 뒤치닥거리 해주고 안아주고 달래주고 해야 하잖아요? 씩씩한 저한테는 그러지 않으셔도 되요. 그냥 이러고 말꺼니까. 그러니 내 일에 신경 쓰지 말아요. 화나니까. 선배같이 책임 질수도 없는 애정을 이리저리 뿌리고 다니는 사람들, 그래서 괜히 기대하게 만드는 사람들 정말 피곤해요."

차갑게 일갈 하고 돌아서는 희성이를 잡지 못했다.

짜증난다. 화난다. 피곤하다.

나는, 희성이에게 그런 존재였을까.
생각 같아서는 체면이고 뭐고 다 집어치우고 바닥에 주저앉아서 울고 싶은 기분이 들었지만 차마 그럴 수는 없었다.
다만......
온 몸을 휘감는 씁쓸하고 쓰디 쓴 기분.
이런 걸 실연 당했다고 하는 건가.
대충 예상은 하고 있었지만 그래도 좋은 선배의 범주 안에는 들어간다고 믿고 있었는데 그것도 아니였나보다.


“썅, 정말 세상 살기 귀찮지. 사랑이 다 뭐냐. 젠장 남녀 따위가 다 뭐냐고!”

마침 술이나 한 잔 하자는 승태의 청에 따라 학교 후문쪽의 막걸리 집에 가서 앉아 대낮부터 술을 마시기 시작했다.
승태도 뭔가 복잡한 일이 많은지 연거푸 술을 들이마시며 말했다.

“젠장, 졸업하기도 바뻐 죽겠구만, 뭐가 그렇게 거슬리는 것들이 많은지. 야, 너는 건축과 온 거 후회 안 되냐? 물론 다른 과들도 4학년 되면 바쁘다지만 이건 정말 도가 지나친 거 같다고!”

“글쎄.”

“동조 자식, 같이 술 한잔 하자니까 뭐가 그리 바쁜지 내빼버리더라.”

동조... 희성이와 같이 있을지도 모르겠다.
앞에 있는 잔을 들고 승태처럼 단숨에 술잔을 넘겼다.

“되는 일은 하나도 없고. 마음은 뒤숭숭하고, 졸업은 머지않았고. 답답하다~.”

허공을 주시하고 있는 승태의 남자다운 얼굴에 알 수 없는 허무감이 맺힌다.
그걸 보고 있자니 나 또한 씁쓸해졌다.
오늘따라 술맛은 또 왜 이렇게 맛없는지.

“참......! 나말이야. 전부터 이상하게 생각했던 것이 있는데.”

갑자기 승태가 정색을 하며 말했다.

“응?!”

“혹시..., 너 말이다. 희성이......”

승태의 입에서 희성이의 이름이 나오자 순식간에 바짝 긴장했다.

“희성이가 뭐?!”

“흐음. 우리 그 날, 그러니까 희성이네서 술 마신 날 말이다.”

“왜?!”

나도 모르게 표정이 험악해 졌나보다.
승태는 내 표정을 바라보더니 깜짝 놀라서 입을 다물었다.

“뭐?!”

“아......, 아니! 아무것도 아니야. 야, 그렇다고 그렇게 무서운 표정을 짓냐. 평소에 잘 웃고 만만해 보이는 네 녀석이 한 번 그렇게 인상 구기면 얼마나 무서운 줄 아냐? 난 그런면에서 동조보다 네 놈이 더 무섭단 말이다.”

“뭐 말야?!”

승태는 찔끔하고는 입을 조개처럼 다물어 버렸다.
저 입 열게 하려면 술을 엄청 먹어야 할텐데......
녀석도 뭔가를 알고 있는 것 같다.
희성이 귀에 들어가면 가뜩이나 복잡한 녀석, 더 복잡해 질텐데.
그냥, 다 잊고 동조 녀석과.......


“형, 큰일 났어!”

어제 과하게 승태와 술을 먹는 바람에 쓰린 속을 부여잡고 학교를 나왔는데 희성의 모습은 보이지 않고 우석이가 달려왔다.

“왜? 무슨 일인데 그러니?”

다급한 듯한 우석에게 진정시키며 묻자 우석이가 대답했다.

“희성이 놈 많이 아픈가봐. 요즘 비실비실 하더니 녀석 걱정이네.”

“왜?”

“이 놈, 전화를 안 받아. 오늘 교양 영어 수업이라 한 번만 더 빠지면 F 뜰텐데, 그 놈 정신 차리고 나서는 학점 관리 무지 신경 쓰는 놈인데 그거 그대로 두면 바로 F인데 어쩌지?! 아, 그놈의 자식은 왜 전화를 안 받는거야. 젠장.”

“희성이가 아파?”

어느새 들어왔는지 실습실에는 동조와 승태도 와 있었다.
승태는 우석을 바라보며 물었다.

“아프지 않고서야, 그 중요한 교양 영어를 연락 없이 띵길놈이 아니에요. 게다가 전화도 안 받구요.”

동조가 옆에서 우석의 이야기를 듣고 표정을 찌푸렸다.

“아무래도 찾아가 봐야겠다!”

승태가 말하자 우석이 소리쳤다.

“저도! 저도 가봐야겠어요!!”

동조는 떠들썩한 두 사람을 보고 한숨을 쉬더니 말했다.

“너네 둘이 가면 가뜩이나 아픈 녀석 시끄러워서 견디겠냐. 나랑 종현이랑 가볼테니까 너네는 여기 있어라.”

“에에-”

입을 비죽 내밀고 우석이 불만을 토로하자 승태는 씨익 웃으며 우석이의 팔을 잡아 당겼다.

“내 시다 없는데, 오늘은 네가 내 시다 노릇 좀 해라.”

“그럼, 수업 끝나고 가보자. 아픈 거라면 한숨 자게 두고. 나는 교양 영어 교수님께 좀 다녀와야겠다.”

내가 말하자 다들 고개를 끄덕이고 자신의 자리로 돌아갔다.



오래 있을 생각은 아니였다.
잠깐 괜찮은지 얼굴만 보고 올 생각이였다.
그래서 동조가 약을 사가야겠다는 말에 먼저 가 있으라면서 약국에 들려서 희성이에게로 향했었다.
희성이의 방문을 열었을 때 두 사람이 키스 하고 있었던 것을 보고는 당황해서 내가 무슨 말을 했는지 무슨 행동을 했는지 전혀 기억 할 수가 없었다.
그저 빨리 그 자리를 빠져나와야 겠다는 생각만 했다.
동조가 부러웠고 희성이가 미웠다.
나는 정말 마음을 비우고 싶었다.
미련이란 것, 정말이지 구질구질 하다는 생각도 들었고, 사람의 마음이 정말이지 자신의 노력으로 단념되는 것이 아니구나 싶었다.
그러나 이 정도로 확인하고 상처를 입었으면 정말이지 단념할 때도 되었는데......
나는 조금이나마 뭔가를 더 기대하고 있었는지도 모르겠다.

그리고 마지막으로 깨끗이 마음을 정리하기로 굳게 다짐했다.
정말 그랬는데...

「희성이가 아파서 죽는단다. 근데 다들 일이 있대고 가 볼 사람이 너밖에 없다는데 어쩌냐. 많이 아픈가보더라」

라는 승태의 문자를 받고는 고민했던 것 전혀 상관 않고 희성이네 집으로 달려갔다.
대체 어디가 어떻길래 아파 죽겠다고 꼼짝 못하고 누워있는 건지 걱정도 많이 되고 초조해지는 마음을 다잡으며 희성의 침실로 뛰어들어갔다.
힘없이 누워있는 희성을 보자 갑자기 어제 동조와의 키스 장면이 머릿속에 떠오르며 순식간에 표정이 굳어졌지만, 힘없는 희성을 보자 아픈 녀석 앞에서 무슨 쓸데없는 생각인가 싶어 체온계를 찾았다.
그러나 희성은 평소와는 다르게 아파서인지 어떤 다른 이유에서인지는 모르겠지만, 들뜬 눈으로 나를 보면서 알 수 없는 말들을 한다.
특히, 그 날 밤의 일을 자꾸 묻는다.
죽어도 다시 들추고 싶지 않은 과오.
그냥 그런 이야기 따위 지워버렸으면 좋겠는데 어째서 내 잘못은 다시 들춰내는 건지.
깨끗이 잊는 편이 네게도 훨씬 좋을 텐데.
그러나 희성은 집요했다.
그리고 알 수 없는 행동을 한다. 갑자기 날 내리누르며 도발하기 시작했다. 당황해서 어찌할 바를 모르던 나는, 순식간에 도발에 넘어가서 희성을 넘어뜨리고 그 몸 위에 올라가 정신없이 그 입술을 탐하기 시작했다.
어제, 동조와 희성의 키스 장면을 목격하면서부터 내내 갈증이 났던 터다.
그 갈증을 채워줄만한 것을 아무리 찾아봤으나 그것은 내 곁에서 아주 멀리 떨어져 버린 줄로만 알았다.
지금이 어떤 상황이던 어떤 현실이 코앞에 닥쳐있던 지금은 눈앞에서 요염하게 나를 유혹하는 이 유혹에 넘어가지 않고는 배길 수가 없는 상황인 것이다.
그 때의 상황이 떠오른다.
희성이 잊어 줬으면 했던 그 날 밤.
내가 이성을 잃고 이 몸에 미쳐있던 그 밤이 말이다.
지금처럼 코를 찌르는 타인의 체향에 완전히 정신이 나가 온몸을 쓰다듬으며 황홀경에 빠져있어던 그 날.......

“선배.”

“........응?”

내 손을 가로막은 무언가는 흐릿해진 내 정신을 어지럽혔다.

"선배죠? 이 방에서 술에 취해서 상대가 누군지를 기억 못 할걸 알고 자고 있던 나를 강간한 범인."

그리고 강.간.이란 두 단어에 갑자기 머리가 확 깨면서 내가 안고 있던 따뜻한 체온마저 급격히 차가워지는 듯한 느낌이 들었다.
몸을 벌떡 일으켜 정신을 집중하려 애쓰며 희성을 바라본다.
희성은 필사적으로 노력했다.
내가 한 행동을 확신하고 사실을 말하며 인정하길 바라는 것이다.
인정해서 네가 얻는 것이 무엇 이길래?!
답답한 마음에 억지로 웃음을 지으며 희성의 마음을 되돌려 보려고 했지만 희성은 끄떡하지 않았다.
결국 남은 것은 진실 뿐 이였다.
진실을 고백해야 할 시간.
경멸 받는다고 해도 할 말이 없고 핑계를 댈 수가 없다.

"그래. 희성아. 내가 그랬어. 술에 취해서 자고 있던 너를 그렇게......."

처음 한 소절을 떼었을 뿐인데 한숨이 세어 나온다.

"전부터 초조해 하고는 있었지만, 막상 우석이한테 너의 술버릇을 듣는 순간부터, 내내 생각했었어. 정말 기억을 하지 못할까....... 그렇다면....... 항상 생각해 오던 일을 한번쯤 해 볼 수도 있지 않을까 하고........ 그래. 그래서 알리고 싶지 않았던 거야. 그냥 잊어주길 바랬는데 넌 잊지 못하고 애써서 찾아다녔구나. 필사적으로 숨긴 나의 바램과는 전혀 반대로 말야."

"이...잊을 수 있는걸 잊어야죠! 어떻게 그런 일을 잊길 바래요!"

희성이가 다급하게 소리치자 나는 더 이상 어떤 말도 이을 수가 없었다.

"그런 나쁜 짓을 저질렀는데... 미안하다."

겨우겨우 쥐어짜듯 한 마디를 내뱉고 돌아서 현관으로 나가려는 나를 다급하게 희성이 잡았다.

"아직 남았잖아요! 왜 그랬는지 이유 말이에요!"

이유...이유...이유라니. 
내 욕심에 널 범하고 싶어서 그랬다고 말을 해?!
갑자기 희성이 이렇게 악에 받친 듯 날 이렇게 몰아세우는 이유를 짐작 할 수가 없었다.
물론 내가 저지른 나쁜 일에 대한 댓가라면 얼마든지 받을 수 있다. 하지만 지금의 이 태도는 뭔가 핀트가 묘하게 어긋난 것 같다.

"그래요. 그럼 가세요. 어차피 선배도 실수로 저질러 버린 일이라서 잊고 지나가고 싶은 거라면 저도 그만둘게요. 강종현, 그 잘난 성격에 이런 실수도 하고 난감했겠죠. 여자도 아니고 술 취해 자고 있는 후배, 평소에 눈앞에서 알짱대는 게 보기 싫어서 벼르고 있었는데 잘되었다 싶었겠네요. 마침 얼마나 좋은 기회였겠어요. 그리고 나서 얼마나 후회했겠어요. 이런 수습할 수 없는 실수 그냥 모른 척 하고 싶었는데 나는 자꾸 누가 그랬는지 찾아다니고 들쑤시고, 걱정 마세요. 그냥 모른 척 덮어 둘테니까. 선배는 이제 홀가분해지면 된다구요."

그런 게 아니다.
정말로 그런 것이 아니야.
답답하고 암담한 마음.
땅 끝까지 꺼지는 기분을 희성이 알 리가 없지. 그래도 오해는 풀어야 했다.
자포자기의 심정으로 말했다.
이것이 마지막이라고 해도 말이다.

"절대로 너가 쉬워서라던가, 싫어서 그런 건 아니니까. 내가 보기 싫더라도, 그런 생각은 하지하지 말아줄래. 내가 네 눈에 띄이지 않도록 노력 할테니까. 그때 일을 용서받기를 바라지는 않고 있어. 그래도 정말 미안하다."

근데 정말 믿기지 않는 소리가 들려왔다.

"조...좋아해요! 종현 선배!"

나는 순간 희성이가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
그리고 조금 후에 희성이 다시 입을 열 때까지 아무 말도 할 수가 없었다.

"저...저도 믿을 수 없지만, 정말이지 언제부턴가 저도 선배가 저한테만 잘해줬으면 했어요.다른 사람 위로해주는 거 정말 싫어요. 특히 예쁜 유리선배가 무슨 일만 있으면 선배한테 달려가서 안겨서 우는 건 질색 이라구요! 나만, 나한테만 잘해주고 내 투정만 받아줬으면 좋겠어요. 난 선배가..."

희성이 말 한마디 한마디에 온 몸에 뜨거운 무언가가 덥혀져 오는 듯한 기분이 들었을 때였다.
갑자기 현관문이 열리며 희성이 내 품안으로 파고 들어오게 되었다.
승태와 우석이 동조까지 와서 무어라고 떠들어 댔지만 그런 내용이야 전혀 귀에 들어오지 않았다.
다만 그들이 오기 전에 희성이 나에게 했던 말이 그 말의 의미가 의식이 되어 정신을 차릴 수가 없었다.
정말일까. 진심일까. 내가 뭘 잘 못들은 게 아닐까.
현관문에 밀려 나에게 안긴 모양이 된 희성은 귀 끝을 살짝 붉히며 어쩔 줄 몰라 하는 모양이면서도 능숙하게 승태와 우석을 상대한다.
그러다가 동조가 씁쓸하게 웃으며 나가려는 참에 희성의 손이 멈칫하는 것이 느껴졌다.
분명, 나에게 고백한 것이 사실이라면 지금 나가는 종조를 희성이 잡게 해서는 안 된다.
힘을 줘 희성을 잡자 희성이 눈을 들어 올려 나를 바라본다.

"나도, 너가 승태나 우석이와 같이 있는 게 싫어. 동조와는 더더욱. 아무에게나 그 웃는 모습 보여주지 않았으면 좋겠고, 하루 24시간 내내 나랑만 있고 나만 쳐다봤으면 좋겠다."

"누군가 때문에 이렇게 뒤흔들려지는 건 네가 처음이다. 희성아."

그렇게 오랫동안 묵혀왔던 할 말들을 감춰두었던 진심을, 진실한 고백을 힘겹게 털어놨다.




<b>END And Another Epilogue</b>




"끄아아아~~! 희성아, 희성아, 야 너 믿을 수 있냐?! 세상에 다른 사람도 아니고 세상에...이 내가! 이런 일을 당해야 하냐고!"

우석이 흥분해서 정신없이 소리를 지르고 있다.

"잘됐다. 이놈아. 맨날 날 놀리고 거짓말 해먹던 벌이다. 흥."

"야아아~~~~~~~! 박희성! 넌 진짜 친구도 아냐!"

"이봐, 너가 나에게 한 짓을 좀 생각해 보라고. 웃겨."

희성의 비꼬는 말에도 아랑곳 않고 우석은 내내 소리를 지르며 난리를 쳐 대고 있다.
본인만 자각이 없지 희성도 종현도 동조도 하다못해 그 자리에 참석한 사람이면 어렴풋이 다들 누가 그랬는지 짐작을 하고 있지만
본인만 아무것도 모른 채 저렇게 생색을 내고 있는 것이다.
희성은 절규(?) 하고 있는 우석을 무시하고 도서관 앞에서 기다리고 있던 종현에게로 향했다.
도서관 앞에 다다르자 벤치 앞에 서서 도서관 건물을 응시 하고 있던 종현이 한눈에 들어 왔다.
서 있는 폼이랄까, 한곳에 시선을 두고 있는 모습이나 하나하나의 작은 움직임까지 주변의 사람들의 시선을 이끄는 종현의 모습에 벤치 근처에 있던 학생들 대부분이 종현을 바라보고 있거나 그의 대해 들리지 않게 귓속말 중임을 멀리서도 한눈에 알아챌 수 있던 희성은 일부러 크게 종현을 불렀다.

"엇! 선배~~!오래 기다렸어요?!"

희성을 발견하자 무표정 이였던 무기질 같은 종현의 얼굴에 생기가 돌면서 화색이 변한다.

"아냐. 나도 방금 왔어."

그러나 종현의 그 대답에 두 시간을 넘게 그 자리에 앉아 수다를 떨던 여학생 둘은 종현이 처음부터 자신들과 함께 있었음에도 저런 대답을 하자 더욱 얼굴을 붉히며 수근댔다.

"우석이 녀석이, 도무지 놔주지를 않는 거 에요. 얼마나 난리를 치는지."

"하하하, 나도 어제 잠을 못 잤어. 붙잡고 누가 그랬는지 아느냐, 안다면 알면서 왜 모른 척 하느냐 얼마나 들볶던지."

"하여간, 그 녀석은......."

도서관에서 정문으로 향하는 길을 걸으며 우석에 대해 나누던 대화는 종현이 슬며시 희성의 손을 잡자 잠시 멈춰졌다.

"서...선배. 학교 안에다가, 저 벤치의 사람들이 전부 선배를 바라보는데...저..."

"뭐, 어때. 자신들은 뭐 연인들과 더 한 짓도 저기서 잘 하던데?"

"아..."

희성은 자신에게 싱긋 웃어 보이는 종현의 미소에 얼굴이 붉어졌다.
자신에 비하면 뭐 하나 부족함이 없는 잘난 남자다.
그렇지만 모든 것을 자신에게 맞춰주고 조금의 불편함이나 아쉬움 없이 만족하게 해주기 위해 배려하는 종현의 씀씀이에 매번 감동하고 강종현이란 남자에게 반하게 된다.
희성은 잡고 있던 손에 조금 힘을 주었다.

"야, 우석이 못 봤냐?"

나란히 손을 잡고 걸어가던 둘에게 어느새 다가왔는지 승태가 물었다.
갑작스런 목소리에 뒤돌아선 희성은 갑자기 부끄러워져 종현의 손을 슬쩍 놓았다.

"흐음, 뭐 알거 다 아는데 이제 와서 부끄러워하고 그래? 여튼 우석이 못 봤냐니까."

택택 내뱉어 버리는 승태의 거친 말투에 희성은 인상을 찌푸렸다.
그래도 어느 정도는 젠틀하고 깔끔하던 저 승태란 선배는 우석이와의 그 날 이후로 나사가 하나 빠진 듯, 이상해져 버렸다.

"안 그래도 우석이도 선배 찾던데 실습실에 주저앉아서 투정부리고 있으니 가보세요."

"그래?"

정말 아무리 생각해도 이해 못 할 일이다.
승태와 우석이 나란히 서 있는 모습만 상상해도.......
물론 둘 다 미남이라 그림은 되지만,
둘이 같이 있으면 "어이 한 대 처 봐!" "좋았어! 오늘도 누군가 한 쪽이 쓰러질 때 까지 싸우자고!" 하면서 대련을 할 분위기지 희성과 종현같이 서로를 지긋이 바라보며 미소를 짓는다거나 손을 잡고 걸어 다니며 같이 쇼핑을 한다거나 그런류의 그림이 전혀 연상되지 않는것이다.
희성은 고개를 가로저으며 이상하게 뜰떠서 달려가는 승태의 모습을 외면해 버렸다.
역시 연애의 방식도 모습도 사람에 제각가의 모습으로 바뀌는 가 보다 생각하면서 말이다.
뭐, 승태와 우석이가 어떻든 간에 희성은 승태가 사라지자마자 다시 슬쩍 손을 잡아오는 옆에 서 있는 모델 같은 외모의 미남자에게 신경쓰기도 바쁘니 말이다.

-끝-


