



Perfect Day 















사랑에 미친 남자는 한 손으로 세상에서 가장 연약한 꽃을, 그리고 

다른 한 손으로는 자신과 타인을 여지없이 상처입히는 자루가 없는 

칼을 갖고 다니는지도 모른다. 












가장 처음의 의식을 아무리 골똘히 떠올리려고 해봐도, 그건 도저히 

불가능해 보였다.

도무지 뭣도 떠오르지 않는 먹먹하게 어질거리는 머릿속을 누르고 

제멋대로 세차게 뒤섞이기 시작하는 숨을 가만히 고르고 있으면 아

직 거실에 있을 거라고 생각했던 남자가 어느새 내 등뒤로 다가와 

기억따위 어떻게 되도 좋지 않느냐고, 여유롭게 웃음 띈 목소리로 

말해오는 것이다.

아니, 틀리다.

어떻게 됐든 좋은게 아니다. 

내가 기억에 집착하는건 지금 전혀 낯선 내 모습을 온전히 내 것으

로 해두고 싶기 때문인거다.

내 처지가 불안하다거나, 두렵다거나, 슬프다거나 고통스럽다거나 

하는 때문이 아니라 다만 지금 내가 보고있는 <나 자신>이 못견디

게 낯설고 생소하게 느껴지고 있었기 때문이었다.

머릿속도 몸도 모조리 알 수 없는 뭔가에 파먹혀서 원래부터 <나>

라는 익숙한 존재가 있었던건지도 의문스러워졌다. 

처음에 이런 몸을 갖게 된건 언제였지?

아아.. 그래, 작년 크리스마스 무렵이었다.

티비속에는 온통 크리스마스에 대한 얘기들 뿐이었다. 

핏치못할 사정으로 헤어졌다가 결국 크리스마스 무렵에 연애문제가 

모조리 해결된 사람들의 얘기는 드라마에서, 

아침 프로에서는 조그맣게 전구가 반짝거리는 귀여운 미니어쳐 트

리를 만드는 방법, 설탕으로 만든 산타가 올려진 크리스마스 케잌을 

굽는 법,같은걸 보내주고 있었다. 

그리고 내가 누워있던 방의 창문 밖으로는 하얗게 눈이 펑펑 쏟아

지고 있었다. 

준원은(나를 계속 이 집에서 살게해준 남자의 이름이다.) 내 이름이 

<허인경>이며 나이는 <스물 셋>이고(지금은 한해가 지났으니 나는 

스물 넷이 되었다.)내가 자신의 집에서 3년째 동거하고 있는 <자신

의 애인>이라고 말했다.

(이상하게 이런 사실에 대해서도 나는 별로 혐오감이 느껴지지 않았

다. )

이틀전에 집앞 수퍼에 다녀오다가 오토바이에 부딪혀서 의식을 잃

었는데 병원에서는 아무 외상이 없다고 했지만 아무래도 머리쪽에 

문제가 생긴듯, 깨어나게 된 나는 완전히 바보가 된 것처럼 머릿속

이 텅텅 비게 되버린 것이다.

이름도, 나이도, 나 자신의 얼굴조차도 완전히 생소하게 느껴져서 

거울을 볼때마다 기분이 나빠졌다.

그럼 사고가 나기전의 <원래의 나>는 어떤 모습이었을까,

나는 이 얼굴로 무슨 생각을 하고 어떤 생활을 했었을까, 

본래의 나는 어떤 모습이었지.. 본래의 나는.. 본래의 나는.

그런 생각에 골몰하게 되면 뭔가 위태위태한 기분이 들어서 바로 

곁에서 물끄러미 내 얼굴을 보고 있는 <내 애인>이라는 사람한테 

어쩐지 매달리듯 의지하고 싶어지는 것이다.

그러면, 멍하니 자신을 올려다보는 내 얼굴을 준원은 세상에 다시없

을만치 상냥한 손끝으로 감싸 안아주었다.












섹스가 끝나도 준원은 마치 어린애처럼 집요하게 달라붙어 내 가슴

을 물고 빨거나, 젖어서 미끈거리는 내 엉덩이에 집어 넣어진 자신

의 성기를 고집부리면서 빼내려고 하지 않는다.

얌전해진 성기는 고무찰흙처럼 늘어붙는 느낌으로 불편하게 얼마를 

더 안에 있다가 겨우 질척거리는 정액과 함께 빠져나간다.

평소에는 나보다 훨씬 어른스러운 얼굴을 하는 주제에 섹스할때마

다 애정결핍에 시달리는 어린애처럼 집요하게 달라붙어오는 준원은 

나와 동갑내기로, 언제나 이상한 가면을 뒤집어 쓴듯한 웃는 얼굴로 

학교에 있는 시간을 제외한 모든 하루 일과를 나한테 맞춰주었다. 

단지 머릿속이 조금 멍하고 묻는 말을 빨리 못알아 들을뿐, 일상생

활은 아무것도 불편한 것이 없는데 준원은 내가 현관문만 나서면 

뭔가 무시무시한 얼굴 표정이 되었다. 

바깥에 나갔다가 내가 또 사고가 날까봐 무섭다는 거였는데 불안해 

하는걸 빤히 알면서 기를 쓰고 나가고 싶은 생각도 없어서 서른 두

평짜리 아파트 안에서 나는 준원이 학교에서 돌아올때까지 하루종

일 티비를 보거나 부지런히 사다주는 책을 읽거나 냉장고를 뒤져가

며 차근차근 요리를 해보거나 반짝반짝 윤이 나게 집안 청소를 한

다거나 하면서 시간을 보내고 있었다.

준원은 외출할때마다, 내가 현관앞에 서있어도 바깥에서 반드시 문

을 잠궈놓고 나갔다.

찰칵,

하고 조금 둔탁하게 울리는 잠금쇠 소리. 

그리고 곧이어 다시한번 바깥으로 문고리를 잡아당겨서 제대로 열

쇠가 걸린건가 확인해 보는 덜컥,덜컥,하는 소리까지-

실은 그런걸 보고 있으면 어쩐지 기분이 묘해진다.

나는 열쇠가 없기 때문에 준원이 외출해 버리고 나면 바깥 출입이 

그야말로 완전히 불가능해진다. 

불안하게 문을 열어두고 나갈바에는 차라리 나가지 않는게 낫다고 

생각했다. 

나간 사이에 만약 도둑이라도 들면 얹혀서 사는 주제에 집 주인한

테 면목이 없어지는 것이다. 

바깥에서 완전히 안쪽을 걸어 잠그는 소리.

문이 잠기는 소리를 들을때마다 내가 마치 <병자>나 아니면 실은 

이 집 어디에도 존재하지 않는 어떤 <물건>이라도 되는 듯이 느껴

져서 조금 기분이 가라앉았다.
















나는 고아라고 한다.

외아들이었는데 고등학교를 졸업할 즈음에 부모님이 상대방 과실의 

전복사고로 돌아가셨단다. 

그뒤로 몇 달을 아무도 없는 집에서 혼자 지내다가 결국 어릴때부

터 친구였던 준원과 동거를 시작했는데 부모님이 돌아가시고 내게 

남겨진 돈이나 재산같은건 준원이 모두 관리해주고 있는 모양이었

다. 

예전에 내가 살던 집이 보고 싶다고 중얼거리자 준원은 밤에 자신

의 차로 외곽에 빠져있는 처음보는 낯선 집까지 나를 데리고 가주

었다.

새하얗게 칠해진 2층짜리 목조 건물은 정원의 노란 미등이 반사되

서 밤이었는데도 굉장히 화사하게 보였다.

집은 벌써 다른 사람한테 팔려서, 현관과 창문에도 새햐얀 불빛이 

새어나오고 있었다.

차체가 조금 높게 되어있는 자동차 안에 앉아, 어떤 기억의 끝에도 

없는 건물의 외관을 망연자실한 기분인채로 한참을 쳐다 보다가 떨

리는 목소리로 그만 돌아가자고 말했을 때 준원은 뭔가 잠깐 생각

하는 듯한 얼굴로 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.

별로 도움이 못되는 것 같다, 하고 중얼거리자 그제야 녀석은 한숨

이 조금 들어간 웃는 얼굴로 잔뜩 수그리고 있던 내 얼굴을 손끝으

로 들어올리고 입가에 키스하면서,

"내가 다 알아서 할거니까 넌 조급하게 생각하지마."

하고 태평하게 말해주었다.













따스한 햇볕에 꼬박꼬박 졸고 있던 병아리를 조심스럽게 집어올려 

커다란 개한테 던져주는 꿈.

폭신폭신해 보이는 연한 레몬색의 조그만 날개는 파닥파닥 필사의 

움직임을 보이더니 금방 축 늘어졌다.

암갈색의 조그만 심장과 몸에서 분리되어 너덜거리는 머리가 보였

다. 

작은 손이, 정원의 새장에 엎드려 졸고 있던 나머지 한마리를 다시 

한번 잡으려고 하고 있었다. 



<그만해!!>



누구의 목소리인지, 귀속을 찢을 듯이 날카롭게 흘러나온 목소리는 

어린 아이의 것이었다.



<그만해! 그만하라구!!>



발버둥치듯 시야가 흐트러지면서, 두 손 가득히 쥐어져있던 보드라

운 깃털로 된 따스한 것이 순식간에 빠져나간다.

<그만하란 말이야! 이 나쁜 자식아!! >







벌써 몇 달째 똑같은 꿈의 연속이었다. 


어린애가 넘어갈듯이 우는 소리에 소스라치게 놀라 잠을 깨자, 어

쩐지 위가 미쓱거려서 참을수가 없어졌다. 

머릿속이 쾅쾅 울리고 뱃속은 완전히 뒤집혀서 명치끝이 아파올 때

까지 토했다.

정신없이 온몸에 기운이 완전히 빠질때까지 구역질을 하고 나서야 

내 등뒤에 달라붙어서 내 등을 쓸어주고 있는 존재를 의식하게 되

었다. 

돌아볼 기운도 없어 잠시 그대로 욕실바닥에 주저앉아 있자 녀석은 

말없이 손으로 물을 받아서 내 입가와 입안을 헹구게 했다.

꿈은 잘 꾸지 않는다.

매일 규칙처럼 정해져있는 하루 일과에 뭔가 또렷하게 기억에 남을

만한 일도 없었고 신경 쓰이는 일이라던가 마음에 걸리는 일같은 

것도 없어서 잠을 자면 그대로 까맣게 의식이 끊겨있다가 눈을 뜨

면 아침, 항상 그런 식이었던 것이다. 

그런데 어째서 이런 알 수 없는 똑같은 꿈을 몇 번씩이나 계속해서 

꾸는건지 알수 없었다. 

게다가 희뿌연 비닐너머로 지켜보는 듯한 장면은 이리저리 뒤흔들

려서 꿈에서까지 구역질이 났다.

꿈을 깨게되면 한동안 저 속까지 불쾌한 느낌을 떨칠수가 없어서 

도무지 제 정신을 가진 사람의 머릿속 같지가 않다는 생각을 하게 

된다. 

마치 방금, 실제로 본 장면이라도 하듯이 심장이 제멋대로 뛰고 숨

이 찼다. 

나는 어쩌면 인성이 모자란 비상식의 인간이었던 건가? 

고약하게 비틀린 심술궂은 인간이었던 걸까?

아니다, 

꿈은 그대로 꿈일뿐, 현실에 빗대어 애써 자신의 모습으로 해석할 

필요까지는 없을지도 모른다. 

그렇게 생각하면서 나는 걱정스럽게 내 얼굴을 내려다보는 내 등뒤

의 녀석을 쳐다보았다.

심각하게 얼굴을 굳힌채 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 녀석의 눈에서 

나 자신이 절대로 <기분나쁘거나 한 존재>가 아니라는걸 확인받고 

싶다는 생각을 절실히 하고 있었다. 







고약한 꿈을 꾸고 난 다음이면 준원은 어김없이 침대위에 누운 내 

몸을 안고 싶어했다.

탈력감으로 축 늘어져 있는 내 몸 위로 올라타 다급한 손놀림으로 

잠옷의 단추를 벗기고 아직도 두근두근거리며 제멋대로 뛰고있는 

납작한 가슴 살갗을 아무렇게나 빨고 깨물기 시작한다. 

도무지 진정되지 않는 머릿속으로 <싫다>는 감정은 그냥 목구멍 

안으로 삼킨채 급하게 안으로 들어오려고하는 단단하게 부푼 성기

를 받아들이려고 다리를 크게 벌린다.

갑작스럽게 밀고 들어오는 커다란 것은 굉장히 고통스럽다.

잔뜩 제멋대로 벌려져 있는 곳 만큼 체구좋은 허리에 납작하게 눌

려져있는 골반도 비정상적으로 한껏 벌려져서 저절로 눈물이 날만

큼 아팠다. 

평소에는 그렇게까지 제멋대로인 섹스는 하지 않지만 내가 나쁜꿈

을 꾸고 난 다음이면 항상 이상하리만큼 집요하게 내 몸에 달라붙

어서 도무지 떨어지려고 하지 않는 것이다. 

확실히 그건 조금 이상하다고 생각했지만 그보다는 뭔가 안심되는 

마음쪽이 더 컸다.

어쨌거나 내가 스스로에 대해 상심하고 있을때에도 녀석은 나를 <

필요로> 해주는 것이다. 

그것만으로 충분하다고, 숨도 제대로 못쉴만큼 뒤흔들리면서 나는 

멍하니 그런 생각을 하고 있었다.













준원은 굉장히 이상적인 몸을 가지고 있었다.

얼굴은 어딘지 나이답지 않는 진중한 느낌에 키가 크고 넓게 벌어

진 어깨는 뼈가 곧게 자리잡고 있어서 굉장히 멋지다는 생각이 든

다. 

어째서 이런 인간이 나같은 녀석이랑 연애같은걸 시작했었던 걸까,

저 녀석의 바깥 생활이야 나는 전혀 알수가 없지만 저런 외양이면 

여자애들이 좋다고 따라다녀도 전혀 이상하지 않을 것이다.

오히려 나같은 남자 애인이 있다는게 더 이상하다.

저 녀석은 제 정신인가?

정말, 이대로 기억도 제대로 못하는 나와 평생 살고 싶다고 생각하

는 걸까?

녀석이 나가버려서 텅비게 된 대낮의 아파트 거실에 멍하니 앉아서 

나는 그런 생각들을 해보고 있었다.

작년 12월부터 지금까지 8개월동안, 과거를 모르는 상태로 녀석과 

단 둘이서만 살아왔다.

집으로 찾아오는 사람이나 걸려오는 전화는 준원이 아니면 틀림없

이 홋수를 잘못 찾아온 사람이거나 잘못 걸려온 전화, 아니면 소포

를 전해주러 온 아파트 관리인이거나 뭔가 물건을 팔고 싶어하는 

전화,가 다였다. 

준원의 가족이나 친척들 혹은 친구들이 집으로 찾아온다던가, 전화

를 걸어온다던가 하는일은 일절 없었다. 

역시 녀석한테는 핸드폰이 있으니까 그거로 연락을 하는건가.. 했지

만 가끔 식탁위나 침대위에 던져져 있는 폰은 일부러 꺼놓기라도 

하는것처럼 내가 볼때마다 항상 전원이 나가있는 것이다.

준원은 기이할만큼 뭐든지 다 내 뜻대로 해주었다.

처음에는 의식하지 못했지만 집에 있으면 항상 그림자처럼 내 행동

을 지켜본다.

뭔가 필요해,라고 말하면 새벽에라도 자동차 키를 집어들고 나가준

다. 

도무지 뭣도 쓸모없는 나같은 녀석을 데리고 살아봐도 별로 재미있

을 것 같지도 않은데 크게 웃는 일은 잘 없지만 그래도 눈표정 만

큼은 어쩐지 묘하게 즐거워하고 있는 듯이 보였다.

뭐가 재밌는건지는 잘 모르겠지만 어쨌든 내 얼굴을 쓰다듬거나 내 

행동을 지켜보거나 하는게 마음에 드는 듯이 지치지도 않고 내 옆

에 달라붙어서 끊임없이 몸을 만지고 싶어하는 것이다. 

그럴때마다, 귀찮다는 생각보다 뭔가 안심이 되는 기분이 들었다. 

아직은 뭣도 쓸모없는 나라도 좋아해 주는 것이다. 

그러니까 그런 녀석의 행동이, 싫을 리가 없었다. 












나는 기억력이 형편없었다. 

원래부터 바보였는지, 아니면 사고가 난뒤에 생긴 후유증 같은것인

지 잘은 모르겠지만 어쨌든 무시무시할 만큼 기억력이 없는 것이다. 

어제 일어난 일이 오늘 있었던 일인지, 아니면 그저께 있었던 일인

지 도무지 구분이 잘 되지 않는다. 

가스렌지나 오븐에 뭔가 넣어뒀다가 완전히 잊고 잠을 자는 바람에 

저녁에 돌아온 녀석이 새까맣게 타버린 그것들을 묵묵히 앉아 청소

했던 일도 있었다.

준원은 내게 <이제 두 번다시 주방으로는 들어가지 마>,라고 주의

를 주는 대신 바로 다음날 주방에 있던 전자제품들을 모조리, 전원

을 넣어둔채 깜빡잊고 있어도 충분히 안전한 제품들로 바꿔놓았다. 

표정을 살펴봤지만 별로 화난 기색도 없는 것 같아 나는 속으로 엄

청 안심했었던 것이다. 

또 어떤 날은 분명히 낮에 해주는 프로를 보고 있었는데 정신이 들

고보면 깜깜한 밤이 되어있는 경우도 있었다.

그건 정말로 큰일이었다. 

잠깐 잠깐씩 완전히 정신이 나가버리는 경우가 있는 것이다.

잠이 들었던건가 하고 생각해봐도 그건 도무지 아니어서 뭔가 무서

운 기분도 들었다.

(문득 정신을 차려보면 내 의지와 전혀 상관없이 거실을 걷고있는 

내가 있는 것이다. )

머릿속에서 이건 뭔가 조금 이상하다, 이대로는 안돼.하고 떠들어대

도 지금 내 모습을 좀 더 괜찮게 바꿀수있는 방법 따위도 생각나지 

않았다.

뭐든 내 의지대로 다 된다고 해봐도 내가 있는곳의 중심은 항상 내

가 아니라 준원이었다.

나 자신의 키가 남자치고는 조금 작은 축에 들어간다든지, 조금 피

부색이 희다든지, 얼굴 생김이 뭔가 무서울만큼 여자처럼 보인다던

지, 하는 따위도 모조리 준원의 외양을 보면서 잣대를 재고 있는 것

이다. 

세차게 쏟아지는 비나 한낮의 무더위따위 전혀 상관없이 지내기 때

문에 바깥에서 비 냄새나 땀을 흘리면서 들어오는 녀석을 묘한 기

분이 되어서 바라보기도 하고 질문을 하면 딱 묻는만큼 대답해주는 

녀석의 학교 생활에 관해서라던가 바깥에서 있었던 일 같은것도 굉

장히 진지한 기분으로 듣는다.

사실은 준원이 없는 내 생활같은건 이젠 상상조차 되지 않는 것이

다. 

그 사실이 두렵기도하고 어쩐지 한켠으로는 안심도 되어서 어떻게 

되든 '이제 예전의 나같은건 아무래도 좋다,하는 자포자기한 기분도 

들었다.














"오전에, 누군가 자꾸 벨을 눌러서 모니터로 복도를 내다봤더니 처

음보는 남자였어, "



아무렇지 않게 꺼낸 내 말에 준원은 어쩐지 새파랗게 질린 얼굴로 

한참을 뚫어지게 내 얼굴만 보고 있었다.

그날은 아침부터 두통이 심했다. 

오후부터는 통증이 점점 더 심해져서 꼼짝도 못하고 침대에 누워있

었다. 

약을 먹을 생각도 못하고 끙끙 앓고 있다가, 이 녀석한테서 전화가 

걸려와서, 무심결에 머리가 좀 아프다고 말했다. 

그러자 20분도 안돼서, 학교에 있던 녀석이 그대로 집으로 달려와 

버렸다.

준원이 죽을 사와서 몇 번 떠먹은 뒤에 약을 삼키고 그제야 조금 

가라앉은 머리로 침대에 누워있다가 녀석이 언제나처럼 오후에 있

었던 일을 묻기에 그대로 느릿느릿하게 대답했던 것이다. 

(말을 빨리하려고 생각하면 머릿속이 엉망으로 꼬여버리는데다 두통

이 심해지기 때문에 평소에도 나는 말을 빨리하지 못한다.)

"정말로 한참을 눌렀어. 계속해서 눌러대서 나중에는 무서워져서 수

위실에다 연락하려고 했었어. "

"그러면 안된다고 했잖아, 거기다 연락하면 정말로 문을 열어줘야지 

돼. 일이 어떻게 된건지 관리인이 알아보려고 할테니까, 그럴때는 

그냥 돌아갈때까지 잠자코 있는거라고 계속 내가 말해줬잖아. "

내 허리부근에 앉은 녀석이 조금 미간을 찡그린채 내 얼굴을 들여

다 보면서 말하고 있었다.

"연락 안했어, 방에 들어와서 계속 귀막고 있었어. "

내 말에 준원은 그제야 조금 풀어진 표정으로 뭔가 생각하는 듯이 

입술을 꾹 깨물고 있더니, 문득 엉뚱한걸 물었다.

"어떻게 생긴 사람이었는지 나한테 설명해줄수 있어? "

평소에는 오늘은 사람이 몇 명 찾아왔었다, 라고 말하면 그저 진지

하게 듣고있다가 아무렇지 않게 흘려버리곤 했었는데 (중요한 거라

고 생각했기 때문에 필사적으로 전화가 몇 번 걸려왔었고 몇 번이

나 집으로 사람들이 찾아왔었는지 하는걸 마음속으로 계산해뒀다가 

저녁에 녀석이 돌아오면 다 말해준다. 녀석이 내가 한 말을 별다르

게 마음에 담아두는 것 같지 않다고 생각해 버리고 간혹 '체크'하

는걸 잊어버리면 그대로 다음날 저녁엔 몇 번씩이나 똑같은 주의를 

반복해서 들어야 했다. )오늘은 뭔가 잘못되기라도 한것처럼 집요하

게 캐물어서 조금 의아해졌다. (아무래도 내가 뭔가 실수라도 한 것

일까?)

모니터 화면은 화상이 꽤 좋아서 표정이라던가 하는것도 다 알아볼

수 있다.

"응... 파란색 옷을 입고 있었어. "

"나이는 어느 만큼 되보였는지 기억나? "

"나이... 나이는 비슷해 보였어. 옆모습을 봤는데 코가 되게 높았어. 

조금 여자처럼 생겼었어. 그런데 남자였어. 모자.. 모자를 쓰고... "

머릿속으로 생각하고 있는 그대로 말이 제대로 나가주지 않는다. 

골치 아파진 머릿속으로 내가 생각해도 앞뒤가 별로 맞지 않는 설

명을 해주자 준원은 무슨 생각을 하고 있는지 모를 표정을 하고 뚫

어지게 내 얼굴을 쳐다보고 있었다.

"준원아.....? "

잡아먹을 듯이 쳐다보는 표정에 뭔가 점점 초조한 기분이 들어서 

말을 건네자 녀석은 방금 잠에서 깬 사람처럼 표정을 누그러뜨리고

는 평소처럼 입술끝을 잡아올리면서 웃었다.

"머리 괜찮아? "

"머리? "

"아프다고 했잖아, 아직도 아파? "

생각해보니 아직 지끈거리면서 아프긴 하다.

"머리, 아직도 좀 아파. "

하고 조금 바보같은 목소리로 대답해주자 준원은 조금전의 무섭게 

굳어있던 얼굴따위 기억도 안날만치 상냥하게 웃는 얼굴로 베게에 

파묻혀있던 내 뺨을 만지고 희미하게 향수냄새 나는 입술로 키스했

다.

"씻고 올게. 그 동안에 자는거야. 그리고, 내일부터는 아침에 약을 

놔두고 갈테니까 먹어. 두통에 좋은거니까, 알았지? "
















"너.... "


불쑥, 현관으로 들어온 남자는 어쩐지 이 세상에 존재하지 않는 뭔

가를 확인한것처럼 희안하게 일그러진 표정으로 언제까지고 내 얼

굴을 쳐다보고 있었다.

어째서 저 남자가 여기에 있는건지 처음에는 잘 알수가 없었다.

하지만 곧 안간힘을 쓰며 기억을 되돌려 보자 뭔가 생각이 났다.

"허인경... "

나도 모르게 불쑥 내뱉은 말에 남자는 마치 뭔가 억울한 일이라도 

당한 사람처럼 분해하는 눈으로 아무말없이 현관앞에 서있던 내 어

깨를 아플만치 꽉 껴안았다.

현관문을 열고 들어온 사람은 준원이 아니었다.

오랫동안 헤어졌다가 다시 만난 사람처럼 와락 달려드는 이 사람이 

누군지 나는 전혀 알수가 없었다.

그런데도 불구하고 준원의 말을 어기고 나는 현관문을 열어주었다.

이유는, 복도에 한참이나 서있던 남자가 문득 <허인경>이라는 이름

을 몇 번씩이나 소리쳐 불렀기 때문이었다. 

언젠가 준원이 한테서 들었던 내 이름, 허인경.

그 이름을 전혀 낯선 사람이 소리쳐 부르고 있었던 것이다. 

남자는 키가 크고, 얼굴이 조금 희고 말끔하게 잘생긴 외모에 파란

색 야구모자를 쓰고 있었다.

한참동안 내 어깨를 껴안고 있던 남자는 문득 얼굴을 들더니 어쩐

지 무서운 눈으로 집안을 둘러보기 시작했다.

"준원은? "

"......... "

"그 빌어먹을 개자식은 어디에 있어? "

아아, 역시 허튼 짓을 하고 말았다.

이 남자는 틀림없이 <집안에 들여놓으면 안되는 사람>일 것이다. 

저녁에 준원이 돌아오면 이번에야말로 실컷 야단을 들을지도 모르

겠다.

마구잡이로 함부로 욕을 내뱉고 남자는 주위를 경계하는 눈빛으로 

불쑥 내 손을 꽉 잡았다.

"미친 새끼가 낮에는 집에 없는 모양이군. 더 말할 필요도 없어, 우

선 나가자. 짐 따윈 필요 없으니까..... "

갑자기 무턱대고 현관문을 열고 끌고 가려고 해서 나는 심장이 덜

컹 내려앉을 만큼 놀랐다.

그제서야 다급해진 마음으로 잡힌 손을 뿌리치려고 세차게 몸을 밀

자 남자는 놀란 듯이 눈을 커다랗게 뜨고, 내 얼굴을 물끄러미 쳐다

봤다.

"너 왜 그래? "

<허인경>이라는, 내 이름만 부르지 않았어도 문은 절대로 열어주지 

않았을 것이다. 

늘 그래왔듯이 방으로 들어가서 몰래 귀를 막고 숨어 있었을 것이

다. 

하지만, 역시 내 이름을 알고 있다면 나에 대해서도 조금쯤 알고 있

다는 소리가 아닌가?

내 이름을 부르면서 내가 살고 있는 집앞을 몇 번씩 찾아올 정도라

면 나에 대해서도 조금쯤 알고 있는 사람일지도 모르는 것이다. 

그런 생각이 들자 미친듯이 도망치려던 몸에서 스르륵 힘이 빠졌다.

그래, 

그래서 나도 모르게 현관문을 열어주었던 것이다.

나도 모르는 나 자신에 대해 이 남자가 뭔가 얘기해 주기를 기대하

면서. 

제멋대로 뛰는 심장을 손끝으로 누른채 물끄러미 남자를 쳐다보자 

도무지 알수없다는 표정의 얼굴이 빤히 내 얼굴을 내려다 보다가 

문득 쓰고 있던 모자를 벗어보였다.

"나야. 성재........ 너 설마 나 몰라보는거냐? "

잠자코 있자, 남자는 순간 혀라도 깨물었나 싶을만치 잔뜩 구겨진 

얼굴로 이상한 신음소리 같은걸 냈다.

"그 개자식이......... " 

남자는 입술을 꽉 깨문채 찌푸린 얼굴로 바닥에 시선을 떨구더니 

문득, 이상하게 비틀린 목소리로 입을 열고 있었다. 

"이게 도대체 무슨 일이냔 말이야... 너는.. "

잠시 말을 끊은뒤에 남자는 문득 한숨을 내쉬었다. 

"작년 12월말에........ 나는 일본에 있었는데 갑자기 너한테서 이상한 

전화가 걸려왔었단 말야. '살려달라고, 니 동생이 널 죽이려고 한다

고, 석달이나 집에다 가둬놓고서 계속 약을 먹여왔다고, 이대로면 

죽을지도 모른다고 울면서 난리를 쳤어. 간신히 진정시키고 바로 다

음날에 서둘러 귀국해서 너희집으로 갔었단 말이야. 그런데, 벌써 

집은 팔리고 없었어. 전화를 해도 연결이 안됐고... 그 교활한 새끼

가 넌 항상 잘있다고, 전화만 걸면 그 소리를 했었단 말야. 그 말만 

믿고 나는 석달을 그냥 널 내버려두고 있었어. "

목소리는 어쩐지 조금 떨리는 것 같았다. 

죄지은 사람처럼 바닥으로 떨어져있던 시선이 이리저리 흔들리다가, 

다음 순간 다시 또렷하게 내 얼굴을 쳐다보고 있었다.

물끄러미 쳐다보는 눈가는 어쩐지 굉장히 괴로워 보였다. 

"넌 도대체 왜 이렇게 된거냐? 제기랄..... 이렇게 전부다 엉망진창으

로 변할줄 알았으면 절대로 일본에 공부같은거 하러 가지 않았어. 

완전히 발정나있는 미친 새끼옆에다 너 놔두고 나 혼자 가지 않았

을거라구. 빌어먹을..... 그래봤자 형이니까 괜찮을거라고.. 지까짓놈이 

자기 형을 어떻게 하겠냐고 우습게 생각하고 있었어, 친 형한테 욕

정갖고 있는 미친 자식을 난 너무 무르게 생각해 버렸다고. 기껏해

야 1년만 참으면 그 뒤는 널 그 집에서 데려올거라고 야무지게 혼

자 생각하고 있었단 말이야. "

아직 잡혀있는 손목이 저려와서 나도 모르게 미간을 찌푸리고 있었

다. 

"그렇게 싫어했던 동생이었잖아, 왜 그러는거야... 허준원은 미친 자

식이라고 돌았다고, 어릴때부터 잔인한 새끼였다구.. 그 새끼가 무섭

다고 나한테 맨날 같이 살자고 그랬었잖아, 빨리 못와서 미안해, 일

본서 돌아왔더니 완전히 행방이 사라져 버려서, 지금까지 찾느라 정

말 애먹었단 말야. "

문득, 내 하루 일상 속 어디에도 들어가 있지 않은, 익숙하지 않은 

이 남자가 못견디게 불쾌하게 느껴졌다.

내 팔을 붙잡고 있는 끈적하게 땀이 배인 손바닥도, 

어쩌자고 나는 이 남자를 집안으로 끌어들여 버렸을까,

사실은, 

사실은 남자의 말은 모조리 다 사실이고 나는 지금 누군가 교묘히 

만들어둔 늪 같은것에 코까지 푹 잠겨있는지도 모른다는 생각이 들

었다. 

그동안 나 자신이 언제나 느껴왔던건, 뭔가, 나 자신이 이상한 덫에 

빠진 것 같다는 느낌. 

내 앞에 서서 내가 그렇게 원했던, 내가 누구이고 어째서 이런 알 

수 없는 녀석이 되버린건지 설명해 주고 있는 이 남자는 실제로 나

보다 더 나를 잘 알고 있는 사람인지도 모르는 것이다.

그런데도, 문득 그런 사실이 못견디게 불쾌하게 느껴졌다. 

나 자신이 어떤 사람인가,하는것따위 이제 아무래도 좋다고 생각했

다. 

나도 모르게 잡혀있던 손을 세차게 뿌리치고 어디서 그런 힘이 나

온건지 자신도 의아할만치 마구잡이로, 무방비 상태의 남자를 밀어

젖혀서 현관문 밖으로 내몬뒤에 찰칵 찰칵, 열쇠를 잠궈버렸다.

다음 순간, 부실듯이 요란하게 두들겨대는 문소리와 내 이름을 부르

는 소리가 귀가 쾅쾅 울릴만큼 크게 들려왔다. 

나는 어쩌자고 현관문을 열어버렸을까,

준원의 말이 옳았다.

저 문은, 절대로 내가 열면 안되는 것이었다. 

다리에 힘이 풀려서 그 자리에 주저 앉아 힘껏 귀를 막고있다가 겨

우, 뭔가 생각해 냈을때는 시간이 한참이나 더 지나서, 

몸이 떨려서, 거실 테이블의 전화기가 있는곳까지 겨우 기다시피해

서 가게 되었다. 

저 사람의 말은 모두 사실일지도 모르는 것이다. 

하지만, 지금의 나는 저 남자의 말 중 어느것 하나라도 내것으로 만

들 자신이 없었다.

누군가가 교묘히 만들어놓은 늪에 빠져버렸다. 

그 <누군가>는 다름아닌 내 친동생일지도 모른다.

그건 정말 상상하기도 싫을만큼 추악한 일일 것이다. 

하지만 나는 벌써 그 늪에 코끝이 닿을만치 잠겨 있었다. 

겨우 겨우, 숨만 간신히 내쉴수 있을만치 잠겨서 빠져나오지도, 더 

잠기지도 않고 있는 것이다. 

누군가 끌어내주길 기다렸지만 내가 줄곧 기다려왔던 사람은 이번

에는 아예 그 늪에다 내 머리까지 쳐넣을수 있는 사람이었다. 

이미 늦었다.

그런 사실따위 몇 만번을 되풀이해서 들어도 지금의 나한테는 조금

도 도움되지 않는다. 

그러면, 안들은 것으로 하면 될 것이다.

들어봤자 해만 될 뿐이라면 그냥 안들은 것으로 해두면 된다.

다행히, 기억력 따위 형편없으니까 조금만 지나면 오늘일은 내 머릿

속에서 검게 사라지게 될 것이다.

준원에 대한 얘기따위 나는 조금도 모른다.

녀석이 누군지, 

과거에 어떤 녀석이었는지 따위 조금도 관심없다. 

준원은, 늘 내 곁에서 내가 무슨 말을 하든지 들어주고 끊임없이 나

를 필요로 해주는, 지금 내가 필요로 하는 녀석일 뿐이다. 

그 전의 일따위 기억도 안나고 얘기같은거 들어봤자 조금도 실감나

지 않는다. 

지금 내가 안심하고 손을 뻗을수 있는 상대는 그 녀석 뿐인 것이다. 

바깥의 남자는 내가 겨우 발딛고 서있는 곳을 깨부수려고 하고 있었다.

그것도 무참하게. 

준원이 전화기 옆에다 초록색 펜으로 조그맣게 써붙여둔 핸드폰 번

호를 몇 번이고 다시 누르고 해서, 겨우 신호음이 가는걸 들을수 있

었다.

상대방의 목소리가 들려왔을때에는 어쩐지 숨쉬는것도 괴로워져 있

어서 심장이 미친 듯이 뛰는 소리가 바로 내 귀에 까지 들려오는 

것 같았다. 





[절대로 문 열어주지마. 관리실에다 연락해서 누가 집앞에서 행패부

린다고 말하고 방에 들어가서 잠자코 있어, 내가 갈때까지 절대로 

나오지마, 내 말 무슨 뜻인지 알아듣겠어? ]





몇 번이고 다짐시킨뒤에 간신히 내가 그러겠다고 대답하자마자 전

화는 툭 끊어졌다.

바깥의 문 두드리는 소리에 심장이 미친 듯이 두근거려서 나는 그 

자리에 앉은채 두 눈을 꼭 감고 귀를 틀어막고 있었다.

어서 빨리 녀석이 와주기를 기다리면서. 

지금은 그것밖에 내가 할수 있는 일따위 아무것도 없었다. 


















끝.



