
           파도소리

                                           - b y   Q u e e n 






           2000년 8월



           "but i'm a creep i'm a wierdo 
           what the hell am i doing here 
           i don't belong here 
           i don't care if it hurts........."





           찌는 듯한 무더위 속에서, 
           게다가 고막이 터질 듯 울려 퍼지는 매미 울림과 철썩이는 파도소리에도 불구하고 
           항상 그녀석이 나지막하게 흥얼대는 그 멜로디는 이상스럽게도, 
           전혀 짜증스럽게 느껴지지 않았다.

           "여름방학도 얼마 남지 않았어...."

           녀석이 노래를 부르다 말고 입을 열었다.
           마치 지나가는 듯 천천히 중얼거리는 것이었다.

           "그래? 그렇군... 너 숙제는 다 했냐?"

           "숙제가 뭐였지?"

           나태하기 이를 데 없는 녀석. 나도 부지런한 녀석은 못 되지만, 녀석은 그런 내가 보기에도 너무 심했다. 
           이런 녀석이 나보다 성적이 좋다니...
           밥맛 떨어진다.

           "동굴 박람회 구경가서 증거사진 남겨오는 거랑 문제집 교과마다 각각 한 권 씩 푸는 거."

           "내가 하는 거 봤냐? 여름방학 내내 같이 있었잖아.."

           "그랬지."

           짤막한 대답을 끝으로 다시금 노래 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 
           제목도 모르는 그 노래는 음악에 관해서는 관심조차 없는 나로서는 무의미했다. 
           몇 년째 듣고 있음에도 불구하고, 나는 그 노래의 제목조차 모르고 있었던 것이다.

           여름 방학이 얼마 남지 않았다고 생각하니, 새삼 지나온 시간들을 되돌아보게 됐다. 

           특별한 사건이 있었던 것도 아니다. 

           늘 그렇듯 여름방학만 되면 이 강원도 최악의 "시도시" 인 삼척은 갑작스러운 인파로 북적였고, 
           가끔씩 놀러오는 여대생들이나 타 학교 여학생과 시시덕거리며 시간 때우기를 하는 게 전부였던 것이다.

           "영란이한텐 전화해 봤냐?"

           갑작스레 떠올라 은근슬쩍 물어봤지만, 
           녀석은 여전히 대청마루에 엎드린 채 한쪽 뺨을 베개에 기대곤 노래를 흥얼거리고 있었다. 
           마치 듣지 못한 사람마냥...

           "안했군."

           단정짓는 그 말에도 별 반응없다.

           "너 그러다가 차인다."

           "그 촌년한테 차이면 행운이지."

           녀석이 더 이상 말하기도 싫다는 듯 아예 등을 돌려 버렸다.
           조금 지나지 않아 기다렸다는 듯 녀석의 핸드폰이 울려댔다.

            녀석은  핸드폰의 액정화면을 힐끗 확인해보더니 아예 배터리를 빼 버린다.


           보나마나 영란이었다.

           "그럴거면 왜 사귄거야?"


           빈정거리는 내 말에도 아랑곳하지 않던 녀석이 갑작스레 몸을 돌려 천장을 물끄러미 바라본다. 그리곤 마주치는 눈...

           2년을 둘도 없는 친구로 사귀어 왔지만, 어떻게 이런 녀석과 친구가  되었는지 스스로도 이해가 가질 않았다.

            표정 없는 얼굴. 
           언제, 무슨 일이 생기건 녀석은 너무나도 초연했다. 
           마치 세상을 모두 알고 있는 것처럼. 도무지 같은 나이라고는 믿기지 않을 정도로.

           "나 말야....."


           무언가 할말이 있는 듯 입을 여는 순간, 이번엔 내 핸드폰이 요란스레 울려댔다. 


           나는 녀석의 눈을 한번 응시하고는 천천히 폴더를 열었다.

           "응."

           -나야, 지영이. 뭐해?

           "그냥 있지 뭐."

           -태호 있지?

           "...왜?"

           -아후.. 미치겠어. 영란이 그 기집애가 자꾸 나한테 전화해서 짜증이잖아. 태호 좀 바꿔봐."

           나는 차가운 녀석의 눈을 흘깃 바라본 후 천천히 입을 열었다.

           "태호 없어."

           -뭐? 거짓말 하지 마. 너랑 태호랑 같이 안 있으면 걔가 어디 있다는 거야?

           "집에 있겠지."

           -말도 안 돼. 걔가 영란이 피하는 거 맞지? 걔 왜 그런대? 지는 뭐가 그리 잘났다고...

           나는 갑자기 피곤해져서 지영의 말을 끊었다.

           "나랑 같이 있지 않다고 했잖아. 걔들 일은 걔들보고 알아서 하라고 그래. 네가 나설 일이 아니야."

           -뭐? 너 어떻게 그렇게 말할 수 있어? 내 친구 문제잖아. 일단 태호 좀 바꿔봐.

           "없다고 했잖아. 끊는다."


           기가 막히다는 듯 코방귀를 뀌는 지영의 목소리가 들렸지만 폴더를 닫아 버렸다. 


           여자들의 이런 심리. 

           이해할 수가 없다.

           친구를 위한답시고 말하긴 하지만, 지영이가 무슨 생각을 하는 지 나는 약간이나마 눈치채고 있었다. 
           분명 지영은 영란을 핑계로 태호에게 접근하려고 하는 것이다.


           "젠장."

           내가 욕설을 중얼대자 태호가 픽하고 웃으며 드러눕는다.

           "니 연애나 잘해라."

           "시끄러워."

           이게 누구 탓인데....

           지독히도 미웠지만, 도무지 미워할 수가 없었다. 
           지영이 태호를 좋아한다는 것을 어림짐작하고 있었지만, 이런 식은 정말 싫다.

           그렇다고 태호를 탓할 수도 없었던 것이다.

           모든일에 무관심하고 심드렁한 이녀석...
           정작 본인보다 타인이 그런 녀석을 가만두지 못하는 이 상황..
           그저 존재 자체만으로도 남에게 영향을 끼치는 녀석을 어떻게 탓할 수가 있단 말인가?

           머릿속은 지영과의 문제로 엉망진창이었지만 소리조차 지를 수 없어 더욱더 답답하기만 했다.
            감정을 숨기는 것.
            녀석과 함께 있어, 이젠 거의 익숙해져 버린 듯 했다.


           이럴 거면 왜 같이 잔거야..

           짜증이 밀려왔다.

           노래방에서 우연히 만나 같이 합석을 한 후 바닷가에서 술을 마신 것 까진 좋았는데, 그 뒤로는 거의 기억이 나지 않았다.
            아침에 일어나니 민박집이었고, 옆에는 지영이 벌거벗고 누워있었다. 

           방안에 너저분하게 굴려다니는 술병,

            아침 늦게 들어온 영란과 태호는 마치 아무 것도 모르는 듯 굴었지만 
           나와 지영이 같이 잤다는 것쯤은 상상력만으로도 충분히 알아챌 수 있었다.

           첫 섹스가 생각조차 나지 않는다니..
           그때를 생각하자 다시 얼굴이 뜨거워졌다. 
           천천히 고개를 들어 태호의 눈치를 살펴봤지만 태호는 등을 돌린 채 무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 시선으로 노래를 흥얼대고 
      있었다.

           어찌되었든 책임감에 사귀기 시작했는데, 알고 봤더니 지영은 나보다는 태호를 더 마음에 두고 있는 듯 싶었다. 
           마치 그 날 술이 취해 내게 달라붙었던 것은 모두 태호에게 보여주기 위함이었다는 듯...

           하지만 태호는 영란과 사귀기  시작했으니, 꽤나 복잡한 관계가  되어버린 것이었다.

           제일 불쌍한 건 뭐니뭐니 해도 나지.


           처량한 자신의 신세를 탓하며 시원한 마루에 등을 기댄 채 드러누워 거미줄이 낀 천장을 바라보았다. 
           그러다 문득, 녀석이 아까 하려던 말이 떠올랐다.

           "너.. 하려던 말이 뭐야?"

           "응?"

           등을 돌리고 있어 얼굴이 보이진 않았지만, 녀석의 등이 단단하게 굳어졌다.

           "하려던 말 있었잖아. 전화오기 전에."

           "아.. 그거?"

           "그래. 그거. 야, 너 뭘 그렇게 보는 거야?"

           한곳만 뚫어지게 바라보는 녀석의 등을 살짝 밀며 고개를 내밀어 봐도, 
           보이는 건 매일 보는 작은 담장과 그 앞에 펼쳐진 넓은 수평선밖에 없었다.

           "아무것도."

           "근데 넋 나간 녀석처럼 왜 그러냐? 아무튼, 아까 하려던 말이 뭐야?"

           "별거 아냐."

           "그래? 무슨 얘긴데.."

           별거 아니라는 그 말에 다시금 고개를 마루에 댄 채 천장을 바라보며 물었다.

           "나. 전학 간다."

           그 말에 온 몸이 굳어지는 듯 싶어 눈을 번쩍 떴다. 그리곤 자리에서 벌떡 일어났다.

           "뭐라고?"

           "어차피 여기선 2년 정도만 있을 예정이었으니까."

           "하....하지만...."

           "뭐, 잘됐지. 지긋지긋한 촌구석에서 드디어 벗어나게 생겼으니까."

           그 지긋지긋한 촌구석에 나도 포함된다는 거냐? 

           나는 버럭 소리를 지르고 싶었지만, 간신히 분노를 억눌렀다.

           "....언제 가는데?"

           녀석이 답지 않게 나를 보곤 씨익 미소지었다.

           "언제 가냐고?"

           긴 침묵이 흘렀다.

           나는 구태여 그 말에 답을 하지 않아도 녀석이 말해주리라는 걸 알았다.

            그리고 그 긴 침묵은 두근거리는 긴장감이 되어 나를 미치게 만들었다.

           "........내일."

           그리곤 아무일도 없었다는 듯 다시금 그 노래를 흥얼대기 시작했다.
            나는 충격으로 인해 한마디도 할 수가 없어, 하염없이 그 자리에 앉아있기만 했다.

           아주 어릴 적부터 지겹도록 들어온 파도소리도, 
           매년 여름만 대면 사람을 지치게 만드는 매미울음소리도, 
           항상 듣기 좋을만큼 나직하고 풍부한 그녀석의 음성도...

           그 무슨 소리도 귀에 들리지 않았다....





           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++












           파도 소리.
















           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


            언제부터인가 생각할 정도로, 
           녀석과 나는 가까운 친구가 되어버렸다. 

           나와 녀석 중 한 명만 찾기만 해도, 나머지 한 명을 찾을 수 있다고 생각 할만큼, 
           우리는 2년간 떨어져 지내본 적이 없었다. 

            성냥갑 같은 마을이기에, 
           같은 유치원을 졸업하고,
            같은 초등학교를 졸업하고,
            같은 중학교를 졸업한 녀석들 천지일 만큼 모두들 서로의 얼굴에 훤했다. 

           심지어는 상대방의 집에 무슨 물건들이 있는지도 모두 알고 있을만큼,
            몇 년동안 지루한 얼굴들 투성이었다. 

           고등학교 입학식이라 쳐도, 
           죄다 아는 녀석들 천지라 새 학기의 두근거림도 없었고, 열심히 하자는 의욕 역시 없었다. 
           그녀석이 전학오기 전까지는.....




           서울에서 전학 온 도시아이. 



           서울 아이라면, 
           상상 속에는 항상 얼굴이 하얗고 비리비리한 계집애 같은 녀석이 떠올랐지만, 
           녀석은 전혀 그렇지 않았다.

            거의 끝 번호에 가까울 정도로 큰 키.
            큼직큼직한 손과 어깨.
            도대체 무슨 생각을 하고 있을지 늘 궁금한 녀석의 무표정. 

           서울에서 전학 왔다는 이유 하나로도 녀석은 교내를 떠들썩하게 만들만큼 유명해졌다. 
           그도 그럴 것이 서울에서 공부하던 녀석이 시골 촌구석으로 전학 오는 것 자체가 신기했고,
             17살 먹도록 삼척에 살면서 한번도 서울에 가 보지 못한 아이들이 다반사였던 것이다. 

           물론, 그것은 나 역시 마찬가지였다. 

            시라고 해 봤자, 시장 한바퀴 도는데 30분도 걸리지 않을 만큼 좁아 터진 곳이었고, 
           우리집은 학교와 시내에서 조금 떨어진 바닷가 근처였다.

            우리 집이 시내와 멀찍이 떨어져 있음에도 불구하고,
            공교롭게도 녀석은 바로 우리 집 옆으로 이사를 왔다.
            아침, 저녁 버스 정류장에서 마주쳤지만, 어느 누구하나 먼저 서로에게 말을 걸지 않았다. 
           맨 뒷좌석에 나란히 같이 앉아도 녀석은 오른쪽 끝자리를, 나는 왼쪽 끝자리를 차지했다. 
           때문에 학교에 도착할 쯤 되면 녀석과 나 사이의 빈 공간엔 가득 메워진 인파로 들어차 있었다. 
            
            같은 반, 같은 동네, 같은 버스임에도 불구하고 우리는 두 달 동안 말 한마디 나누지 않았다.
            
            

           후에 생각해 보길, 아마도 우리는 알게 모르게 서로를 관찰하고 있었던 듯 싶다.
             
            
           녀석은 모든 일에 무관심했으며, 
           지독히도 과묵했기에,
            건방지기 짝이 없다는 소문이 순식간에 교내에 퍼졌다.
            녀석이 누군가와 함께 있는 모습을 본 사람이 없을 정도로 녀석은 철저히 혼자였다.

            아이들이 녀석과 친해지기 싫었던 거라면 노골적인 따돌림이 있었겠지만 그런 것도 아니기에 단지
            '접근할 수 없는 녀석' 이라는 딱지로 인해 주위 사람들이 눈치를 보며 기회를 노리는 듯 싶었다.
            사실상, 은근히 모두들 녀석과 친해지고 싶어했었던 것 같다.

           도시에서 온 아이와 친구가 되는 일..

            그것도 소도시가 아닌 대도시 서울 아이의 친구...



            아무렴 어떻든 녀석은 개의치 않는 듯 싶었다.

            
           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++

            나와 녀석이 결정적으로 대화를 시도하게 된 동기는 우리 집 누렁이 때문이었다.

            우리집은 바닷가 근처에서 허름한 민박집을 하고 있었다. 
           여름 한철 장사하고, 겨울에 약간 돈을 번 후 나머지 시간은 대부분 채소 농사를 짓곤 했다.

            대부분의 어촌 사람들이 그렇듯, 
           아버지는 휑하니 고기잡이배를 타고 사라졌다가는 
           몇 달만에 나타나 
           술을 진창 마셔대며 
           화가 잔뜩 난 어머니를 달래고, 
           또 다시 사라지길 반복하고 있었다.

           그런 아버지를 죽일 놈이라 욕하면서도 항상 그 자리를 지키고 있는 어머니를 보면 한숨이 새어 나왔지만, 
           어찌 되었거나 스스로가 불행한 집안의 자식이라고 느껴본 적은 ... 아마도 별로 없었던 듯 싶다.

           그 날이 있기 일년 전, 아버지는 늘 그렇듯 다섯 달간의 긴 여행을 끝마치고 집으로 돌아왔다. 
           여름만 되면 인파로 북적이는 집 사정을 잊지 않았던 것이다.
            단지 품안에 젖을 뗀 지 얼마 되지 않아 보이는 누렁이를 안고 있었다는 건 여느 여름과 틀렸다.

           여름이 끝나기 무섭게 아버지는 누렁이를 잘 길러 두었다가 다음해에 잡아먹겠다는 말을 남기고 사라졌는데, 

           나로서는 

           '개를 통통하게 안 키우면 알아서 해라' 

           라는 명령으로 들려 어쩔 수 없이 일년 내내 아침저녁으로 개밥을 만들어야 했었다. 

           그러는 사이, 점점 누렁이의 개죽음을 받아들이기 힘들어졌고, 
           아버지가 풍랑이라도 만나 돌아오는 시간이 늦춰지길 고대했다.

           뜻밖에도 아버지가 긴 여행을 마치고 집으로 들어온 그 순간, 개 줄에 묶여 있어야 할 누렁이가 보이지 않았다.  

           나로서는 차라리 잘된 일이라 속으로 중얼거렸지만, 
           아버지는 내가 누렁이를 어딘가로 팔아 치운 것임에 틀림없다는 단정을 지은 후, 
           태풍같이 격노하기 시작했다.

           결국 나는 아버지의 불호령에 심드렁한 마음을 애써 감추곤 누렁이를 찾아 바닷가까지 나오게 되었다.


            바닷가에는 사람이 없었다. 

           아직 날씨가 덥지 않은 탓도 있었고, 이쪽은 해수욕장이 아니기 때문에 
           가끔씩 먼발치에서 바다 구경이나 하려는 사람들이 북적이지,
            그 이유가 아니면 사람이 붐빌 리가 없었던 것이다.

            너무나도 조용하고 잔잔한 물결을 배경으로 누렁이를 찾던 그 순간, 시커멓고 커다란 바위위로 보이는 형체가 내 시야에 
      들어왔다.

           나는 금세 그것이 전학 온 녀석이라는 것을 깨달았고, 다가갈지, 말아야 할 지를 망설이고 있었다.
            조금씩 녀석에게 다가갔을 때야 나지막하게 흥얼거리는 녀석의 노래 소리를 들을 수 있었다.
            
           나는 마치 무언가에 홀린 듯 멍청히 그 자리에 서 있을 수밖에 없었고, 
           녀석은 분명 나의 기척을  눈치챘음에도 불구하고 아무런  말없이 계속해서 노랫가락만 흥얼대고 있었다.

           한참을 그렇게 노래 소리가 흐른 후에야 녀석이 바다 한가운데를 뚫어져라 바라보고 있다는 것을 눈치챘다. 


           ".....재미있지?"

           갑작스러운 질문에 놀란 나는 애써 목소리를 가다듬어야 했다.

           "뭐..뭐가?"

           "저길 봐. 개새끼가 한국을 탈출하고 있어. 고향이 일본인가?"

           녀석의 눈짓을 따라 고개를 돌리는 순간, 검은 바다에 조그마하게 파도와 함께 움직이는 물체를 찾을 수 있었다.

           "젠장!"

           누렁이였다.
           나는 온 힘을 다해 옷을 벗어 던지고는 바다 속으로 뛰어들었다. 

           누렁이를 찾아야만 한다! 


           아버지한테 맞아죽지 않으려면...!!!




           한참을 자맥질 해 보았지만, 누렁이는 이미 바다 한 가운데에서 사라져 버렸다. 
           아무리 바닷가에서 살아왔다지만, 물 속에서 온 힘을 써서 그런지 다리에 힘이 빠질 지경이었다.

           나는 어쩔 수 없이 누렁이를 포기한 채 해변을 향해 되돌아갔다.

           까실한 모래 위에 누워 숨을 헉헉거리고 있는데, 햇빛을 가린 그녀석의 그림자가 눈앞에 들어왔다. 
           바로 앞에 녀석의 얼굴이 거꾸로 보였다.

           "헉.....헉......"

           "너도 한국을 떠나고 싶냐?"

           "헉.....헉......."

           "웬만하면 배타고 가지."


           뭐 이런 미친 녀석이 있는지...
           남은 힘들어 죽겠구먼.
           나는 화가 치밀었지만 소리칠 기력도 없어 계속 해서 숨만 헐떡였다. 
           그런 내 모습을 보며 무슨 생각을 했는지 녀석이 척하고 손을 내미는 것이었다.

           "일어나. 한국도 그다지 나쁜것만은 아냐."

           그렇게 녀석과 친구가 되었다. 
           덕분에 집에 돌아가 아버지에게 죽도록 맞았지만, 그날의 수확이 꼭 나쁜것만은 아니었다.
           누렁이도 탈출에 성공했고, -라는 희망사항 일지도- 평범하진 않지만, 특별한 친구를 사귀게 되었으니...

           어찌 되었건, 녀석은 뭐랄까... 나사가 빠진 건 아니고, 그렇다고 산만하지도 않고, 뭐라 단정지어 표현 할 수 없을 만큼 
      특이하고 
           매력적인 놈이었다.
           어른 같은 녀석.
           누구보다도 어른스러워 보이던 그 옆모습을 보고 있노라면 저도 모르게 마음이 든든해 지는 것이었다.



           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           "이사 간다고? 내일?"

           내 추궁에도 아랑곳없이 녀석은 침묵을 일관하다가 자리에서 일어났다. 
           그만 집에 가 보겠다는 말과 함께 어슬렁 어슬렁 발걸음을 옮기는 녀석을 붙잡지 못했다.

           붙잡고 나서 뭐라고 하겠는가?
           가지 말라고?
           아니면 계집애처럼 어떻게 나한테 이럴 수 있냐고 따지게?

            2년간 거의 동거를 하다 시피 같이 지내온 녀석인데, 그렇게 말 한마디 없이 떠난다는 사실을 받아들이기 힘들었다. 
           가장 친한 친구라고 믿었는데, 나는 녀석에게 그런 존재가 아니었다는 생각에 좌절감이 들었던 듯 싶다.

            다음 날 녀석의 집에 찾아갔을 땐, 정말 작별의 인사도 없이 사라지고 없었다.
            항상 혼자 살던 녀석이 무슨 이유로 혼자 이곳으로 내려오게 되었는지 도무지 알 수 없었지만, 
           바람과 함께 사라진 녀석의 행방을 찾고 싶지 않았다.

           마치 녀석은 처음부터 자리에 없었던 것 마냥 쥐꼬리만한 삼척 시내에서 완벽하게 사라졌다.
           녀석의 빈 책상과, 어딜가나 녀석의 소식을 물어오는 친구들의 질문만이 녀석의 존재를 증명하는 듯 했다.
           나 혼자만의 환상이 아니었다는 것을.....

           배신감과 자기 혐오는 내 몸 속을 가득 채웠고, 그 녀석의 이름석자 듣는 
           것조차 화가 치밀어 올랐다. 




            여름이 지나고 있었다.

            

           매미 울음소리는 점점 작아졌으며, 녀석의 나지막한 노래 소리도 더 이상 들리지 않게 되었다.




           오직 남은 것은 변함없이 철썩이는 커다란 파도소리 뿐.






           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           파도소리
















           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++

           2003년 6월


            방학이 며칠 남지 않았다. 

           지환은 멍하니 시계를 바라보았다. 

           조금 있으면 민영이 올 시간이었다. 

           도서관에서 자리나 맡고 있어야 하는 자신이 한심스러웠지만, 이상하게도 민영의 부탁을 거절할 재간이 없었다.

            도서관 한 귀퉁이에 앉아 열심히 마지막 남은 시험공부를 하고는 있었지만 책의 내용이 눈에 들어올 리 만무하다.

            이 시험만 끝나면 여름방학이 시작되는데, 왜 이렇게 정신이 사나운건지.. 사실상 이번 여름방학에 시골에 갈지,
            아니면 서울 중심가에서 자잘한 아르바이트나 할지, 결심조차 하지 못한 상태였다.
            집에 가나, 서울에 있으나, 뼈빠지게 일하는 것은 별반 차이가 없었다.

           핸드폰 램프에 불이 들어왔다. 
           액정화면에 민영의 얼굴이 뜬다.
            민영의 전화였다. 
           지환은 도서관 복도로 나와 전화를 받았다.

           "응."

           -너 어디야?

           "도서관."

           -아아.. 자리 맡아 놨어?

           "응. 넌 어딘데?"

           -나 지금 가고 있어. 참, 근데... 너도 거기서 공부할거니?

           이건 또 무슨 소리야.

           "그게 무슨 말이야?"

           -아니... 네 자리 제외하고 하나밖에 안 맡았지?

           "응."


           -어쩌지? 내 친구도 온다는데.. 너 꼭 도서관에서 공부해야해?

           "당연하지."

           지환은 좀더 퉁명스러운 목소리로 내뱉다 시피 소리쳤다.

           -어... 그럼 어떻게 하지? 아무튼, 일단 갈게. 자리 꼭 맡아놔.

           전화기를 던져 버리고 싶었지만 애써 자제를 했다. 아무리 예쁘고 남자들을 잘 꼬시는 계집애라지만, 이건 너무한 거 아닌가?
           지환은 화가 난 상태에서 자신의 자리로 되돌아갔다. 

           멀뚱히 경영학 도서를 봐도, 치밀어 오르는 화를 참을 수 없었다. 
           그동안 너무 민영에게 잘해준 듯한 느낌이 들었다. 
           그녀는 자신과 전혀 사귈 마음이 없는데 혼자서만 뭐묻은 강아지 마냥 낑낑대며 쫓아다닌 듯한 느낌을 떨구어 버릴 수 없었다.
            물론 여자가 민영밖에 없는 건 아니었다. 같은 과의 후배 지혜만 봐도 자신에게 관심을 보이고 있었다. 

           하지만 왠지 민영에게만 눈길이 가는 것을 멈출 수 없었던 것이다.

           한참을 씩씩거리고 있는데, 누군가 자신의 책상 위에 커피캔을 올려 놓았다. 
           지환이 고개를 들어 올려다보자 민영이 맑은 웃음을 지으며 지환을 내려다보고 있었다.


           "많이 기다렸지? 고맙다 야.."

           그러자 쌓였던 분노가 조금씩 풀리는 것을 깨달았다. 정말 어쩔 수 없는 노릇이다.

           "별로."

           무뚝뚝한 목소리로 말을 하고는 빈 의자에 올려두었던 가방을 치웠다. 
           하지만 민영은 앉을 생각을 하지 않고 이리저리 두리번거리는 것이 아닌가.

           "앉지 않고 뭐해?"

           "아... 올 때가 됐는데... 잠깐만.."

           한참을 인상을 찌푸리고 무언가를 찾던 민영의 안색이 곧 밝아졌다.

           "아, 저기 있다.. 잠시만.. 갔다 올테니 이거 듣고 있어."


           민영은 지환에게 워크맨을 건넨 후 어디론가 발걸음을 옮겼다.
            지환은 무의식적으로 민영이 건넨 워크맨의 이어폰을 귀에 꽂고는 민영을 바라보았다. 
           어딘지 모르게 익숙한 음이 귓가를 가득 메웠다..



           "When you were here before 
           couldn't look you in the eye...."



           민영이 뛰어가는 뒷모습을 지켜보며 지환은 엉거주춤 자리에서 일어났다. 
           민영이 멈춘 곳에서 눈길을 떼지 못하던 지한은 천천히 그 자리에서 굳어졌다.




           "You're just like an angel 
           your skin makes me cry ..."




           잘못 본 거겠지.

           녀석이 여기 있을 리 없잖아...


           "you float like a feather in a beautiful world 
           i wish i was special..."




           하지만 점점 형체가 가까워질수록, 지환의 눈은 점점 커졌다.
           분명 녀석이었다.



           "i wish i was special 
           you're so fucking special ....."





           황태호.

           녀석을 이런 곳에서 다시 만나게 되다니..

           태호도 지환을 봤는지, 오던 발걸음을 멈춘 채 지환을 뚫어지게 응시한 채 가만히 서 있었다.

           눈이 마주친다..

            끊임없이 쿵쿵대며 들려오는 귀에 익은 음악소리..
           마약에 찌든듯한 기타의 울림소리와 보컬의 나른한 목소리가 심장과 함께 울려대고 있었다.


            벌써 3년이라는 시간이 흘렀건만, 이 음악이 있는 곳에 녀석도 함께였던 것이다.


           "but  i'm a creep 
           i'm a wierdo 
           what the hell am i doing here 
           i don't belong here......."




            마치 영화 속에서나 있을법한 지독한 우연이.....
            

           "she 
           she's running out again 
           she's running out 
           she run run run ............"




           지환은 그만 이어폰을 귀에서 뺀 후 가방을 챙기곤 허겁지겁 밖으로 뛰어나갔다.





           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






            






           -지금 어디야?

           "집."

           -도대체 왜 그렇게 나간거야?

           ".........."

           -자리 비워주려고 간거야? 

           ".........."

           그럴 리 있겠냐, 이 멍청한 기집애야.

           -혹시 아까 봤어? 그래서 화난 거야?

           "뭐가?"

           -내가 다른 남자애 데려와서 말야. 

           "........."

           -사실, 말하려고 했는데... 아까 니가 본 걔가 내 남자친구야. 그동안 몇 번이고 말하려고 했는데 차마 말하지 못했어.

           드디어 분노가 터지고 말았다. 지환은 참지 못하고 소리를 질러버렸다.


           "그래서 어쩌라고?"

           -왜 화를 내고 그래? 나도 어쩔 수 없었단 말야. 사귄지 며칠밖에 되지 않았는데, 어떻게 얘기해? 니 맘 다 알고 
      있는데....


           "심령술사라도 되나보지? 네까짓게 내 마음을 어떻게 안다고 난리야?"

           -뭐? 너 어떻게 말을 그렇게...

           "시끄러워. 끊어, 이 짜증나는 계집애야."

           전화를 툭 끊어버리고는 자리에 털썩 누웠다. 도저히 믿겨지지 않았다.
            웃긴건, 민영의 말보다 녀석을 만난 게 더 충격적이라는 사실이다. 

           저런 계집애를 좋아했다니. 완전히 물만 빼먹는 년을... 

           황 태호. 

           항상 이런 식이었다. 내가 좋아하는 여자는 꼭 그 녀석과 관련되어 있다는 걸... 난 왜 미처 깨닫지 못했던가.

           아무래도 우리는 친구라기 보다 지독한 악연이었었던 듯 싶다.  

           지환은 초조한 마음을 참을 수 없어, 자리에서 벌떡 일어나 방안을 이리저리 서성였다.
           그렇게라도 하지 않으면 내부안의 무언가가 터질 듯 해서 견딜 수가 없었던 것이다.


           많이 변했어.
           하지만 조금도 녀석임을 의심치 않았던 무언가는 아직도 여전하다.

           "젠장."

           하필이면 왜 이런 우연인가.
           차라리 영원히 마주치지 않길 바랬는데.


           연락이라도 한번 할 줄 알았다.
           지환의 핸드폰 번호를 모르는 것도 아니었고, 집주소를 모르는 것도 아니었다. 
           물론 지환이 먼저 연락할 수도 있었지만, 자존심 때문에 차마 그럴수가 없었다.

           하지만 녀석은 잔인했다. 

           "친구라고 생각했는데..."

           지환이 중얼거렸다.

           그것도 아주 친한 친구라고...

           고등학교의 우정이 한낱 종이조각처럼 날아가 버린 순간이었다.

           계집애처럼 녀석의 연락을 기다린 자신이 머저리같이 느껴졌고, 한심하기 그지없었다. 
           이렇게 동요하는 것 자체가 어리석게 느껴졌다.

           그러고 보니, 학생카드가 없다면 도서관을 출입할 수가 없다. 

           그렇다면...

           그렇다면 혹시 녀석이 우리학교라는 얘기?

            사실 마음속으로는 일말의 기대가 남아있었다. 
            때문에 미친듯이 공부해 농어촌 특별전형으로 서울까지 오게 된 것이었다. 
           언젠간 서울 어딘가에서 살고 있을 녀석을 만나게 될 거라고...

           그러면 그 우연함을 놓치지 않고 물어볼 거라고...

           왜 그렇게 훌쩍 떠나버린건지,
           우리의 우정이 그것밖에 되지 않은건지.

           단지 시골에서의 따분함을 이겨보려고 자신과 어울린 것이었는지...


           하지만 막상 서울로 올라온 순간 지환은 그런 한심스러운 생각들을 모두 잊고 말았다.

           서울은 삼척시처럼 조그마한 동네가 아니었다. 녀석이 가끔씩 촌동네라고, 촌년들이라고 중얼거리는 말이 결코 틀리지 않았다.

           자신이 얼마나 촌에서 살았는지 깨닫는 순간의 충격이란....

           또한 녀석의 우정에 집착하는 자신이 얼마나 어리석게 느껴졌는지...



           하지만 결국 만나고 말았다!!



           만약 녀석이 우리 학교라면 앞으로도 녀석을  마주칠 기회는 얼마든지 있다는 얘기였다.

            매캐한 곰팡내가 나는 한 칸짜리 월세방에 앉아,
            지환은 잊으려 해도 자꾸만 떠오르는 녀석의 눈동자가 생각나,  귓가를 자꾸만 맴도는 그 음악소리가 떠올라....

           내일 마지막 시험이 있음에도 불구하고 도무지 잠을 청할 수 없었다....

            


           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







           시험이 끝났다. 이제 드디어 방학을 맞이하게 되었다. 
           홀가분한 마음보다는, 이상하게 착잡한 마음이 더 컸다. 
           강의실을 나오면서도 자신도 모르게 주위를 두리번거리게 되는 것이었다.
           여름이 온다는 소식을 조금이나마 더 빨리 알리고 싶은지, 캠퍼스 내에 가득한 플라타너스 사이로 매미 소리가 귀를 때리고 
      있었다. 
           서울은 여름이 빨리 오고, 겨울이 늦게 오는 곳이었다.
           삼척과는 달리, 한여름에 숨이 막힐 듯 덮쳐오는 더위는 그때마다 드넓은 바다가 떠오를 만큼 지독했다. 
           서울에서 일을 할지, 아니면 삼척으로 내려가  집을 지킬지는 아직도 결정하지 못했다. 

           삼척으로 돌아가기 싫다...



            버릇처럼 고개를 좌 우로 돌리며 길을 건너려는 순간, 누군가가 자신의 등을 천천히 치는 것이 느껴졌다. 
           순간 긴장감으로 인해 지환은 고개를 돌릴수가 없었다.

           "선배, 어디가요?"

           지혜였다. 
            
           바보같이..
           그럼 누구일 거라고 생각한거지?

           지환은 얼어붙었던 식은땀은 천천히 닦으며 지혜를 바라보았다.

           "집에."

           "정말요? 조금 있다가 과 단합회 한다고 했잖아요. 거기 안 갈 거예요?"

           "별로 가고 싶은 마음 없어."

           "집에 가서 뭐 하시게요?"

           찰거머리 마냥 붙어서 꼬치꼬치 캐묻는 지혜가 귀찮았지만 냉정하게 뿌리칠 수가 없어 그냥 말없이 걷기만 했다.


           "선배, 시험도 끝났겠다, 다 같이 가서 마셔요. 책임지고 선배 끌고 오라고 현민선배가 부탁했단 말이에요."

           현민은 3학년 과대다.

           "너희 시험 다 끝났냐?"

           "저흰 어제 다 끝났죠."

           "근데 학교는 왜 왔어?"

           "선배 시험 끝나는 시간에 맞춰서 기다리고 있었어요."


           조그마한게 싫어하는 기색이 역력하게 말해도 화내거나 삐치지 않고 잘도 받아치니, 더 이상 무뚝뚝하게 대할 수 없어 인상을 
      풀었다.

           "나를 왜 기다려?"

           "오늘도 단합회 안 오실 까봐서요. 제대로 술 마신 건 신입생 환영회 때 딱 한번 뿐이었잖아요."

           "알았어. 이따가 갈게. 지금은 일단 집에 가야돼."

           "정말요? 꼭 오시는 거죠? 에이, 이 참에 선배 집 구경이나 할까보다.."

           "안 돼. 아무튼, 이번에도 거기서 마시는 거지?"

           "네, 스윙이요."

           "알았어. 전화할게."

           "네, 그럼 선배. 이따 뵈요."

           조그마한 어깨를 들썩이며 저쪽으로 뛰어가는 지혜를 보자 자신도 모르게 지한은 한마디를 던졌다.

           "한지혜!"

           "예?"

           기대감이 섞인 눈으로 이쪽을 바라보는 지혜.

           "나 좋아하지 마라."

           무턱대고 던져놓고, 자신이 왜 그런 말을 했는지 후회를 하기 시작했다. 
           단지 지혜가 자신에게 기대를 하는 게 싫었다. 
           착한 애라서 상처주기 싫다는 건 다 핑계고, 단지 마음에도 없는 타인의 기대감과 시선을 받아들이기엔 지환이 너무 이기적인 
      탓이었다.

           "오만하긴!! 아무튼 선밴 알아줘야 해요!!"

           애써 웃는 기색이 역력했지만 돌아서는 순간 느껴졌던 그녀의 표정은 울음을 애써 참는 듯한 그것이었다.
           지환은 스스로 잘했다고 격려하며 지혜의 반대편으로 발걸음을 돌렸다.

           지혜한테나, 자신에게나.. 최선을 다 한 것이라고....


           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







            "자자, 마셔. 마셔!!"
            
            "시험도 끝났겠다, 먹고 죽죠!!"

           지환이 도착했을 땐 이미 많은 사람들로 인해 스윙은 자욱한 연기로 가득찼고, 그만큼 역겨운 술내로 가득 차 있었다.
           일렬로 늘어선 테이블이 두 파트로 나뉘어 있었는데 옆 테이블엔 같은 학교 법대생들인지 그들의 구호를 외치며 술잔을 기울이고 
      있었다.
           지혜는 한쪽 구석에서 선배들이  주는 술을 넙죽넙죽 받아먹고  있었는데, 지환이 기억하기론 그녀가 술에 강한편이 아니었다.

           "어? 지환이 왔네? 안 올 줄 알았는데... 지혜말이 맞구나?"

           4학년 선배들도 몇 명 자리잡고  있었는데, 그 중 사람 좋지만 눈치 없기로 소문난 하민이 다가와 어깨를 툭 쳤다.

           "사람 많네요."

           "지환아. 진짜 왔네? 짜식. 아까 내가 오라 할 땐 안 온다더니..."

           같은 학년의 영철이었다.

           "그렇게 됐어."

           "야, 잘 됐다. 지혜 옆에 앉아라. 쟤 아까부터  술만 마시고 있어. 맥주 두 잔이면 완전히 가는 앤데 말야. 네 말이라면 
      잘  
           들으니까... 니가 좀 달래 봐라."

           따지고 보면 이 녀석도 불쌍한 인생이었다. 녀석이 지혜를 좋아한다는 것도 명백한 일이고, 
           그만큼 지혜가 지환을 좋아한다는 것도 명백한 일이니..
           친한 친구와 좋아하는 여자애 사이에서 갈등 때리느라 힘들 터였다.

           지환은 천천히 지혜 옆에 앉았다. 지혜는 풀린 눈으로 지환을 바라보며 웃음을 흘렸다.

           "아아~ 오만한 선배님 오셨네요. 자자. 제 잔 받으세요... 어쿠!!"
           어지간히 마셨는지 자신의 몸 조차 가누지 못한다. 방심하는 사이, 지혜가 따른 술이 지환의 셔츠를 타고 흘러내렸다.

           "야, 지혜야. 정신차려!! 지환아. 괜찮냐?"

           하민이 손수건을 건넸다.

           "됐어요. 저 화장실좀 갔다 올게요."

           벌써부터 괜히 왔다는 생각이 든다. 거의 모두가 고즈넉이 취한  분위기였고, 그들 틈에 맨 정신으로 있으려니 만사가 
역겨웠다.

           화장실 세면대에서 반 이상  알코올로 뒤덮인 셔츠를  빨아대며 짜증스러운 한숨을 내쉬었다. 

           순간, 화장실 문이 덜컹 거리더니 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

           "왜 안 된다는 거야? 아무도 없잖아. 키스해줘."

           "비켜."

           "싫어."

           "비키래도?"

           "어제일 때문에 화난거야? 걘 아무것도 아냐. 단지  같은 과 친구라고. 따지고 보면 다 네 탓이야. 가끔씩 네가 날 
      좋아하는 지 
           조차 모르겠단 말야!"

           "비키라고 했어."

           "뭐? 너 어떻게 이럴 수 있어? 아무리 그래도... 악!!"

           뭔가 쿵 하는 소리와 함께 민영의 비명소리가 들려왔다.
           뒤를 이어 들어온 검은 그림자는 이미 충분히 얼어붙은 지환을 다시 한번 얼어붙게 만들었다.


           녀석이었다.

           몇 천 번 동안 머릿속을 마음대로 휘젓고 다니던 그 녀석.

           이젠 어떻게 행동해야 하지? 욕을 퍼붓고 뒤도 안 돌아보고 나가야 하나? 아니면 그냥 무시하고 녀석을 외면해야 하나?

           지환은 후자를 택하기로 했다.

           천천히 흐르는 물에 옷을 빤 후 거울을 보며  옷매무시를 한번 매만진 후 초연히 화장실을 빠져나가려고 했다.

           "오랜만이야."

           그 낮은 목소리만 듣지 않았어도...

           "......."

           "내가 반갑지 않은 거야?"

           어딘지 모르게 빈정대는 말투....

           "설마, 기억하지 못하는 건 아닐테지?"

           지환은 어떤말을 대꾸해야 할 지 몰라 차가운 세면바닥을 내려다 보았다.
           치밀어 오르는 분노는 갑작스러운 것이 아니었지만, 그것을 표출할만큼 감성적이진 않았다.

           "누구신지."

           차가운 말과 함께 한걸음 나서려는 순간,  녀석이 어깨를 움켜쥔다.

           "정말, 기억하지 못하는 건가?"


           "............"

           "아니면 기억하기 싫은 건가?"

           "놔."

           "기억하는군..."

           "놓으라고 했어."

           낮게 으르렁거려봐도, 녀석은 쉽사리 놓아줄 생각을 하지 않는다.
           새삼 눈이 마주치는데, 예전에도 녀석이 이토록 차가운 눈빛을 가지고 있었지..
           갑자기 온 몸이 얼어붙는 듯한 느낌이 들었다.

           "널 왜 놓아야 하는 지 모르겠어."

           마치 당연하다는 듯, 
           마치 지환이 녀석에게 무슨 커다란 빚을 진 듯한 그런 말을 너무나 자연스럽게 던지고는 그대로 어깨를 꾹 붙잡는다.

           "왜냐고?"

           지환은 짜증 섞인 한숨 같은 것을 내뱉았다.

           "너 지금 왜냐고 물었냐?"

           ".....못보던 사이에 귀라도 먹은건가.."

           욕지기가 튀어나올 듯 싶어 지환은 자신의 어깨 위의 녀석의 손을 강하게 뿌리쳤다.

           "나 너 누군지 모르거든.. 이 새끼야... 괜히 길가는 사람한테 시비걸지 말고 술이나 곱게 처먹어."

           사실이었다.
           지환은 녀석이 누군지 몰랐다. 아니, 사실상 둘이 아는 사이인지, 모르는 사이인지 의심이 들 만큼 지환과 태호의 사이는 
      애매모호했다.
           정말 아는 사이라면, 정말 친구였다면... 

           자꾸만 그 생각이 머릿속을 짓눌러서, 터져버릴 것만 같았다.

           소싯적의 사소하고도 같잖았을 우정에 이토록 목숨 거는 자신이 한심스러워서 견딜 수가 없었다.
           이토록 아무렇지도 않게 말을 건네는 녀석인데, 
           수년동안 녀석때문에 고민한 것은 오로지 지환 혼자만의 생각이라는 이유 탓에 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

           "김지환..."

           뒤에서 녀석이 이름을 불러댔건만 더이상 듣기 싫어 발걸음을 놀렸다.

            어떻게 해서든 화장실을 벗어 나야지..
            어떻게 해서든 이 술집을 벗어나야지.. 
           아니, 어떻게 해서든, 무엇이든. 화가 나 미친 듯 펄떡대는 이 심장만 멈출 수 있다면. 어디로든 사라져야지...



           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







           파도소리








           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


           고등학교 2학년.
           한참 어른이 되고 싶어하던 그 시절.
           어떻게 해서든 어른스러워 보이고 싶고, 
           무엇을 하던지 누구누구 보다 훨씬 멋져 보이고 싶었고, 
           매일같이 지루하기만 하던 촌구석도..
           애써 아무렇지 않다고 스스로 되뇌어 봤지만 
           근본적으로 가난하고 지긋지긋한 집안 형편도..
           조금만 지나면 괜찮아질거다...라 중얼거리며 지겹고도 긴 시간을 견뎌왔던
           그 사춘기 시절의 짧은 방황기였다.
           그 한창 시절에 그 녀석을 만났고, 그토록 원하고 고대했지만 
           어쩐지 모르게 멈춰있기만 한 시간이 고스란히 녀석에게만 간 듯 싶을 정도로...
            
           동경하게 되어버린 녀석의 그 모든 것.


           그리고 3년이 지났다.

           그 3년 동안 나는 그토록 바라던 어른의 나이가 되었는데.

           과연 나는 어른이 된 건가.

           어른이 되었다면 왜 그 시절의 사고는 그대로 멈춰 버린 건지.

           왜 아직도 여전히 녀석을 동경하는 마음을 버릴 수가 없는건지.


           그 무엇이 괜찮아 진 건지...


           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


           실내를 울리는 재즈 풍의 음악과, 여기저기서 조그마하게 속삭이는 사람들의 소리.


           한줄기 바람과도 같이 솟아 올랐다 흩어지는 담배연기.

           희미하고도 아름다운 불빛의 중심인 바 한가운데에 지환이 서 있었다.
            
           지환은 무언가 골똘한 표정으로 글라스를 닦는 것에 열중해 있었다.

           말쑥한 웨이터 복장을 하고, 무스를 이용해 머리카락을 모두 뒤로 넘긴 그는
            언뜻 보기에도 학교에서의 그 모범생 축에 들어가는 학구파라고는 도저히 믿겨지지 않을 듯 싶었다.
           바에는 몇몇 쌍의 연인들과, 
           직장에서의 스트레스를 한 잔의 술로 달래고 있는 세일즈맨들이 옹기종기 붙어 지환에게 이것저것 주문도 하고, 푸념도 해대고 
      있었다.
           하지만 지환은 무슨 생각을 하는 지 아까전부터 닦은 글라스를 또 닦고, 또 닦고....
           마치 자신이 무슨 일을 하는 지 모르고 있는 마냥... 그저 멍해 보이기만 하다.

           "이봐, 바텐더. 무슨 생각을 그렇게 하나?"

           "......"

           "바텐더?"

           "...아, 부르셨습니까."

           "이봐, 언더락으로 한잔 더."

           혼자 온 듯 보이는 중년의 사나이가 자신의 손에 들려진 잔을 빙글빙글 흔들며 술을 재촉했다. 
           지환은 익숙한 솜씨로 잔에 술을 따라 넣었다.
           콸콸콸.....
           자신도 모르는 사이에 또다시 딴 생각에 잠겨 있던 지환은 어느 사이에 잔을 꽉 채워버린 갈색의 액체를 보고는 당황하기 
      시작했다.

           "어허~ 그 친구.. 무슨 생각을 그렇게 하길래.."

           "죄송합니다. 다시 따라 드리겠습니다."

           "됐네. 아까 전부터 무슨 생각을 그렇게 하는 건가? 젊은 친구가 무슨 고민이 그리 많길래.."

           지환은 애써 웃음을 지어 보이며 고개를 흔들었다. 
           이곳에서 아르바이트를 하며 느낀 건 자신의 이야기보다는 타인의 이야기를 들어줄 줄 아는 귀가 필요하다는 것이었다. 
           설령 듣기 싫더라도, 다른 생각을 하고 있더라도 마치 이야기를 열심히 듣고 있는 마냥 무의식적으로 고개를 한 두 번 씩 끄덕 
      끄덕이는 
           것..
           너무 익숙하고도 기계적인 그 몇 번의 동작이 지독 할만큼 몸에 배였었는데도, 오늘따라 이렇게 실수를 하고 마는건지 알다가도 
      모를 
           일이었다.

           "......"

           "가끔씩 그런거야. 사는 게 말이야. 지독히도 많이 걸어왔다고 생각하면 아직 그 자리고, 지독히도 많이 남았다고 생각하면 
      바로 코 앞 
           인거야. 문제는 손안에 있는 것이 얼마만큼 이냐가 아니라, 얼마나 많은 것들을 가슴에 품고 있냐는거지.."

            인생에 관해 일상적인 푸념을 들어주는 것은 도가 텄지만 왠지 그 말이 가슴에 남아 뜨겁게 울컥거렸다.
           중년의 사나이가 팁을 테이블 위에 올려놓은 뒤 계산을 하러 나가는 사이에도 지환은 무언가 멍한 기분이었다. 

           "지환아, 오늘 무슨 일 있어? 왜 그래?"

           같이 일하는 상민이 이상하다는 눈초리로 이쪽을 바라본다.
            녀석은 고등학교 중퇴에 어딘가 모자란 면이 다분하지만 사람의 감정을 눈치 채는데에는 도가 터 있었다.
            어린 시절부터 이리저리 눈치를 보며 자라서인가? 때문에 때로는 이런 녀석을 피하고 싶을 때가 있었다.

           "아무것도..."

           "아무것도 아닌게 아닌데?"

           "내버려 둬."

           짧은 명령조의 말이 끝나기가 무섭게 상민이 눈썹을 꿈틀대며 이쪽을 노려보았지만 그것에 일일이 장단 맞출 기력이 없었다..
           마음속은 온통 하나의 이름으로 들썩였고, 그런 자신이 원망스러울 뿐이었다.


           "참, 내일부터 일주일간은 풀로 뛰어야 하는 거 알지? 각오하고 와. 직원들이 휴가를 가서 아마도 존나 빡셀거야. 그래도 
      알바니까 
           일당 버는 거고..."

           주절대는 녀석의 말에 비로소 내일이 그 날인 걸 알았다. 모두들 휴가를 떠나는 구나.. 심지어 이런 술집에서 일하는 종업원들 

           마저도...
           어린 시절엔 집안 형편 탓에 휴가철에 민감했었는데, 이제는 바다를 떠나와 그런지 무관심해진다. 

           "그나저나, 넌 휴가 안 가냐?"

           "휴가는 무슨.."

           심드렁하게 중얼거려 놓고 그래도 한번 고향에 내려가봐야 한다는 생각이 불쑥 들었다. 시골을 내려가지 않은 지 꽤 되었다.
            모르긴 몰라도 1년은 된 듯 싶었다. 내려가봤지 서글픈 기억들만이 가득한 곳인데...

           작년 이맘 때 쯤 한번 삼척을 들렸었으나 남은 건 쓰라린 기억들과 공허함, 외로움 뿐이었다.
           그 텅 빈 집에서 멍하니 바다를 바라보며 앉아있었던 것을, 아직도 지환은 기억하고 있었다.
           어머니의 갑작스러운 임종과 아버지의 그 어줍잖은 고기잡이 배가 난파된 것 모두, 믿고 싶지 않은 괴로움이었다.

           정말 두 분은 사랑하셨나 보다. 매일같이 서로를 못잡아 안달인 듯 보였지만, 정말 사랑했기는 사랑했나 보다. 

           어머니의 임종을 알지도 못했을텐데, 같은 시기에 아버지 역시 바다에 고이 묻히신 걸 보면 말이다.
           남겨진 자신의 이질감에 대해 생각하다 멍하니 흘린 눈물방울에 가슴아파 하던 작년 이맘때였다...

           이젠 정말 혼자였다.
           그 누구도 지환을 잡아주지도, 이끌어 주지도, 의지가 되어주지도 않았다. 세상에 혼자 남겨진 그 기분은 끔찍하기 짝이 
없었다.

           목마른 외로움과 타는듯한 갈증에 몇 번이고 잠에서 깨어 수돗물을 찾곤 했다.
           그리고 녀석..

           지환의 고통에 한몫을 하는 녀석과의 추억..

           그 바다는 정말이지 다시는 가고 싶지 않은 장소 중 하나였다.
           자신이 태어나서 생활하고 기쁨과 슬픔 모두를 느꼈던 그 고향이... 이젠 둘도 없는 적대감과 슬픔의 장소로 뒤바뀐 것이다.

           갑작스레 냉소적으로 변한 자신을 깨달은 것 역시 그맘때쯤 이었던 듯 하다. 
           완전한 외톨이가 되어 그 누구도 믿지 못하게 되었을 무렵, 지환은 대상도 알지 못하는 증오에 못 이겨 자신을 쥐어 뜯어버리고 
      싶었다.


           "이만 퇴근해."

           "네, 수고하셨습니다."

           "조심해서 들어가. 밤길 위험해."


           기계적으로 인사를 하고는 집으로 돌아가는 길 내내 지환은 감상조로 변해가는 기억의 한 귀퉁이를 잘라내기 위해 머리를 
      휘저었다. 
           자꾸만 괴로워하고 고통스러워 해 봤자 남는 것은 아무것도 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
           순박하던 그 시절로 시간을 되돌릴 수 있다면 얼마든지 그러고 싶었지만, 이미 어른이 되었다...
           그 시절로 돌아가기엔, 세상은 너무 절망적이었다.



           --퍽!

           갑작스레 날라오는 주먹에 제정신을 차리려고 애를 써 봐도 또다시 둔탁한 무언가가 배를 가로질렀다.
           억 소리도 나지 않는 상황에서 지환은 간신히 가로등 불빛 아래 초라하게 서 있는 벽을 세게 움켜쥐었다.

           "일어 나."

           비틀거리는 걸음으로 일어서려 애를 써 봐도 목소리의 주인공이 내버려 두지 않는다. 자꾸만 날라오는 주먹질에 힘이 빠질 
      지경이다.

           "일어 나라고."

           마치 돌부리에 걸려 넘어진 꼬마에게 하듯 나른하고도 자상한 목소리.. 하지만 잔인하기 짝이 없다.

           "컥.."

           입 안 가득 비릿한 내음이 느껴지고 입 속 가득 뜨거운 액체가 뚝 뚝 거리며 바닥에 떨어질 무렵, 또다시 다가오는 투박한 
      주먹을 
           간신히 막아낼 수 있었다.
           뜨거운 손.그 손을 움켜쥐는 순간 저도 모르게 다리에 힘이 풀렸다.

           "왜...."

           고장 난 기계가 삐그덕 거리듯 한심스럽게도 쇳소리가 입 밖으로 빠져 나왔다. 
           여전히 툭툭 바닥을 적시는 입안의 액체...
           이 녀석, 왜 여기 있는 걸까?

           "왜냐고?"

           움켜쥔 그의 주먹에 힘이 들어간다.

           "왜냐고 물었냐?"

           싸늘한 목소리에 온몸에 소름이 돋을 지경이다. 아이러니하기 짝이 없지. 이 무더운 여름밤에 소름이 돋다니...
           키득거리며 목소리의 주인공을 눈치 챈 그 순간, 또다시 주먹이 날라왔다.

           "윽..!"

           "아프냐?"

           빈정대는 말투는 그녀석의 것임이 틀림없었다.

           "아프구나..?"

           마치 가벼운 말장난을 하는 듯한 목소리.

           "이 정도로 아프다니, 너, 정말 약해빠진 녀석이었구나?"

           놀리듯 중얼거리는 그 나직한 목소리에 지환은 눈을 부릅떴다. 이 녀석이 뭐라고 지껄이는 거지? 도대체 왜 나를 찾아온 
거냐고.

           "..너.... 도대체...."

           말을 하기가 무섭게 뺨을 스치고 지나가는 둔탁한 주먹에 그대로 자리에 쓰러져 버렸다.
           맞아야 하는 이유를 모르겠다.
           하필이면 때려도 성치 않을 이 녀석에게 맞아야 하는 이유를...
           왜 이 녀석이 내게 이토록 증오의 표시를 보이는 지도...








           차가운 기운이 녀석을 감싸고 있었고, 이제는 부어서 제대로 보이지도 않는 눈으로 녀석을 올려다 보았다. 
           가로등불 아래로 그림자를 드리우고 있는 녀석은 형체만이 아릿하게 눈앞을 드리우고 있었다.
           찰칵 하는 소리와 함께 녀석의 입에 붙여진 담배 한 개피..
           입안 가득 칼칼한 피내음과, 녀석의 지독한 담배연기에 저절로 토악질이 치밀어 오르기 시작했다.

           "쿨럭... 우웩.. 우..우웩...!!"

           역겹기 그지 없게도, 지환은 가장 보이고 싶지 않은 상대에게 자신의 토사물을 내뿜고 있었다. 
           한낮의 뜨거웠던 공기가 제대로 식지도 않은 텁텁한 여름밤의 내음이 녀석의 담배연기와 함께 폐 속 가득히 들어와 숨을 쉴 수 
      없었다.

           하지만 그에 아랑곳 하지 않고 녀석은 의연한 포즈로 이쪽을 내려다보고 있다.

           "나를 모른다고?"

           "욱...우웩...!!"

           "모르신다고?"

           "쿨럭...쿨럭...."

           "아아.. 잘나신 그대께서 이몸을 모르신다니 어쩔 수 없지만서도.."

           "우..욱..."

           "하지만 이쪽은 똑똑히 기억하고 있다고. 너를, 인간 김지환을 말이야.."

           "......."

           바닥에 한껏 내 쏟고 나서야 좀 진정이 되었다. 녀석의 구둣발에 토사물이 튀었는데도 녀석은 아랑곳하지 않고 고개를 숙인다.

           "이렇게 못된 녀석이 될 줄 몰랐는데 말야.. 아주 고약해졌어."

           이런 녀석이었던가?
           이토록 잔인하게 말할 줄 알았었던가?

           배신감과 좌절감에 몸을 떨어야 할 쪽은 이쪽이었다. 하지만 왜.
           왜 녀석이 이토록 치를 떠는걸까?


           녀석의 증오가 느껴지는 동시에 지환은 자리에서 천천히 일어섰다. 가로등불이 유난히 뜨겁게 느껴졌다.


           "꺼...져..."

           "아직 덜 아픈 모양이군?"

           빙긋이 웃는 그 얼굴이 증오스럽다. 그리고 가슴 아프다.
           우리가 왜 이런 사이가 되어버린 거지?
           분명 녀석과 우정을 나누던 그 때가 있었는데...

           "꺼져. 너 같은 거 다시는 보고 싶지 않아."

           "........"

           긴장감 속에 침묵이 계속 되었다. 녀석은 태우던 담배를 손가락으로 튕겨 바닥에 떨군 후 자신의 구두로 쓱쓱 문질러 불씨를 
      마저끈다.

           ".....화나게 하는군."

           "큭..."

           갑작스레 웃음이 터져나온다. 미칠 듯 튀어나오는 조소에 몸조차 감당하기 버겁다.

           "큭큭... 아하하하...."

           잘난 너를 화나게 해서 신기하다는 건가? 내가 널 화나게 할만한 가치도 없었다는 건가?

           "그만 둬."

           "크크크큭....."

           "그만 두라고 했잖아!"

           녀석이 지환의 목을 부여잡고는 담벼락 쪽으로 밀어대기 시작했다.

           죽는다.
           여기서 죽어버릴 지도 모른다.
           차라리 그래 줬으면.
           죽여 줬으면.

           지겹기만 한 이 세상을 이대로 그냥 떠나버렸으면.
           녀석의 손이 목을 옥죄여 오는데, 자꾸만 새어 나오는 웃음을 막을 수가 없었다.

           하얗게 질린 창백한 얼굴에 웃음을 한가득 담아버렸다. 

           이젠 너 따위 아무것도 아니다.

           친구가 이런 것이던가?

           우정이란 것이 이따윈가?

           한 가닥 남아 있던 믿음의 실타래가 끊어져 버렸다.

           툭.




           그래도 언젠가 만나면, 이렇게 심통 난 나를 녀석이 달래주리라 생각했는데.. 
           어떠어떠한 변명을 하면서 연락을 못했던 것에 대해 진심으로 사죄하며, 
           그리고… 나는 마지못해 하는 듯 씩 웃으며 녀석의 등을 툭툭 두드렸겠지.. 

           -하지만 우린 친구였는데, 그 정도는 미리 귀띔이라도 해 줬어야 하잖아..

           라고 다소 심술궂게 말했겠지..

           그리고 세상에 때묻은 자신을 다시 유년기의 동심으로 되돌릴 수 있으리라고..
           자신이 할 수 없는 것을, 아련한 추억 속의 녀석이 해 낼 수 있으리라고..

           하지만 무리였던가?

           나만큼 녀석도 때가 탄건가?

           그렇기에 마주보는 녀석의 눈동자가 이토록 차갑고 냉담하기만 한 건가?

           지환은 몸 속의 공기가 모두 사라지는 것을 느끼며 천천히 눈을 감았다. 
           목을 움켜쥔 녀석의 손이 미세하게 떨리는 듯 싶다. 하지만 아무렴 어떠랴.
           더 이상 녀석을 바라보기가 싫다.

           “……”

           탁 하고 그가 지환을 바닥에 떨궈버렸다.

           “헉…헉…”

           가쁜 숨을 들이쉬며 더러운 공기를 몸속으로 들이마신다. 
           더러워도 필요하구나. 아무리 더럽다고 한들, 이렇게 필요한 게 있는 거구나.

           “질렸다.”


           차가운 목소리.

           “네 전화를 기다렸어.”

           미칠 것 같다. 목이 타는 듯 하다. 시원한 물 한잔이 그립다.

           “그래도 우린 친구라고 생각했거든.”

           바닥을 천천히 기어갔다. 

           -목이 말라…

           “참, 웃기지. 이렇게 다시 만날 줄 알았다면, 그렇게 많은 시간을…… 젠장!”

           머리가 윙윙 거린다. 조그마한 벌레가 귓속으로 들어가 붕붕 날아다니는 듯 싶다. 
           아무런 소리도 들리지 않는다.

           “이젠, 정말 네가 바라던 대로다.”

           머리가 터질 것 같다. 눈조차 제대로 뜨기 힘들다.

           “우린 이제 정말 남남이야.”

           말을 마친 그가 태우던 담배를 담벼락에 던진 후 뒤돌아 어둠속으로 사라졌다.

           그의 모습이 완전히 사라진 후, 지환은 천천히 벽을 집고 자리에서 일어났다. 
           녀석이 무슨 말을 한 듯 하다. 
           엄청나게 슬픈 어떠한 말을 한 듯 싶다..

           “하하…”

           웃음이 터져나온다. 때문에 골이 울리는 듯 띵 하다.

           “크크크큭…”


           나오는 것은 웃음 뿐. 더 이상 무슨 말이 필요하랴?

           “아하하하…. 하하… 크크큭…”

           너무 맞아서, 또 너무 웃어서 정신이 없다. 집으로 가는 길이 어딘지조차 가늠하기 힘들다.

           “…씨발… 뭐가… 뭐가 남남이라는 거야?”

           바라던 대로 됐음에도 불구하고.. 왜 이토록 가슴이 허한걸까?

           “아… 씨발…”

           다시 자리에 털썩 주저 앉아 멍하니 가로등 불빛을 보며 담벼락에 온 몸을 기댔다.

            피가 흐르고 있었다.


           심장이 터져버려, 피가 철철 흐르고 있었다.




           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           시끄럽게 울려대는 자명종 소리에 침대에서 일어났다. 멍한 정신으로 터벅터벅 화장실로 걸어갔다. 
           칫솔과 치약을 꺼낸 후 치약을 짜서 그 칫솔을 입안에 집어넣었다. 
           그리곤 부어 오른 눈을 들어 거울을 바라보았다.
           여기저기 멍이 안 든 곳이 없었다. 
           목 주변에 뚜렷이 새겨진 검푸른 멍은 어젯밤의 일이 꿈이 아니었다는 것을 여실히 증명하고 있었다.

           “젠장..”

           나직이 중얼거린 후 천천히 무의식적인 동작으로 이를 닦았다. 
           입 속이 찢어진 듯 이물질이 들어오자 시큼한 느낌과 함께 참을 수 없는 통증이 느껴진다.
           입에 머금고 있는 거품을 내뱉자 온통 붉디 붉은 피들이 세면대를 장식한다.

           허탈한 느낌이 자꾸만 온 몸을 감싼다. 그게 무엇 때문인지 한참을 생각한 후에야 원인을 깨닫고 말았다.

           아아.. 생각하지 않을걸.
           다시금 녀석을 떠올리고 나자 슬픔이 목구멍까지 차오르는 듯 싶다. 뱉어버릴 수도 없는 무언가가 자꾸만 목 주위를 간지럽히고 
      있었다.

           정신 차리자. 

           -그래도 우린 친구라고 생각했거든.

           지긋 지긋한 녀석 따위 잊어버리자.

           -질렸다.

           이제 녀석은 친구도, 그 무엇도 아니다. 단지 자신을 잡고 있는 건 철없던 어린 시절의 부풀려버린 추억들 뿐이었다. 

           -우린 이제 정말 남남이야

           그 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있는 자신인데, 왜 이렇게 녀석의 말 하나 하나에 상처 받고 괴로워 하는 것일까?

           -네가 바라던 대로…

           그런 걸 바란 것이 추호도 아닌데..
           뭐가 바라던 대로라는 거냐!


           미지근한 물로 샤워를 한 후 의자에 털썩 주저 앉아 멍하니 창 밖을 내다보았다.
           비록 옥탑 방이긴 해도 창 밖의 풍경은 항상 그럴 듯 했다. 

           가장 높은 곳에서 내려다 보는 듯한 기분이 들어서 서울 시내를 모두 가진 듯한 착각을 할 때도 있었다. 
           이른 아침임에도 불구하고 여름의 열기는 끊임없이 방안을 둘러싸고 있었다.

            변변한 선풍기 하나 없는 방이기에 더위는 참을 수 없는 적이었다.

           이마를 비집고 흐르는 땀을 닦을 생각도 하지 않고 멍한 눈으로 어딘가를 응시하고 있었다. 
           하지만 온 몸은 오직 하나의 생각만을 하고 있는 것이다.

           항상 무언가 잔뜩 낀 듯한 서울의 하늘은 여름일수록 더더욱 탁해지기만 했다.
           따사로운 햇살이 창가에 살포시 내려 앉았다. 그러고 보니, 유난히 날씨가 좋은 날이었다.
           둥실둥실 떠 가는 구름 역시 서울 하늘에서 자주 구경할 수 있는 풍경이 아니었다. 

           그럼에도 불구하고 성이 안 찬다.


           눈이 시리도록 파아란 하늘…

           고향이 그리워졌다. 
           비참함 밖에 남아 있지 않았지만, 삼척이 그리워졌다. 

           무슨 동물을 대더라도, 어떠한 물체를 대더라도 모두 만들 수 있는 정말 솜사탕 같은 커다란 구름들과, 물감을 뿌려놓은 듯한 
      바다 빛 
           하늘… 

           수평선을 가늠하기 힘들 정도로 하늘과 바다는 서로 맞닿아 있었는데…

           여름에도 이토록 탁하다고 느껴지지 않을 정도로 선선한 바닷바람이 가슴을 훑고 지나 갔더랬는데…

           이토록 몸과 마음이 모두 상한 지금, 아무도 기다리지 않지만 그곳이 그리워졌다. 
           그리워서 눈물이 새어 나올 것만 같았다.

           “젠장, 병신 같잖아.”

           천천히 고개를 저어 상념을 없애려 노력하며 기지개를 피려는 순간, 온 몸이 쓰라리다. 
           아무래도 오늘 아르바이트는 다 한 듯 싶다. 
           이런 얼굴로 어떻게 바텐더 자리를 지키고 있는단 말인가?


           그렇게 생각한 순간 핸드폰이 울려대기 시작했다.
            Solitude 라는 재즈바 간판 사진이 액정화면에 떴다. 지환이 일하는 재즈 바였다.

           “네. 사장님.”

           -지환아, 오늘부터 앞으로 일주일 간 풀로 뛰는 거 알지?

           “아… 그 때문에 드릴 말씀이 있는데…”

           -응? 무슨 일인데? 설마 못 나온다는 건 아니지?

           평소에 지환이 지각을 한다거나 가게를 빠진 일이 없기에 사장이 약간 당혹스러운 목소리였다.

           “저도 일하고는 싶은데, 지금 꼴이 말이 아니라서요.”

           -뭐? 무슨 소리야?

           “외상이 잔뜩 있어서.. 아무래도 바를 지키지 못할 것 같습니다.”

           -외상? 무슨 외상? 너 다쳤어?

           “그게 좀…”

           -뭐하다 다친건데?

           차마 친구였던 녀석에게 맞았다고는 할 수가 없다.

           “그냥, 조금.. 바보같이 계단에서 발을 헛디뎠거든요..”

           침묵이 흐른다. 그리곤 사장의 목소리가 묘한 목소리로 바뀐다.

           -그럼 병원을 가봐야지!

           “별일 아닌데요. 이 정도로 무슨…”

           -그럼, 너 일단 가게 나와봐.

           “예? 지금이 몇신데..”

           천천히 고개를 들어 시계를 보니 9시다.

           -어제 늦게까지 손님이 있어서 가게에 아직 있다. 잠 못자서 제정신이 아닌데.. 그래도 너 얼마나 다친 지 봐야겠으니까.. 
      어서 
      나와.

           “아… 예…”

           전화를 탁 끊고는 냉소를 머금었다. 
           거짓말 하는 지 확인이라도 하겠다는 건가? 
           정말 끔찍하군. 
           그렇게 열심히 일해줬는데도 믿지 못하다니…

           지환은 상처에 닿을까 조심스레 옷을 꿰어 입었다. 
           전철을 타자 피로에 찌든 기색이 역력한, 표정조차 없는 많은 군상들 탓에 발을 디딜 틈이 없다. 
           모두들 조심스레 자신을 흘깃거리는 것을 보며 차가운 웃음이 새어 나왔다. 그렇게 몰골이 심한걸까? 

           하아…

           이렇게 숨이 막힌 공간에서 이들은 어떤 꿈을 꾸며 살아가는 걸까? 
           이런 곳에서, 꿈을 꾼다는 것이 가능한 일이기는 할까?

           온 몸이 욱신거린다.

           천천히 재즈바에 도착하자 사장이 숨을 헉하고 들이 쉬었다.

           “너.. 계단에서 구른 게 아니네. 강도 당한 거야?”

           목에 선명하게 새겨진 손가락 자국 탓인지, 말을 제대로 잇지를 못한다.

           “그냥.. 그런 일이 있었어요.”

           “빨리 병원 가 봐.”

           “괜찮습니다. 돈만 들고, 귀찮기만 해요.”

           “경찰에 신고라도 하지!”

           “그런 거 아니에요.”

           가식적인 미소를 짓자 사장이 혀를 끌끌 찬다.

           “어쩔 수 없네. 너야말로 일주일 휴가를 가져야겠다. 몰골이 말이 아니니 말야. 이런 상태로 가게를 나온다면 다 도망가고 
      만다고. 
           가서 쉬어, 응?”

           걱정해 주는 듯한 그 목소리에 조소를 날리며 알았다 중얼거리며 가게를 나왔다.

            앞으로 일주일 동안 무엇을 하면 좋을까? 
           그 긴 시간동안 집에 처 박혀 있기엔 시간이 너무 아깝다. 

           미친듯이 공부나 해 볼까?
           학교 도서관에 도장을 찍어버리는 거야..

           하지만 딱히 공부를 하고 싶은 마음도 아니라, 지환은 이리저리 상념에 잠기며 길을 걸었다.
            간혹 자신과 툭툭 부딪치는 어깨들 탓에 어제 맞은 자리가 쓰라리다.
            괴물 보듯 바라보는 사람들의 시선도 이젠 초연해진다.

           집에 도착하니 여전히 덥다. 땀이 방울 방울 맺혀있다. 
           냉장고인지, 단순히 음식을 넣는 창고인지 모를 정도로 제기능을 하지 못하는 중고 냉장고에서 물통을 꺼내 벌컥 벌컥 
      들이마시는데도 성이 
           안 찬다.
           윗 입술에 송글 송글 맺힌 땀방울을 팔뚝으로 쓱 문지른 후 축축히 젖은 머리를 한번 쓰다듬었다. 


           후. 
           정말 더워 미치겠다.



           시골이나 내려갈까?

           오랜만에 그 곳에 가서 한번 둘러보는 것도 좋을 듯 싶다.
            버려진 집이나 다름없는 형태를 하고 있을 것이 분명했다.

           그래도 어머니 묘에는 한번 들려봐야 하지 않을까?
           비록 가슴이 아프더라도, 자식의 도리는 제대로 해야지.

           불쑥 자리에서 벌떡 일어났다.
           갑작스러운 물리적 충격 탓에 온 몸이 뻐근했다. 천천히 로보트 같은 걸음으로 커다란 가방을 꺼냈다. 
           그리고는 눈에 보이는 대로 쑤셔넣기 시작한다.
            티셔츠 몇 장과 칫솔, 치약, 바지와 속옷, 정말 아무것도 없으니 소형라디오도 집어넣었다. 
           버스 안에서 먹으려고 들고 가서 먹을만한 음식은 모조리 집어넣는다.
            어차피 냉장고라 해 봤자 일주일 뒤에는 모두 형태를 알아 볼 수 없을 만큼 상해 있을 게 분명했다.

           모자와 썬글라스를 쓰자 모든 준비가 끝난 듯 싶다. 제법 여행객으로 보인다.
           어깨에 무거운 가방을 메자, 지끈. 하고 어깨가 빠질 것 같다.
           낮게 욕설을 중얼거린 후 천천히 아주 조심스럽게 가방을 다시 손에 쥐었다. 
           시외버스 역 근처에 도착하자 피서객들로 바글바글하다. 강릉 가는 표를 끊은 후 버스가 대기하길 기다렸다. 

           멍하니 앉아있는데, 저쪽 어디선가 많이 본 형체가 눈에 들어왔다. 
           아니겠지 하며 눈을 깜빡이는데, 정말 환영이라도 본 듯 사라져버렸다.

           미치겠군.

           짜증스럽게 중얼거리는 동시에 전광판이 깜빡 거리며 강릉 행 버스가 도착했다는 안내 문구가 뜬다. 

           버스안은 에어컨 탓에 시원하다 못해 추울 지경이었다. 가방속에서 아무 옷이나 꺼낸 후 몸을 덮었다. 
           사람들 모두 서울에서 탈출하는 피난민으로 보인다. 

           생기 넘쳐 보이는 얼굴을 좀처럼 보기 힘들었는데, 모두들 행복해하는 표정이다.

           지환은 천천히 눈을 감고 버스가 강릉에 도착하기까지 잠을 청했다.

            아마도 차가 많이 밀려 꽤 시간이 걸릴 듯 싶었다.

           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

           한숨 자고 일어났더니, 벌써 강릉에 도착했다. 4시간 남짓 걸린 듯 싶다. 그렇게 오래 잠을 잤던가?

           시계를 다시 한번 보고는 강릉역에서 삼척으로 가는 표를 다시 끊었다.
            이렇게 갈아타는 절차가 무엇보다도 싫다. 텀이 안 맞으면 한시간도 기다려야 하는데, 특히나 피서철에는 대합실에 쉴 의자조차 
      찾기 
           힘들다. 


           하지만 다행스럽게도 버스는 10분후에 있었다. 
           10분동안 가십잡지를 사 들고는 멍하니 신문을 바라보았다. 
           여전히 사람들이 자신을 보며 중얼거리는 소리가 귀에 들려오지만 신경이 쓰이진 않았다.
           곧 집에 간다는 생각에 들뜨기도, 한편으로는 마음이 무겁기도 하다. 

           버스가 도착하자 다시 한번 무거운 짐을 들고 버스에 올랐다. 
           역시 시골 시외버스라 그런지 전에 탄 버스와는 차이가 있다. 
           하지만 덜컹거리는 고물 시외버스가 정겨운 것은 왜일까..

           1시간 반을 달려 드디어 삼척에 도착했다.  
           그리운 남양동과 삼척여고가 눈에 들어왔다. 
           역시 서울이 크긴 크구나.
           서울에 있다가 내려와 그런지 시내가 손바닥만해 보인다.
           사람도 한적하고, 낡아빠진 간판들이 곳곳에 있어 어쩌면 적막한 기분이 들기도 하다. 
           마치 이 도시만 어딘가 동떨어진 듯한 기분이다.

           천천히 나이키 상점까지 걸어갔다. 이 상점은 여전하구나. 예전엔 이 앞에서 수십 번을 서성거리기도 했었는데…


           값이 비싸 절대 살 수 없었던 나이키 신발. 
           그래서 항상 초라한 시내에서 찬란해 보이기만 했던 이 매점. 

           안 왔던 사이에 여러가지가 바뀌었다. 못 보던 건물도 몇 개 생겨났고, 베스킨 라빈스도 생겼다. 
           그래도 시라고, 이런 게 들어오기는 들어오는구나… 

           곳곳에 앉아 5일장을 벌이는 바다 내음 풀풀 나는 아주머니들 역시 예전만 못하다.

            어딜 가나 길거리에 나와 흥정을 하며 이것저것 고르던 이곳이었는데, 
           어느덧 순박한 어민들을 밀어내고 커다랗고 무시무시한 건물들이 들어서기 시작한다.
           폐쇄된 건물들은 뭐가 그리 좋기만 하길래, 사람들은 높고 큰 건물을 지어대는 걸까?

           언제 생겼는지 모를 대형슈퍼에 들려 이것 저것 음식을 샀다. 어차피 나오려면 귀찮으니 한꺼번에 많이 사는 것이 상책이었다. 
           어머니 묘에 가져갈 음식과 과일들까지 산 후, 담배 두 갑을 사서 주머니에 넣었다.
           그리곤 다시 나이키 상점 앞 버스정류장으로 걸어갔다.
             
           버스를 타고 자신의 집으로 향하며 만감이 교차한다. 
           변한 것들과 변하지 않은 것들.. 
           하지만 변한 것이 더 많은 듯 싶어, 고작 1년 남짓 사이에 정말 많은 것들이 사라지고 생겨난 듯 싶어 기분이 울적하다.

           드디어 버스가 해변을 달리기 시작하자, 지환은 창문을 조금 열었다. 
           시원한 바닷바람이 지환의 머리카락을 쓰다듬는다. 
           햇살은 찬란하고, 그토록 보고싶던 하늘과 구름들이 머리위에서 내려다본다.
           햇빛을 받은 나뭇잎들이 금빛을 뿜어대며 반짝이고 있었다. 

           고향이었다.


           세 대의 버스를 갈아 탄 후 마침내 자신의 고향에 도착하였다. 
           주변에 아무것도 없이 덩그라니 놓여져 있는 지환의 시골집.  

           그리고 저 멀리 보이는 녀석이 살던 그 집.

           그의 집과 자신의 집 사이에 흐르는 강. 

           그 강줄기는 곧장 바다로 흘러가고 있었고, 사람들이 양 옆으로 도랑을 파서 각각의 집 앞에 강줄기가 흐르도록 작업한 흔적이 
      있었다.

           물론 지환의 집 앞에도 도랑이 패여 있었다.

           처벅 처벅 짐을 들고 걸어가 시골집 문을 열자 녹슨 소리와 함께 작은 철문이 열렸다. 
           어차피 담벼락이 가슴께도 미치지 못해 문이 있다고 해도 생각만 있다면 단숨에라도 집에 들어올 수 있다. 
           또한 경사가 져서 어린아이의 키라도 집안 내부가 훤히 들여다 보였다.


           하지만 이런 곳에서 훔칠 도둑이 어디 있겠는가?

           쓴웃음을 지으며 작은 마당에 들어서자 마치 어머니가 그 곳에서 빨래를 하고 있다가 당장이라도 뛰어나올 듯 지난 과거가 
      생생하다.


           이런 감정이 싫었던 것이다.

           지긋이 손바닥으로 가슴을 짓눌러봐도 슬픔이 너무 크다.

           거미줄이 듬성듬성 쳐 있다. 이런 낡아빠진 집을 보자 죄책감과 고독이 한꺼번에 물밀 듯 밀려왔다.
           짐을 내려놓고 먼지가 뽀얗게 쌓여있는 대청마루에 천천히 앉았다.
           녀석과 함께 여기서 바다를 바라보곤 했지.
           나는 누워서 천장을 응시했고, 그러면 녀석도 같이 엎드려 누워 익숙한 그 팝송을 흥얼거리곤 했지.
           녀석의 나지막한 목소리와 파도소리가 묘하게 어울렸었다.
           그리고 그것은 금세 라도 들릴 듯…

           -쏴아…

           파도소리가 너무나도 익숙하게 지환의 귓가에 속삭이고 있었다. 

           아아.. 한심한 망상일 뿐이다.
           지환은 씁쓸한 미소를 지으며 천천히 짐을 풀기 시작했다. 집안 구석구석에 붙은 거미줄도 치고, 걸레를 빨아 방안을 몇번이고 
      훑었다.
           그리곤 조촐한 음식과 음료수를 들고 도로 건너 있는 산 위의 어머니의 산소로 찾아갔다. 

           두번의 절을 한 후 술 대신 음료수를 묘에 뿌렸다. 어머니는 술을 지독히도 싫어하셨더랬다.

           뭐라고 중얼거리긴 중얼거렸는데, 도무지 기억이 나지 않는다. 
           이런 저런 이야기를 두서없이 어머니에게 꺼내다 보니 저도 모르게 설움에 복받쳐 눈물이 흘러나왔고, 

           저도 모르게 녀석의 이야기를 하고 있었다.





           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           산에서 내려온 후 다시 집으로 갔다. 정말이지 적막하기 그지 없다. 
           단지 밖에서 끊임없이 들려오는 파도소리만이 그 전부다.

           눈물 젖은 얼굴을 찬 물로 씻어버린 후 천천히 대청마루에 드러누웠다. 해가 지고 있었다.
            어둠이 깔려오자 다시 한번 공허함이 온몸을 감싼다.


           외롭다.

           외로워 미치겠다.

           그 누구도 달래지 못하는 이 외로움 탓에 죽어버릴 지경이었다.


           순간, 전화벨이 울리기 시작했다.

           액정 화면을 보자 아무 사진도 뜨지 않는다. 모르는 번호다.
           받을까 말까 망설이다가 그냥 전화를 받았다.
           누구라도 좋으니, 이 외로움을 벗어나게 해 줄 말벗이 되어준다면…

           목소리를 한번 가다듬은 후,

           “여보세요?”

           -.........

           말이 없다.

           괜시리 가슴이 철렁한다.

           “여보세요? 말씀을 하십시오.”

           -.........

           “용건이 없으시다면 전화를 끊겠습니다.’

           천천히 핸드폰을 끄려는 순간,

           -나…

           “누구십니까?”

           -나…예요 선배…

           아아.. 그 애. 지혜다. 지환은 나지막한 한숨을 내뱉고는 지혜가 용건을 말할 때 까지 참고 기다렸다.

           “응.’

           -선배.. 지금 어디에요? 잠시 만날 수 없을까요?

           아아… 정말 성가신 아이다.

           “어. 지금 나 삼척인데?”

           -사.. 삼척이요?

           왜 이 아이의 목소리가 이렇게 떨리는 걸까? 지환은 천장을 바라보며 손가락으로 대청마루를 긁었다. 
           무심한 동작이었다.

           “응. 왜 그러는데?”

           -선배.. 설마 지금 민영언니랑 같이 있는 거 아니죠?

           성가시다.

           “내가 그 말에 답해야 할 의무가 있어?”


           -그렇지만… 그렇지만 그 언니 남자친구 있다고요.

           울먹이는 목소리. 듣기 괴롭다.

           “그래서, 어쩌라고? 걔가 남자친구 있든 말든, 내가 왜 걔랑 같이 있냐고.

           그제야 다행이라는 목소리가 새어 나온다. 목소리만으로도 그애가 얼마나 다행스러워 하는 지 느껴질 지경이다.

           -난 또 선배랑 같이 삼척 간 줄 알았잖아요. 그런데 정말 우연이네요. 그 언니도 삼척 간다던데..

           민영이가? 하긴, 어차피 집에만 있는 한 만날 일이 없으니 신경 쓸 바가 아니지… 그런데 왜 하필이면 삼척일까..
           피서지로 그다지 유명한 것도 아닌데.

           “할 말 그것뿐이냐? 전화세 많이 나온다.”

           거짓말쟁이. 
           이렇게 쓸데 없는 이야기라도 끊기 싫으면서.
           사실은 속으로 안도하고 있으면서.
           어둠이 찾아오는 것이 두려운 주제에.
           고독과 함께 숨쉬어야 하는 걸 죽기보다 싫어하는 주제에.

           -서..선배!

           “왜?”

           -선배..

           지혜의 목소리가 심하게 떨린다. 

           지환은 여전히 대청마루를 손가락으로 쓰다듬으며 지붕 옆의 하늘 사이로 하나 둘 별빛이 반짝이는 것을 보았다.
            벌써 밤이 찾아왔군.
           수많은 별들과 우주 속에 홀로 적막히 살아가고 있다는 것을 깨닫는 그 밤.

           -선배.. 나 정말 선배 좋아해요. 선배가 민영 언니 좋아하는 거 다 알고 있는데.. 다 알면서도 바보같이 선배를 포기하기 
      힘들어요. 
           이런 내가 정말 싫지만.. 그래도.. 그래도 자꾸만 선배를 생각하면 가슴이 아픈 걸 어떻게 해요..

           지혜의 모습이 눈앞에 그려졌다.
           눈물이 폭포같이 쏟아지고, 어딘가 벽에 기대 두서없이 중얼거릴 그녀가 안쓰러웠다.

           “사귈까?”

           -네?

           “사귀어 버릴까?”

           -서..선배!

           “하지만 난 널 사랑하지 않아.”

           -.......


           “널 사랑하지 않고 다른 곳만 바라 볼 거야. 아마 평생 널 사랑하지 않을지도 몰라.”

           -......

           “내게서 사랑을 원하는 게 아니라면 좋을 대로 해. 하지만 지금 아픈 것 보다 훨씬 수 백 배로 아플 수도 있어. 그래도 
      좋아?”

           -……늘 생각하는 거지만.. 선밴 너무 잔인해요..

           “진짜 잔인한 게 뭔지 알아?”

           -......

           “너에게 믿음을 주는 거야. 네가 정말로 날 사랑하게 만들고 나 없이는 아무것도 할 수 없게 만드는 거야. 나도 널 사랑하고 
      있다고 
           생각하게 만든 다음…”

           -.......

           “그 때 뻥 차버리는 거지. 네 마음을 갈갈이 찢어놓고, 다시는 회복될 수 없는 상처를 남기는 거야..”


           그래. 그러니까 더 이상 날 귀찮게 하지 말란 말이다. 이렇게 말하는 나에게 감사하라고.
           정말 의지하고 믿었다가 배신 하는 것보다 지금이 훨씬 덜 고통스럽고 더 행복한 것이니...
           씁쓸하게 중얼거리는 자신의 경험담에 입안이 쓰디 썼다.

           지금 누구 얘기를 하고 있는 걸까?

           녀석…

           녀석에 대한 내 감정이었던가?


           불쑥 머리가 둔탁해졌다.

           나, 어쩌면…

           녀석을 친구로서 좋아한 것이 아닐런지도 모른다.
           가능한 일인가?
           정말 이 어처구니 없는 생각이 가능하단 말인가?

           -선배. 선밴 지금도 충분히 잔인해요.

           그 말과 동시에 전화가 뚝 끊겼다.
           또다시 적막이 찾아왔다. 매번 자신은 제대로 말했다고 자부하지만 이렇듯 끝이 괴로운 건, 아마도 남은 죄책감 탓이겠지.


           하아...
           대청마루 밑에서 들려오는 귀뚜라미 울음소리와 숨쉬는 것보다 자연스러운 파도소리가 귓가를 메아리 친다.


           집에 돌아왔다.


           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++


           잠을 자는 동안 많은 꿈을 꾼다. 
           때로는 그 꿈이 무엇이었는지 잊어버릴 때가 많지만,
           가끔은 현실처럼 너무나도 생생하게 느껴져 일어난 후라도 몇 번이고 어지러운 머리를 움켜쥐게 된다.
           꿈속에서의 현실과 현실에서의 생활이 구분되지 않을 때쯤

           아아.


           나는 외로운 거구나..

           그래서 이토록 슬픈 꿈을 꾸며 어머니를 목메어 부르는 거구나.
           형체를 알 수 없는 무언가가 내 손을 잡는 순간 이렇게 눈물이 봇물처럼 터져나오는 것이구나.

           깨닫고 만다.



           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


           얼마나 잠을 잔 것일까?
           추위를 느낄 때쯤 눈을 뜨자 대청마루에 누워있는 자신을 발견하였다.
           지붕 끄트머리에서 물방울이 주르륵 흘러내리고 있었다.

           비가오네. 

           언제부터 비가 내린 걸까?

           분명 비가 내리리라고는 상상도 할 수 없을만큼 화창한 날씨였는데...
           꽤 매서운 바람이 불고 굵디 굵은 빗방울이 후드득 떨어지고 있었다. 천천히 자리에서 일어나 방안으로 들어간다. 
           방에 누워 예전 그대로 남아있는 가구들과 낡은 천장과, 어머니 아버지의 흑백사진이 놓여있는 벽을 훑어보았다.

           일어 나기 싫다.

           그냥 이대로 며칠이고 잠을 잘 수 있을 것만 같았다.

           그래도 허기는 지는 지라 가져온 배낭을 열어 물러터진 귤과 과자 조가리를 꺼냈다. 
           배가 고픈지 그것들도 꽤 맛있다. 만들어 먹을 음식들을 냉장고에 집어넣은 후 다시금 방바닥에 털썩 누웠다.


           가져온 소형라디오의 주파수를 맞췄다.


           버튼을 돌리자 여기 저기서 뉴스가 흘러나온다. 
           날씨에 관해 뭐라고 하는데, 뉴스따윈 듣고 싶지 않아 음악 방송으로 재빨리 돌렸다.

           나지막한 DJ의 목소리와 함께 슬픈 음악이 흘러나왔다. 빗방울 소리와 파도소리, 그리고 음악소리가 하나가 된다.






            
           이렇게 우린 헤어져야 하는 걸
           서로가 말을 못하고 마지막 찻잔 속에
           서로의 향기가 되어 진한 추억을 남기고 파
           우리는 서로 눈물 흘리지 마요
           서로가 말은 같아도..
           후회는 않을거야..
           하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해
           그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신
           마지막 그 한마디 
           서러워 이렇게 눈물만
           그대여 이젠 안녕

           우리는 서로 눈물 흘리지 마오
           서로가 말은 같아도...
            후회는 않을거야
           하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해
           그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신
           마지막 그 한마디..
           서러워 이렇게 눈물만..
           그대여 이젠 안녕
           그대여 이젠 안녕







           남자의 목소리와 여자의 목소리가 묘하게 마음을 자극 시킨다.
           무슨 노래일까 궁금하다는 생각이 들었다.

           -네, 지금 들으신 노래는 이문세, 고은희의 '이별 이야기'였습니다. 신청해 주신 송파구의 김은희님......

           아아.. 이별 이야기라..
           이런 노래 제목은 질색이다. 이별하면 이별이지 이별 이야기는 또 무슨 이야기란 말인가

           무기력해진 몸을 애써 일으키며 텅 빈 방안에 우두커니 몸을 웅크리고 앉았다.
            벽 한쪽에 몸을 기댄 채 아버지와 어머니의 사진을 보자 괜시리 마음이 허해진다.
           무의식적으로 머리를 쓰다듬는 순간 한쪽 어깨가 결리다.

           녀석에게 맞은 자리가 또다시 통증을 유발하는 듯 싶었다.

           그러자 어제 못다한 상념들이 머리 속을 자리잡는다.
           이 곰팡내 나는 방에 앉아 녀석과 함께 이야기를 주고 받던 게 바로 엊그제 같은데..



           그러고 보니, 한번은 이런 일도 있었다.



           그 날은 오늘같이 비가 주룩 주룩 내리는 날이었다.
           허겁지겁 흩어지는 빗방울을 피해 집으로 달려오는데, 녀석이 묘한 표정으로 자신을 응시한 채 그대로 서서 비를 맞고 있는 게 
      아닌가.

           "빨리 오지 않고 뭐하는 거야?"

           "......"

           이상한 녀석의 행동에 머리를 후드득 털며 계속해서 소리쳤다.

           "야, 그러다가 너 내일 단단히 고생한다. 일부러 학교가기 싫어서 그런거냐?"


           걱정되는 마음에 다시금 소리쳐보지만 녀석은 요지부동이었다.

           "뭐라고?"

           뭐라고 속삭이는 듯 싶은데, 분명 녀석의 입이 무어라고 중얼거렸는데, 그 목소리가 들리지 않아 크게 소리쳤더니 녀석은 말이 
      없다.

           "...한다고..."

           무슨 소리인지 몰라 다시 되물었지만 그대로 끝났다는 듯 그제서야 허탈한 몸짓으로 어깨를 들썩이더니 집으로 걸어 들어왔다.

           어머니도 안 계신 방안에 들어앉아 온통 젖어버린 몸을 털어대며 강아지마냥 흔들자 한쪽 벽에 몸을 기댄 녀석이 피식 웃음을 
      터뜨렸다.

           "너, 지영이 앞에서도 그러냐?"

           "...뭐가?"

           "지영이 앞에서도 그렇게 어리광 부리는 것 같은 행동을 하는 건 아니겠지?"

           "이자식이.. 이게 무슨 어리광 부리는 행동이냐?"

           "그럼 뭐야. 날 봐줘.. 라는 식으로 온 몸을 흔들어 대면서..."

           "그거야.. 비에 젖었으니까 그렇지."

           "...그러지 않아."

           "뭐?"

           "보통은 그러지 않는다고.."

           "그래서, 어쩌라고 이 자식아!"

           지환이 점프를 해 녀석의 목을 옥죄이는데도, 녀석은 아무런 반항도 하지 않은 채 가만히 앉아만 있다.
           축축이 젖은 녀석의 단단한 가슴을 한 손으로 받히고는 다른 손으로 무차별 공격에 들어갔다.
           그러자 더욱 더 심술이 나 녀석의 몸 위로 올라타 녀석을 간지럽히는데,
           갑작스레 녀석이 지환의 팔을 꽉 움켜쥐었다.

           "그만해."

           어딘지 모르게 피곤하다는 목소리였다.

           지환이 아랑곳하지 않고 녀석의 겨드랑이며 가슴이며, 목덜미며.. 간지러움을 느낄만한 곳에 손을 집어넣어 낄낄거렸으나, 녀석은 
      오히려 
           더더욱 차가운 표정으로 변해만 갔다.


           가끔씩 이럴 때가 있었는데 그때 마다 지환은 어떤 행동을 취해야 할 지 몰라 머뭇머뭇 거리거나, 혹은 더 짓궂게 굴어 
      무마시키려고 
           하는 듯 싶었다.

           그렇지만 항상 결과는 민망함으로 끝나곤 했다.


           그 날도 그러한 날들 중 하나였는데, 그만 차가운 그 눈빛에 몸을 굳힌 채 바닥에서 자신을 올려다 보는 녀석의 얼굴을 멍하니 
      바라만 
           보게 되었다.


           흩어진 머리카락과 반듯한 이마, 올곧은 콧날.. 그리고 그 눈.

           무심한 눈동자가 여느날과 다름없이 자신을 바라보고 있었음에도 한기를 느낀 지환이었다.

           잠시 시선을 떼지 못해 녀석위에 올라탄 자세로 녀석의 얼굴을 뚫어져라 바라보았었다. 그러다 곧 뻘쭘함을 느끼곤 녀석의 위에서 

           내려오려고 하는데, 녀석이 갑작스레 팔목을 잡곤 놓아주질 않았다.

           "아씨.. 놔, 이새끼야!"

           거칠게 반항해 봐도, 녀석은 단단히 화가 났는지, 거친 몸동작으로 순식간에 지환의 위에 타고 올랐다.

           그리곤 무차별적으로 가해지는 손가락들..

           복수를 하려는 듯 지환의 몸 이곳 저곳을 손가락으로 간지럽힌다.

           웃음이 터져 나온다기 보다 무언가 묘한 느낌이 들어 한쪽 발을 들어 녀석을 걷어차려 했으나 뜻대로 되지 않고 오히려 발까지 
      잡혀버렸다.

           "이.. 씨!! 야!! 못 놔? 무겁단 말야!"

           차마 자존심 때문에 잘못했다는 사과의 말은 하지 못하고 오히려 신경질만 부리는데도, 녀석은 여전히 자신을 내려다 보고 
있었다.

           짧은 머리카락이 녀석의 이마 위로 흩어졌고, 자꾸만 이상한 기분이 들어 녀석을 밀어내봐도, 지환의 몸 위에 있는 손가락들은 
      떨어져 
           나가질 않았다.


           그리곤 마치 시간이 정지된 것 마냥 녀석의 눈과 지환의 눈이 한참을 마주쳤다.

           무엇을 뜻하는 지 모를 그 시선에 자꾸만 얼굴이 붉어졌다.



           이게 무어란 말인가? 

           여자와 남자라도 충분히 묘한 포즈인데, 하물며 남자와 남자가...

           이마 위로 흩어지는 녀석의 거친 숨소리와 자신의 숨소리만이 전부였다.
           뭐라고 말을 해야 하는데 도무지 말이 나올 생각을 하지 않아 한참동안 녀석의 시선에서 벗어날 수가 없었다.

           결국, 녀석이 무슨 생각을 하는 지 자신만을 바라보며 어떠한 공상에 잠겨 있다는 것을 깨닫자 마자 지환은 냅다 녀석을 후려 
      갈긴 후 
           몸을 돌려 녀석의 품에서 빠져나왔다.

           "씨..씨발.. 무거워 뒈지는 줄 알았잖아.."


           말이 떨려 나오는 것은 숨이 가빠서라고 생각하며 바닥에 등을 대고 누워있는 녀석을 노려보았다.
           녀석은 잠시 패닉상태 인 듯 천장을 바라보며 숨을 고르더니 곧 자리에서 벌떡 일어나 가방을 챙겨 자신의 집으로 향하는 
      것이었다.

           "야, 너 저녁 먹고 간다며?"

           "......"

           "야! 화난 거냐? 화날 게 뭐가 있다고..."

           목청 터져라 불러도 녀석은 무언가에 쫓기는 듯한 걸음으로 지환의 집을 빠져나갔다.


           쪼잔한 자식 같으니라고.
           성낼 사람은 누군데.

           그렇게 계속 녀석을 속으로 욕하면서도,
           이상하게 심장이 울렁거려 결국 그 날 저녁을 굶었던 듯 하다..
           잠이 들 때 까지 멈추지 않는 울렁거림...

           그건 왜였을까.
           녀석은 왜 자신을 그런 눈으로 쳐다 보았었던 걸까?

           그 뒤로도 계속해서 의문이 머릿속을 가득 메웠지만, 다음날 녀석이 너무나 태평한 모습으로 자신을 대하자 곧 잊어버리고 
      말았었다.





           이상하지. 녀석이 자꾸 생각나는 까닭을..
           이렇게 마음을 쓰게 되는 까닭을..
           몇 년 전보다 더 녀석에게 다가가고 싶은 이 마음을.

           친구가 부족한 걸까?
           녀석과 그렇게 헤어진 이후로 우정에 관해 신뢰감이 사라진 나머지 그 누구와도 가깝게 지내온 적이 없었던 듯 싶다.
           때문에 이렇게 누군가에게 외로움을 타고, 그리워 하는 마음이 더 큰게 아닐까 싶자, 입안이 껄끄러워진다.

           그렇게 하루가 또 가고 있었다. 
           빗소리는 멈출 기세 없이 계속해서 퍼붓고 있었고, 
           녀석과의 일들을 회상하며, 
           녀석을 떠올리며 방안에 우두커니 앉아있었음에도 벌써 하루가 다 가고 있었다.



           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           -쿵쿵쿵쿵!

           뭔가 세차게 두드리는 소리가 들린다.
           꿈인가 하고 누워있는데, 또다시 그 소리가 귀를 파고들기 시작했다. 
           어두컴컴한 방안에 일어나 앉자 갑작스레 한기가 느껴졌다.

           그러고 보니 아직도 빗소리가 멈추질 않았다.
           천천히 창호지로 쌓여진 문을 열자 경사진 마당까지 물이 차 오른 것이 보였다. 
           설마 바닷물은 아니겠지?

           그렇게 놀라며 멍하니 서 있는데  또다시 누군가 문을 쉴새 없이 두드렸다. 언뜻 보이는 사람 형체에 놀라 누구냐고 묻자 문이 
      쾅소리를 
           내며 열렸다.
           그리곤 온통 젖은 몸으로 누군가가 들어왔다.

           갑자기 두려워졌다.
           이 새벽에 누가 이렇게 남의 집을 마구 쳐들어 온단 말인가?
           설마 이 깡촌에 도둑이라도 든 건 아니겠지?
           놀라는 순간, 이름모를 형체가 미칠듯한 기세로 뛰어와 지환의 팔을 붙들었다.

           "정신 나갔어?"

           익숙한 목소리, 익숙한 눈매.

           "......"

           "죽으려고 작정한거야? 여기 호우주의보 울린 거 몰라?"

           호우주의보라..

           알 리가 있겠는가?

           그 어떤 뉴스도 듣지 못했는데...

           저 멀리 어둠 사이로 시커먼 파도가 넘실대고 있었다.
            멀리 보이던 그 파도가 그리 멀지 않은 곳에서 화를 토해내고 있으니, 얼마나 비가 많이 왔는지 알 듯 싶다.
           천둥 번개가 그르렁 거리며 하늘을 수놓았고, 도랑의 물인지, 강줄기가 퍼진 건지, 물이 넘쳐 마당까지 차오르고 있었다.

           게다가 그는 마치 물에 빠진 것 마냥 온 몸이 흠뻑 젖어있었다.

           "젠장!! 정말 몰랐단 말이야? 비가 그렇게 왔는데도?"

           천천히 고개를 끄덕이자, 녀석이 머리를 움켜쥐며 주저 앉는다.

           "너는.. 너는 어째서..."

           도대체 뭐가 뭔지 모르겠다.
           분명 녀석의 생각을 하다가 잠이 들었고, 눈을 뜨니 녀석이 자신의 앞에 서 있다. 
           대합실에서 언뜻 보았던 녀석의 모습이 착각이 아니었단 말인가?

           "어떻게..."

           목이 잠겨 말이 잘 나오지 않는다.

           "어떻게 내가 여기 있다는 걸 알았지?"

           녀석이 말이 없다.

           "나.. 때문에 온 거냐?"

           그럴리가 없겠지.

           짜증스럽게 고개를 돌려 외면하는 녀석에게 더 이상 물을 수도 없어 그만두기로 했다.

           "여기 있는 거 알았다면 그만 가 봐. 난 당분간 이 집이 잠기든 간에 여기서 머무를 테니 말야."

           "어차피 갈 수도 없다고.."

           "뭐?"

           "저길 봐. 간신히 헤엄쳐서 온 거란 말이야. 도로로 가려면 강을 건너야 하는데, 다리가 없어져 버렸어! 잠긴 거라고..."

           중얼거리듯 말하는 그 목소리에 머리가 띵하다.

           이 녀석, 무슨 소릴 지껄이고 있는 거지?



           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           별 수 없이 녀석을 방안으로 들여놓았다.

           노란 불빛의 백열등을 키곤 녀석이 입을만한 옷을 찾아 대충 던져주었다.

           마른 수건으로 젖은 머리를 닦고 있는 그를 보자 갑작스러운 일에 당황하여 잊고 있었던 의문들이 미친듯이 머리속을 휘젓는다.

           하지만 물어보기에 녀석은 너무나도 고압적인 자세를 취하고 있기에 선뜻 입이 떨어지지 않았다.

           한참을 뚱한 침묵속에 고정된 자세로 앉아 있자니 숨이 막혀 죽을 지경이었다.

           변변한 이불도 없고, 여름이라곤 하지만 하루종일 세차게 뿌려대는 빗줄기로 인해 가라앉은 기온탓에 몸이 으슬으슬 하다.






           천천히 녀석의 몰골을 뜯어보기 시작했다. 

           예전보다 더 단단해진 몸과, 약간은 길어진 머리카락,

           하지만 차가운 얼굴하며 모든것에 무관심하다는 듯한 나른한 몸동작은 여전히 예전 그대로였다.

           "왜 온 거야?"

           걱정 되서 온 거냐고, 솔직하게 물어보면 될 텐데 차마 입이 떨어지지 않는다.
           외로움이 가득차 있던 방 안에 녀석이라는 존재가 들어차면서 싸그리 사라져 버린 듯 하다.
           오로지 계속되는 긴장감이 알게 모르게 공기속에 섞여 있었다.

           "..."

           더 이상 캐물어도 대답이 나오질 않는다. 

           "남남이라며?"

           "......"

           "나한테 질려버리셨다며?"

           냉소적인 목소리로 계속해서 빈정댄다. 
           이런 게 아닌데.. 이렇게 말할 생각은 결코 없었는데...

           "씨발.. 누가 누구한테 할 소리였는데.."

           내뱉듯 툭 던지자 녀석이 그제서야 반응을 보인다. 
           날카로운 표정으로 이쪽을 노려보는 녀석의 눈빛에 온 몸이 섬뜩해진다.

           "뭐가 잘났다고 지껄이는거야?"

           한기가 돈다.

           "입 닥치고 가만히 있어."

           씨발 새끼. 이래서 정말 짜증난다. 
           방안이 녀석의 공기에 축축해지자 참을 수 없이 추워진다. 


           가만히 생각해 보니 아무래도 이해가 가질 않는다.
            저 강을 헤엄쳐서 왔다고?
           언뜻 보기에 검푸른 물결이 넘실거려 차마 발이 떨어지지도 않았을 그 강물을 헤엄쳐 왔다고?
           자칫 잘못하면 바다로 휩쓸려 갔을텐데.
           녀석은 무엇 때문에 그런 모험을 한 것일까?

           아무렴 어떤가? 녀석이 저렇듯 계속해서 씩씩거리고 있는데.

           지환은 자리에 누워버렸다.
           잠이나 자자. 아침이 오려면 한참 남았으니, 그냥 신경끄고 자버리자.

           물이 어느정도 빠지면 다시 돌아가겠지.
           그때까지 녀석의 존재를 느끼며 편안히 잠이나 자야지.


           하지만 백열등 불빛 탓인지, 녀석의 낮은 숨소리 탓인지.
           도무지 잠이 오질 않는다.
           슬그머니 눈을 떠 보니, 녀석은 여전히 이쪽을 노려보고 있다.

           "잠이나 자, 안 그러면 내쫓아버리는 수가 있어."

           "뭐...라고?"

           적막한 침묵을 견디기 힘들어 라디오를 켰다.
           여전히 흘러나오는 음악소리가 방안의 공기를 조금 완화시켜주는 듯 싶다.


            
             널 이젠 잊겠어 내 깊은 그리움으로
           이 밤을 지새운 건 아니었는데
           이제는 닦아 낼 눈물이 없어
           하고픈 말 서럽게 쌓여만 가고

           기억되는 그리움의 아픔이 너무 두려워
           홀로 남겨진 이 순간 원할 건 없지만

           정말 널 사랑해 차마 그 말 한마디 못한 내가
           너무나도 원망스러워
           먼 훗날 다시 널 우연히 마주 칠 수 있다면
           사랑했다 말할거야 



           허스키한 남자 보컬의 목소리가 애달프다.
           녀석도 그걸 느끼는 걸까? 
           천천히 녀석의 모습을 뜯어보는데, 왠지 가슴이 아파서, 그만 눈을 감아버렸다.


           "나한테 왜 화가 난 거냐?"

           눈을 감고 천천히 입을 열자 뭔가 부스럭 거리는 소리가 난다. 녀석도 방안에 누워버린 듯 싶다.

           "......"

           누가 누구한테 물어야 하는데, 왜 화가 난거냐니...
           이런 질문을 하는 자신이 우습다.

           "도대체 왜 그러는 거야!"

           외치듯 내뱉는 말에, 녀석이 잠시 몸을 뒤척이더니 이쪽을 응시한다.

           "너에 대한 증오에.."

           "뭐?"

           "너에 대한 배신감에.."

           "배신감이라니. 누가 누구한테 할 소리인데!!"

           "너의 모든것에 대해.."

           개 자식.
           잔인하기 그지 없다.
            

           "그만두자. 무슨 말을 하겠냐. 날 새면 바로 네 갈길 가."

           화가 치밀어 올라 멋대로 중얼거리자 이번엔 녀석이 바싹 다가온다.

           "그렇게 말하면 다겠지."

           이젠 코 앞에 있는 듯 싶다.

           "넌 그렇게 말하고 나면 끝이겠지만.."

           앗, 하는 사이에 녀석이 자신의 몸 위에 올라타 있다. 이글거리는 눈빛에 두려움이 목구멍까지 치밀어 오른다.

           "나는.. 나는 그렇지 않단 말이다."

           뭐.. 뭐지?
           왜 이 녀석이 운다고 생각이 드는 걸까?
           이렇게 자신을 내려다 보며 무표정하게 앉아있음에도 불구하고,
           왜 이 녀석이 눈물을 흘리는 것이라고 느껴지는 걸까....

           가슴을 들썩이며 자신을 내려다보고 있는 녀석을 바라보며, 얼마전에 생각했던 예전의 그 일이 떠올랐다. 
           이글거리는 눈빛이 예전과 다르지만, 분명 되풀이 되는 어떠한 곡선과 같았던 듯 싶다.

           "그만.. 내려가! 무슨짓이야."

           반항적인 말에도 불구하고 녀석의 얼굴이 천천히 자신을 향해 내려오고 있었다. 
           술과 입술이 맞닿을 정도로 가까운 거리.
           녀석은 뜨거운 입김을 내뿜으며 자신을 내려다보고 있었다.

           부드러워 보이는 녀석의 입술에 눈길을 주고 있을 때, 
           가슴이 미친듯이 쿵쿵거려 눈을 질끈 감으려고 할 무렵, 
           자신의 머리 양 바닥에 짚고 있는 녀석의 팔 근육이 움찔거린다고 느낄 때쯤,

           그렇게 순식간에 녀석이 떨어져 나갔다.

           가슴이 철렁하던 그 느낌이 여전히 심장을 두드리고 있었다.
           녀석은 아무렇지도 않다는 듯 방 한 쪽 벽에 기댄 채 예의 그 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었고, 때문에 가쁜숨이 새어 
      나오는 
           것을 드러내지 않으려 최대한 노력해야만 했다.

           "...아버지는 도박꾼이었어."

           녀석이 입을 열기 시작했다.

           "그 사실은 누구에게도 말하기엔 차마 부끄러운 일이었지."

           아까의 충격으로 정신을 못차린 채 천장을 올려다 보는데, 녀석의 말은 또 한번 타격을 주었다.

           "도박꾼이라는 점만 빼면 호탕하고, 성격도 좋아 사람들을 끌어당기던 아버지었기에, 어머니와 같은 분을 만날 수 있었어."

           녀석이 무슨 말을 하려는 지 감조차 잡히지 않는다.

           "어떻게 두 분이 만나게 되었는지는 모르겠지만, 어릴 적부터 어머니는 보통 사람과 틀리다는 생각을 했지. 내 어머니임이 
      분명한데도 
           느껴지는 이질감... 그게 뭐 뜻하는 지 그때까진 알지 못했다."

           지환은 그저 녀석의 나직한 목소리를 듣고 있는 수 밖에 없었다.

           "그러다가 어머니가 병에 걸리셨어. 병원에서는 치료가 불가능 하다고, 수술을 해 봤자 큰 도움은 되지 않을거라 하셨는데, 
      아버지는 
           어머니를 살리기 위해 심장이라도 뜯어낼 수 있을 기세였지. 그래서 어머니를 만난 후 끊었던 도박에 다시 손을 댄 거야. 
      어머니의 
           수술비를 마련하기 위해 말이지.. 어리석기 그지없는 판단이었지만, 지금 생각하면, 그만큼 어머니를 사랑하셨었던 거야. 
      판단력이 사라질 
           정도로..."

           하아.. 
           하고 나직히 숨을 내뱉는 녀석은 이야기를 하는 와중에도 혼란스러운 지 머리카락을 쓸어넘기고 있었다.

           "결과는 비참했지. 아버지는 모든 돈을 다 잃고, 친척들이며, 친구들 할 것 없이 돈을 빌려 다시 도박판으로 뛰어들었지만, 
      싸그리 다 
           잃고 마셨어. 절박했겠지. 그렇게 돈이 사라지는 걸 보자, 나중에는 제정신이 아니었었던 듯 싶다. 사채업자에게까지 돈을 
      빌려가며 
           어머니가 입원하신 병원엔 찾아 오지도 않은 채 거기에만 매달려 있었으니 말야."

           벽에 머리를 기댄 채 천장을 올려다 보며 중얼거리는 녀석의 목소리가 무척이나 지쳐보였다.

           "나는, 나는 어떻게 해야 할 지 몰랐지. 어렸었으니까. 그래서 아버지가 부재중인 이율 알면서도 그냥 지켜 볼 수 밖에 
      없었어. 
           어머니가 숨을 거두시는 그 순간조차, 아버지를 찾는 어머니를 바라보는 그 순간 조차, 난 그저 지켜볼 수 밖에 없었지. 점점 
      커져 
           가는 아버지에 대한 증오심은 이미 뿌리가 너무 깊어서 어떻게 할 수 없을 정도로... 난 어린아이에 불과했었고, 세상의 모든 
      추잡함을 
           감당하기엔 너무 작았지."

           "그 뒤부터, 고난의 연속이었어. 슬픔과 고난에 잠긴 아버지는 잠적을 한답시고 어디론가 사라졌고, 날 자신의 시골인 이 곳에 
      처박아 
           둔 거야. 2년만 숨어 있으라는 말을 남기고 말이지. 간혹 뉴스에서 아버지의 이름이 나오진 않을까.. 사채업자들의 손에 
      죽음을 당한 
           아버지의 기사가 실리진 않을까.. 하루하루 조급함의 연속이었지."

           연민.
           참을 수 없는 연민이 솟아 녀석의 힘없는 머리카락을 어루만져 주고 싶다.

           "서울에 비하면 따분하기 그지없는 생활이었어. 이곳의 생활은. 정말 미칠 것만 같았지. 아버지에 대한 불안감과, 그들이 
      찾아오지 
           않을까 하는 두려움... 너에게도 차마 말할 수 없었던 모든 이야기들을 혼자 가슴에 묻어야 한다는 압박감..."

           "왜.. 왜 할 수가 없었던 거지?"

           그 말에 녀석이 피식 웃는다. 

           "너에게 그런 아픔들을 말할 수 없었어. 넌 그런 이야기들을 알기엔 너무 순수했으니까... 네가 그런 추잡한 이야기들에 
      물들어 
           버린다는 것이 싫었지. 다른 건 다 집어치우고, 내겐 그게 가장 중요했다."

           너의 노력은 다 쓸모 없는 것이었어.
           난 현재 그렇게 순수하지 못하니까..
           너의 노력에 불구하고, 난 너 때문에 세상을 알고 말았으니까..

           "시간은 금방 지나갔지. 약속했던 2년이 채 지나지도 않았는데, 어느 순간부터 이상한 그림자를 느끼기 시작했어. 그것이 
      무엇인지 
           깨닫는 건 그리 어려운 일들이 아니었어. 그들은 항상 내 주위를 감시하고 있었으니까. 숨이 막힐 듯한 답답함에 도망갈까도 
      생각해 
           봤지만, 차마 그렇게 할 수가 없었지. 그 이유는..."

           뭔가 더 말하려는 듯 녀석이 이쪽을 바라보다가 그만 고개를 흔든다.

           "아니.. 아무튼.. 그 순간, 아버지가 돌아온 거야. 아버진 그들이 날 감시하고 있다는 걸 알지도 못한 채 내 주위를 
      맴돌기 
           시작했어. 때가 된 것이었지. 소중한 걸 지키기 위해 모든 것을 버려야 할 그 때가.."

           이야기가 그렇게 끝나버렸다.
           더 듣기 위해 녀석을 바라봤지만, 녀석은 어쩔 수 없다는 한숨을 내 쉰 채 멍하니 벽만을 바라본다.

           "그.. 소중한 것이라는 게 뭐였는데..?"

           멍한 얼굴로 천천히 입을 열자 녀석이 참을 수 없다는 듯 이 쪽을 노려본다.

           "그래도 모르겠어? 내가 학교를 자퇴까지 하면서 도망치듯 달아난 것을, 아버지의 행방을 찾기 위해 경찰들이 도사리는 집 안 
      곳곳과, 
           시도때도 없이 찾아오는 사채업자들에게 둘러 쌓여 구타를 당했던 그 때, 절망감으로 미칠것만 같았던 하루하루들.. 그렇게 
      살아가는 
           의미조차 없던 그 시절이었는데, 내가 아직까지 이렇게 살아있는 이유를 말이야.."

           모르겠다.
           도무지 이 녀석이 무슨 이야기를 하고 있는 지 감조차 잡히지 않는다.

           "모르겠어."

           기가 차다는 듯 신음을 내뱉는 녀석에게 왠지 모르게 미안해졌다.

           "말하기 싫으면 하지 않아도 돼."

           "이런 젠장! 너, 내가 왜 네게 연락을 하지 않았다고 생각해? 혹시나 누군가 내 전화를 도청해서 네게 무슨 일이라도 
      생길까봐... 
           울리지 않는 핸드폰을 보면서 그래, 잘하는 거라고.. 제발 내게 전화하지 말라고 몇 번을 중얼거렸지만, 사실 난 미칠 듯 네 
      전화를 
           기다렸어. 네 목소리를 듣고 싶어 미칠 지경이었는데.."

           녀석이 쥐어짜는 듯한 목소리로 내뱉는 순간, 라디오에서 귀에 익숙한 음악이 흘러나오기 시작했다.
           아.. 이 음악.
           녀석이 있는 곳이라면 어디서든 들려오던 그 노래였다.



           -When you were here before 
           네가 처음 여기 왔을 때 

           couldn't look you in the eye -
           난 널 제대로 쳐다볼 수도 없었어.



           잠시 정적이 흐른다..
           녀석 역시 익숙한 음악에 놀랐는지 말을 멈춘 채 라디오를 바라보았다.




           -You're just like an angel 
           넌 정말이지 천사같은 존재야. 

           your skin makes me cry-
           네 모습만 봐도 난 울게 돼. 




           "그래.. 맞아.. 넌 항상 날 미치게 만들었지.."



           -you float like a feather in a beautiful world 
           넌 그렇게 아름다운 세상속에서 깃털처럼 떠다니는데 말야. 

           i wish i was special- 

           나도 특별한 놈이었으면 좋겠어. 



           "너에 대한 감정이 어느덧 묘한 것으로 바뀌었는데, 도무지 상식적으로 이해할 수 없는 것으로 바뀌었는데 말이야.. 그걸 
      어떻게 해야 
           할 지 스스로를 주체 할 수가 없었지."




           -you're so fucking special 
           넌 정말이지 끝내주게 특별해. 

           but i'm a creep- 
           하지만 난 흉물스러운 놈이야. 

           i'm a weirdo.. 
           미친놈이라구 




           "그리고 다가온 너에대한 미움, 증오심들..."





           -what the hell am i doing here 
           빌어먹을, 도대체 내가 여기서 뭘 하고 있는거지? 

           i don't belong here 
           난 이런 덴 어울리지도 않는 놈인데 말야. 



           i don't care if it hurts 
           상처가 된다고 해도 상관없어. 






           "몇 년 만에 만난 넌 내게 모르는 사람이라고 했지."




           -i wanna have control 
           자제를 할 수 있었으면 좋겠어. 

           i wanna perfect body 
           멋진 놈이 되고 싶어. 

           i wanna perfect soul 
           속알맹이까지 완벽한 놈이 되고 싶다구. 




           "나를 모른다고..."




           i want you to notice 
           when i'm not around 
           내가 없을때 네가 그걸 눈치챌 수 있다면 좋겠어. 

           you're so fucking special 
           넌 정말이지 환장하게 특별한 존재야. 

           i wish i was special 
           나도 그래봤으면 좋겠어. 



           "날 모른다고 말이야.. 제기랄! 내 기분이 어떨지, 넌 한번이라도 생각해 본 적 있어?"





           -but I'm a creep 
           하지만 난 변태같은 놈이야. 

           I'm a wierdo 
           미친놈이라구 

           what the hell am i doing here 
           내가 도대체 여기서 뭘하는걸까. 

           i don't belong here 
           난 이런 곳엔 어울리지도 않는 놈인데. 





           머리가 멍하다.
           녀석의 어조가 묘해서, 마치 녀석이 사랑을 고백이라도 하는 듯 해서 자꾸만 심장이 쿵쿵거렸다.
           멀찍히 들리는 파도소리도, 라디오에서 흘러나오는 그 예의 익숙한 음악소리도..
           오로지 녀석 앞에서는 모두 사라져 버린다.

           "하.. 하지만..."

           "넌 왜 항상 그렇게 아무것도 모르는 거야. 왜.. 나란 존재가 그렇게 아무것도 아니었어?"




           -she 
           she's running out again 
           she's running out 
           she run run run 
           그녀가.. 그녀가 또 달려나가고 있군. 달려나가고 있어. 
           그녀가 달리고 있어.. 달려.. 

           whatever makes you happy 
           너를 기쁘게할 그 무엇이라도 있다면 

           whatever you want 
           너가 원하는 모든 것을.. 



           "내가.. 너에게 그 정도 밖에 안 되었던 거냐고..."



           -you're so fucking special 
           넌 그렇게 특별한 존재니까. 

           i wish i was special 
           나도 그렇게 특별할 수 있다면 얼마나 좋을까. 




           가라앉은 목소리로 중얼거리는 녀석의 말들은..
           내가 이해하기엔 너무 상식을 넘어선 듯, 
           그렇게 보이지 않는 울타리는 허물어져 가고 있었다...




           - But I'm a creep I'm a wierdo 
           what the hell am i doing here 
           여기서 내가 도대체 뭘 하고 있는거냐구. 

           i don't belong here 

           i don't belong here 
           난 이런데 있을만한 놈이 아니야. 
           여긴 나와 맞지 않는 곳인데....- 







           과거에 대한 집착 역시도......



           ++++++++++++++++++++++++++++++++



           심장이 쿵쾅거린다.
           왠지 들으면 안 될 이야기들을 들은 듯 싶어 어떤 얼굴을 해야 할 지 모르겠다.
           그리고 그 심정이 얼굴에 들어났나 보다. 녀석의 눈이 이상하게 빛난다 싶더니 자리에서 벌떡 일어난다.

           "그래. 그렇다 이거지?"

           뭐라고 말할 사이도 없이, 녀석이 문을 벌컥 열고 폐쇄된 공간에서 빠져나간다.
           어쩔 줄을 몰라 녀석의 넓은 등을 바라보다가, 그제서야 상황 파악이 되어 재빨리 뛰어나갔다.
           삐그덕 거리는 문소리와 함께 어두 컴컴한 마당 중간까지 물이 들어온 것이 보였다. 그리고 저 멀리 첨벙거리며 사라지는 녀석의 
      뒷모습.

           저자식이.. 자살하려고 작정을 한 건가?

           갈피를 못 잡던 지환은 재빨리 문 밖으로 뛰어나갔다. 
           맙소사. 저쪽 도랑물이 새어나가지 않도록 막아두었던 벽이 무너진 것 같다. 강쪽을 바라보자 검푸른 물결을 넘실대며 차마 
      두려워 발을 
           디디지 못하게 할 만큼 그 기운을 빛내고 있다.
           게다가 이 녀석은 어디있는지, 아무리 둘러보아도 녀석의 모습은 보이질 않는다.

           "태호! 황태호!! 이자식! 너 어디있는 거야!!"

           목이 터져라 소리쳐 보지만, 그 어떠한 대답도 들리지 않는다. 
           두려워진 지환은 미친듯이 강쪽으로 달려갔다. 발을 잡아끄는 물살이 마치 누군가 발목을 잡아끄는 듯한 느낌이 들어 섬뜩하다.

           어디있는 거야.. 어디있는 거냐, 황태호..
            
           깊이를 알 수 없는 물살 탓에 한치앞도 내다볼 수가 없었다.
           앗, 하는 사이 자신도 모르게 급류에 휩쓸린 듯한 느낌이다. 목까지 차오르는 물은 아무리 수영을 잘하는 자신이라도 견딜 수 
      없을 
           정도로 끔찍하고 역겨운 기분이 든다.

           귓속으로 들어오는 물.

            진실로 현실인지 감조차 잡히지 않게 아득해진다.

           꿈이었으면.
           이대로 죽는다는 생각을 하자 악몽에서 깨어나고 싶었다.
           황태호, 
           이제서야 그녀석을 다시 만났는데, 이렇게 말 한마디 제대로 못해보고 죽는다니..

           -제기랄.. 나도 널 좋아했단 말이다...









           온 몸이 으슬으슬 떨렸다. 
           추워 죽을 것만 같다.
           눈을 부시게 하는 불빛 때문에 한껏 인상을 찡그렸다.
           불빛에 익숙해 질 무렵, 누군가 자신 위에서 숨을 헉헉 들이쉬고 있는 게 시야에 들어왔다.
           차가운 물방울이 지환의 얼굴위로 떨어지고, 곧이어 그것이 무엇인지 알 수 있었다.

           "헉... 헉... 이.. 개....씨..."

           왜 저렇게 화난 표정으로 내게 욕을 하는 걸까.

           "너... 미쳤어? 뭐 하는 짓이야..!"

           죽지 않았구나.
           지환은 안도의 마음에 그만 미소지었다. 그리곤 힘겹게 손을 들어 녀석의 얼굴을 쓰다듬었다.
           그러자 녀석이 움찔하며 지환의 손을 뿌리친다.

           "뭐하는 거야. 도대체..."

           춥다.
           미칠 것 같다.
           온 몸이 부들부들 떨리는 듯 싶었다. 그런 지환의 상태를 눈치챘는지, 태호는 당황한 표정을 지었다.

           "추..워..."

           한숨 쉬 듯 새어 나온 목소리에 녀석이 미친 듯이 축축이 젖은 옷을 벗긴다.
           그리곤 곧 '헉' 하는 짧은 숨소리와 함께 정적이 흘렀다. 

           지환의 몸 구석구석에 든 멍에 죄책감이 역력한 표정이다.

           "추워... 추..추워.."

           새파래진 팔로 자꾸만 녀석의 젖은 머리카락을 만지작 거리고, 녀석의 뜨거운 얼굴을 쓰다듬으며 조금이나마 이 추위가 가시길 
      바랬다.
           너무 추워서 견딜수가 없다.
           녀석의 얼굴을 만지작 거리고, 다가오는 녀석의 팔을 자신에게 둘러봐도 좀처럼 몸이 따뜻해지질 않았다. 그런 지환을 아는지, 
      태호는 
           떨리는 손으로 지환의 젖은 옷을 벗긴 후, 자신의 손으로 지환의 온 몸을 문질러대는 것이었다.

           "제발.."

           녀석의 손과 자신의 피부가 마찰될 때 마다 심장이 따끔거린다. 온 몸에 힘이 하나도 없는데, 그래도 자꾸만 조금 더 녀석에게 
      가고 
           싶은 마음에 몸을 움찔거렸다.

           "제발.."

           무엇을 애원하는 지 모르게, 녀석이 나직히 반복해서 중얼거렸다. 
           절실하게 들려오는 그 목소리에 가슴이 아프다.

           바지가 벗겨지고, 결코 작지 않은 자신의 몸이 드러나자 녀석의 손의 떨림이 더더욱 커진다. 눈물이 흐를 듯한 녀석의 눈은 
      뚫어져라 
           지환을 바라보고 있었고, 녀석의 손은 팔 다리 할 것 없이 온 몸을 훑고 지나간다.

           "추워..."

           녀석의 떨리는 손을 잡고 이번엔 좀 더 분명하게 말하자, 녀석의 눈이 커졌다. 

           "춥다고..."

           "너..."

           "추워서 미치겠어.."

           말을 마치고 강한 힘으로 녀석을 끌어당겼다. 
           놀란 눈이 보이자 자꾸만 웃음이 터져 나올 것 같다..





           "넌 지금 제정신이 아니야."

           나지막하게 중얼거리는 녀석의 목소리가 귓가를 기분좋게 만들었다. 

           "흠..."

           아랑곳 없이 녀석의 목을 끌어안자 녀석이 눈을 질끈 감더니 다시금 나지막하게 외친다.

           "제길.. 제정신이 아니라고!"

           아마도 스스로에게 확신 시키는 듯 싶다.
           분명, 지환은 제정신이 아니었다. 며칠 전 녀석에게 죽도록 맞았고, 시골로 내려와 녀석에 대한 생각들 탓에 머리가 터질 것 
           같았었는데, 녀석이 물에 잠긴 집에 달려와 머리를 혼란스럽게 만들 불분명한 말들을 지껄인 채 나갔고, 그런 녀석을 찾으려다 
      물에 빠진 
           것이었다.

           어떻게 제정신일 수 있겠는가?

           그래도 포기하지 않고 계속해서 녀석의 몸을 끌어안았다. 녀석의 단단한 허리가 손에 잡히고, 튼튼한 등 근육이 기분좋게 손등을 
      쓸었다.
           잔뜩 긴장한 한 마리의 표범과 같이, 녀석의 온 몸이 굳어져 있었다.

           녀석의 뜨거운 몸이 지환을 감싸자 그제야 살 것만 같다.
           어느순간, 녀석이 지환의 몸을 꽉 끌어안았는데, 그 포근함과 든든한 무게에 자신도 모르게 만족스러운 한숨을 쉬었다.
           추위가 가시고 있었다.

           "젠장.."

           지환의 손가락이 녀석의 가슴근육을 쓰다듬자, 급기야 녀석이 욕설을 내뱉았다. 지환은 몽롱한 상태라 그것이 무엇을 의미하는 지 
      알 수가 
           없었다.

           그리고 곧 이어 다가오는 녀석의 입술.
           눈 앞에 왔다고 느낀 순간, 어느새 자신의 입을 벌려 그 안으로 미끄러지듯 파고든다. 보드라운 입술의 감촉이 지환의 입술에 
      느껴졌고, 
           녀석의 미끈거리는 혓바닥이 마치 젤리마냥 달콤하게 입안을 휘저었다.
           녀석의 아래쪽 혓바닥이 자신의 혓바닥 위를 간지럽히며 지나가자 자신도 모르게 녀석의 가슴을 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다.
           단단히 솟은 녀석의 젓꼭지가 손가락 안에 들어왔다. 
           솟아오르는 욕망을 주체할 수가 없어 무의식 적으로 녀석의 배에 자신을 찔러대며 녀석의 젖꼭지를 비틀자 녀석이 지환의 손을 꽉 

      움켜쥔다.

           눈을 뜨고 녀석을 보자, 무언가 화가난 듯한 그런 눈빛으로 자신을 노려보고 있다. 
           정신을 잃을 지경이다. 
           아찔한 기분이 들었다. 녀석의 혓바닥과 마주치는 그 질퍽거림에 생각지도 않게 페니스가 솟아오르기 시작했다. 녀석이 자신을 
      바라보고 
           있다는 것을 알고 있기에 더더욱 그 욕망이 가중된다.

           어느사이, 녀석을 향해 들썩이던 허리를 녀석이 붙잡았다. 속옷 한장 안에 담겨진 욕망의 증거를 무안할 정도로 빤히 바라본다.

           "만져줘.."

           갈증이 날 것 같다. 녀석의 입술이 떨어져 나가는 순간, 귓가에 들리는 타액의 접촉 소리, 그리고 이렇게 빤히 자신을 
      바라보는 녀석의 
           두 눈동자..

           가라앉은 목소리로 녀석에게 부탁하자, 녀석은 천천히, 너무 천천히.. 자신의 팬티 위로 손가락을 올렸다.
           길고 긴 손가락들이 지환의 남성을 감싸쥐자 

           아..

           자신도 모르게 그 손길에 부벼대고 있었다.
           느릿느릿한 그 손길에 온 몸이 터질 듯했다.
           팬티 위로 느껴지는 녀석의 손길에 좀 더 뜨거워지길 바라며 녀석의 온 몸을 쓰다듬었다. 
           조금만 더.. 조금만...

           갈증은 더더욱 심해지고 있었다. 하늘로 솟아 오를 듯 올라가는 자신의 엉덩이의 흔들림을 모르는 것이 아니었지만, 그것에 
      수치심을 
           느끼기엔 이미 달아오를 대로 달아올라진 후였다.
           녀석을 상대로 이렇게 흥분할 수 있다는 것이 믿겨지지 않았다.
           마치 꿈인 마냥..

           순간, 팬티 속으로 거칠게 파고드는 녀석의 손가락.
           차갑고도 뜨거운 그 손가락의 감촉에 허리가 떨릴 지경이다. 녀석이 이미 조금씩 정액이 새어져 나오는 귀두의 끝 부분을 
      손가락으로 
           문지르며 손톱으로 긁어대자 참을 수 없는 욕정에 눈앞이 흐릿해 질 지경이다.

           더 이상 참을 수 없다고 생각한 순간, 녀석이 손을 떼었다.
           왜.. 라는 눈빛으로 녀석을 바라보는데, 순간..
           녀석의 고개가 천천히 자신의 다리사이로 들어가는 게 아닌가.
           뜨거운 눈빛으로 자신을 올려다 보며, 그 나른한 동작으로 한번에 자신을 입안에 담는다.

           "아..."

           기절할 것만 같았다. 촉촉한 녀석의 입술이 자신의 페니스 끝을 덮었고, 곧이어 뜨거운 것이 요도사이로 파고들었다. 집요하게 
      자신을 
           빨아당기는 그 아늑한 느낌에 욕망을 분출할 것만 같아서..
           녀석의 입안에 자신의 흔적을 남기게 될 것만 같아 입술을 질끈 깨물었다.

           지환의 남성을 입안 가득 담고 때로는 빠르게, 때로는 참을 수 없을 정도로 느리게 지환을 몰아세우고 있었다. 녀석의 
      머리카락을 두 
           손으로 움켜쥐곤 빼내보려 했지만 아.. 녀석의 입술이 귀두부분을 옥죄자 그만 손에서 힘이 떨어져 나갔다.
           더 이상 못참겠다고 사정하려 하면, 녀석은 입술을 떼어 내어 핏줄이 잔뜩 솟은 지환의 남성을 혓바닥으로 하나하나 핱아대는 
      것이었다.
           그렇게 하면 이미 찔끔찔끔 솟아 흐르던 하얀 액체가 어느새 흔적도 없이 사라져 다시금 찾아올 욕망의 기대감에 부르르 떨었다.

           급긴야 녀석의 하얀 이빨이 짜릿한 쾌감을 남기며 페니스를 훑더니, 지환이 시트를 움켜쥔 채 녀석의 머리카락을 내려다 보고 
      있다는 것을 
           확인 한 후 입안 가득 지환을 머금었다.

           마치 먹어버리겠다는 그 기세에, 귀두 끝 부분에서 녀석의 목구멍을 쿡쿡 찌르는 게 느껴져 자신도 모르게 미친 듯이 녀석의 
      단단한 
           어깨를 움켜쥐고 엉덩이를 흔들기 시작했다.

           조금만 있으면 도달한다..
           조금만 있으면 녀석의 입안 가득 자신의 정액을 내뿜겠지.
           그의 입안 가득 나의 정액이 가득 차겠지.
           아.. 얼마나 흥분되는 일인가.

           "아으윽.."

           주체할 수 없는 신음이 입안 가득 터져나왔다. 분명 괴로울 텐데, 녀석은 전혀 아랑곳 하지 않고 지환의 남성을 목구멍으로 
      삼키고 
           있었다.

           그러다가 이제 한번이 마지막 고비다 싶을 무렵,
           녀석이 불쑥 입을 떼어냈다.
           타액으로 번들거리는 페니스를 바라보더니, 손으로 꾹 막아낸다.

           "아..하아윽... 제발.. 제발...."

           눈물까지 글썽이며 애원하는데, 녀석은 무자비할 정도로 손으로 꽉 움켜쥔 후 지환의 입술에 입을 맞추기 시작했다.

           "이건 현실이야. 꿈 따위가 아니라고.. 너와 나, 분명히 섹스를 하고 있는 거야.. 정신차려 김 지 환."

           알아, 알고 있다고...

           "제발... 아.. 태호... 태호야... 놔줘.."

           그의 이름을 들먹이며 애원하자, 녀석이 한순간 움찔한다.

           그러더니 몸을 일으켰는데, 옷 위로 확연히 드러나는 녀석의 흥분에 더더욱 몸이 뜨거워졌다.

           급기야 지환은 미친듯이 녀석의 바지속으로 손가락을 집어넣었다.

           지익 하는 자크소리와 함께 버클도 풀지 않은 채 팬티 속으로 뛰어 나올 듯 쿵쿵 거리는 녀석의 거대한 페니스를 손가락으로 
      움켜쥐었다.

           서툴기 이를 데 없는 몸짓인데도, 녀석은 믿을 수 없을 정도로 괴성을 지르기 시작했다.

           "젠장... 너.... 윽...!!"


           한 손으로는 자신의 페니스를 움켜쥔 채, 다른 한손으로는 녀석의 페니스를 꺼내어 입안으로 밀어넣었다. 녀석의 양 다리를 
      움켜쥐고, 
           무릎을 꿇은 채로 그의 남성을 핥아대자, 그가 자신의 머리를 단단히 움켜쥐는 게 느껴졌다. 하지만 불행히도 그것은 떼어내려고 
      한 
           행동이었다.
           오기가 생긴 지환은 그의 부풀어 오른 끝 부분을 혓바닥으로 파고들며 집요하게 공략했다.
           이렇듯 붉게 달아오른 그의 페니스에 몸 어느 한 부분이 미친듯이 뜨거워지며 주체할 수 없을 정도로 달아올랐다.

           "으윽... 하아... 하아..."

           천장을 올려다 보며 신음을 내던지는 녀석을 보자 용기가 생겨 더더욱 기교를 부리며 녀석이 했던 대로 목구멍 가득 집어넣어 
      보려고 
           하는데,
           아.. 도저히 무리다. 이 크기를 입안에 반이라도 넣으면 성공한 듯 싶다.

           하지만 녀석도 지환의 목구멍을 한번 찌르자, 그 감촉과 쾌감을 느꼈는지 지환의 머리카락을 잡고 미친듯이 눌러댄다. 

           그러다가.. 지환을 쓰러뜨린 채 베개에 지환의 머리를 올리곤 자신의 페니스를 무자비 하게 박아대기 시작했다. 
           숨이 막혀 죽겠다고 생각한 순간에도, 녀석은 아랑곳 하지 않고 쿡쿡 지환의 목구멍으로 찔러댄다.
           질퍽 거리는 소리가 입안에서 들려오자 머리가 몽롱해졌다. 헛구역질이 밀려올 것 같다.

           입술이 찢어진 듯 핏기가 느껴졌지만 녀석의 피스톤질은 끝나질 않고 있었다.
           순간, 지환의 아랫부분에서 묘한 자극이 느껴지고 있었다.

           믿겨지지 않을 정도로 뜨거운 어떤 부분에 미끈하고 말캉한 자극..


           녀석의 허리를 들어 밀어내려 애를 써 봐도 입안 가득 피스톤질을 하는 녀석을 제어할 수가 없었다.

           "허억.. 읏... 하앗...."

           녀석의 신음소리가 아래쪽에서 들려왔고, 이젠 더 이상 산소 없이 있을 수 없다고, 정신을 잃을 것 같다고 생각한 순간, 
      녀석이 
           입안에서 빠져나갔다.

           입속에서 느껴지는 비릿한 정액 냄새와 자신의 타액을 제대로 넘기지 못해 콜록 콜록 기침을 하는데, 

           "윽..."

           아래 쪽에서 느껴지는 녀석의 불기둥이 자신의 항문쪽을 쿡쿡 누르고 있었다.

           "뭐.. 뭐하는 짓..."

           "지환아.. 하아... 미안..."

           녀석이 지환의 엉덩이를 움켜쥐더니 손가락 몇 개와 자신의 남성을 동시에 집어넣기 시작했다. 
           머리가 이상하게 될 듯 싶다.
           천천히 압박하듯 들어오는 녀석의 남성은 뜨겁고 무거웠으며 토악질이 날 만큼 단단했다.

           "아.. 시.. 싫어... 씨발... 싫다고....!!"

           하지만 그 애원에도 불구하고, 녀석은 이미 1/3쯤 들어온 상태였다.
           정신이 혼미해 질 것 같은데, 들어오는 녀석은 멈출 생각을 하지 않는다. 아래쪽 가득 느껴지는 압박감에 당장이라도 화장실에 
      달려가야 
           할 것만 같은 느낌이 들었다.

           "아으윽..."

           "하아.. 지환... 읏...!"

           미칠 것 같은 고통에 눈물이 두 뺨을 흘러내렸다. 그러자 녀석이 등 뒤에서 손을 내밀어 지환의 눈물을 닦아줬다. 그리곤 
      고통으로 인해 
           반쯤 풀이 죽어 있는 지환의 남성을 다시금 움켜쥐는 것이었다.

           양 쪽에서 느껴지는 고통과 쾌감에 지환은 무의식중에 허리를 튕겼다.

           "아윽.. 너무... 너무 조여..."

           "하아.. 아.. 아파.. 이 씹새끼야..."

           "아... 이게 너야.. 이렇게 뜨거운 게 너야... 지환아... 지환아...."

           녀석의 목소리는 타는 듯 메말라 있었고, 그건 지환 역시 별반 다를 게 없었다. 
           뭔가 투두둑 하는 소리와 함께 허벅지 사이로 뜨거운 액체가 흘렀으니 그걸 확인해 볼 정신조차 없다.
           고통이 너무 심한데, 믿을 수 없게도 그 고통이 기다려졌다.
           쾌통이라고 하던가?
           죽을 것 같이 아픈데도 불구하고 그 고통이 없으면 미칠것만 같은 기분..

           천천히 자신을 찔러대던 녀석이 이젠 완전히 끝까지 왔다고 느꼈는지 천천히 뒤로 물러난다.
           빠져나간다.
           녀석이 자신의 남성을 거의 끝까지 다 빼냈다.

           "아.. 하으윽!!"

           안돼. 그러지 마!

           그렇게 애원하는 말이 목구멍까지 올라올 무렵, 눈에 번쩍하고 별이 빛날듯한 고통과 쾌감이 동시에 자신을 찾아왔다.

           질퍽질퍽한 소리가 엉덩이 사이로 들려왔고, 곧이어 녀석이 힘찬 피스톤질을 시작한다.
           죽을 지경이다.
           같은 남자의 성기 따위에 이렇게 쾌감을 느낄 줄이야..
           녀석은 어디서 배웠는지 정신이 혼미해 질 듯한 기교로 자신을 절정으로 몰아세우고 있었다.
           녀석이 빠질 듯 자신의 남성을 다 빼면 아쉬움에 몸을 떨었고, 언제 그랬냐는 듯 다시 힘차게 박아대자 뱃속 어딘가에서 
      미칠듯한 
           쾌감으로 흐느끼고 있었다.

           "내.. 내이름... 내 이름을 불러..."

           묘하게 떨리는 녀석의 목소리에 지환의 페니스 역시 하늘을 향해 솟아오른다.

           "태호... 황태호..."

           "좋아? 좋냐고.. 내가.. 하읏.. 이렇게 널... 찔러대니까... 좋아?"

           "아앗!"

           "내가 널 얼마나.... 하는지..."

           뭐라고 흐느끼듯 중얼거리는 녀석의 목소리가 귓불을 감싸며 들려왔다. 지환의 가슴과 엉덩이를 쉴 새 없이 쓰다듬으며 알아들을 
      수 없는 
           목소리로 중얼거리는 녀석.
           그리고 계속해서 이어지는 녀석의 피스톤 질과, 자신의 남성을 그 긴 손가락으로 움켜쥔 채 흔들어 대자 급기야 참지 못하고 
      사정을 하고 
           말았다.

           "아아아!!"

           목이 터져라 질러대는 신음소리에,  녀석 역시 참지 못하고 지환의 몸 속 가득 뜨거운 액체를 내뿜었다.




           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           철썩거리는 파도소리에 눈을 떴다.
           잠시 어리둥절 하던 태호는 그제서야 어젯밤에 무슨 일이 벌어졌는지를 깨닫고는 싱긋 웃음을 지었다.
           드디어 녀석을 안았다.
           얼마나 찾아 헤메었었는지...
           이 녀석을 찾기 위해 얼마나 많은 노력을 했는지..

           수십, 수백번을 녀석 몰래 고백했던 그 수많은 사랑의 이야기들을,
           그 차마 할 수 없는 이야기들을 
           모두 가슴에 묻어야만 했다...


           그 생각을 하면 아직도 가슴이 메어왔다.

           천천히 몸을 돌리지 않고 녀석이 있을만한 자리에 손을 뻗어 더듬어 봤다.



           -없다!!



           자리에서 벌떡 일어나 사방을 둘러보았지만 녀석의 흔적은 찾을 수가 없었다.
           짐조차 없어진 걸 보니, 태호가 자고 있는 사이 완전히 떠나버린 듯 싶었다.


           허탈감

           절망감

           그 어느때보다 만족스러웠던 순간이 지나자 마자 이렇게 찾아오는 비참함.
           방안 가득 서려있는 비릿한 정액냄새 만이 어젯밤의 일들이 사실이었다는 것을 단편적으로 보여주고 있었다.

           미칠것 같은 괴로움에 알몸을 일으켜 한쪽 머리를 움켜쥐곤 소리없는 비명을 질렀다.

           "우욱..."

           어리석게도, 눈물이 새어나올 것만 같았다.




           순간, 
           바닥에 굴러다니는 낡은 종이 한장.


           심장이 두근거린다.
           미친듯이 펄떡거린다.




           떨리는 마음에 종이를 천천히 피자, 또박또박한 글씨체가 태호를 기다리고 있었다.




           <전엔 네가 떠났었지만, 이번엔 내가 떠나는 거야.
            자, 앞으로 우린 어떻게 될까? 궁금하지 않아?
           -지환->



                                                  
           아.. 
           이런 미치도록 사랑스러운 자식!
           태호는 종이조각을 가슴에 움켜쥔 채 실성한 사람 마냥 웃음을 터뜨렸다.


           녀석을 사랑할 수 밖에 없다..


           정말 사랑하지 않고서는 배겨낼 재간이 없었다..




           서둘러 옷을 챙겨입었다.
           아직 덜 말랐지만 한시라도 시간을 늦출수가 없었다.

           재빨리 집을 나서자 비는 이미 그친 상태였다.
           회색 하늘 아래 보이는 성난 파도와, 높다란 하늘 위로 날아가는 기러기 떼들...


           그러자 더더욱 녀석이 보고 싶어졌다.


           가늠할 수 없을 정도로 뛰어대는 심장박동 소리에 맞춰, 걸음을 빨리했다.


           서울에서 기다리고 있을 그 녀석을 향해....










           -she 
           she's running out again 
           she's running out 
           she run run run 
           그녀가.. 그녀가 또 달려나가고 있군. 달려나가고 있어. 
           그녀가 달리고 있어.. 달려..







           ------------------------------------------------

