


ACT 1. 동경


처음 ’그’의 독주회에 갔던 것은 준영이 줄리어드 예비학교에 다니던 14살, 눈이 내리던 11월의 어느 밤이였다.

카리스마적인 외모와 매너로 청중들의 마음을 매료시키며, 
현란한 주법으로 ’라흐마니노프’를 연주했던 그의 모습... 

못내 아쉬워하며 연신 ’앵콜’을 외쳐대던 청중들을 위해, 
그곳이 클래식 전용 연주홀이었음에도 불구하고
거침없이 영화 ’스팅’의 주제곡 ’엔터테이너’를 마지막 곡으로 선사하는 기지까지 발휘하며, 청중들의 아낌없는 사랑과 기립 박수를 한몸에 받았던 스무살의 그는... 

준영의 눈에

정말 자랑스럽고,
환희에 차 보였다.





그러나... 
그 공연을 마지막으로, 
오랜동안 뉴욕에서는 다시 그의 모습을 볼 수 없었다.

이듬 해 봄, 1년 동안의 장기 유럽 순회 공연 길에 올랐던 그는 무슨 이유에서인지, 중도에 오스트리아에서 갑자기 장기 체류를 선언했고, 그 일은 한동안 뉴욕 음악계를 술렁거리게 했다.



그리고, 그 소문이 잠잠해질 무렵, 2년의 잠적 기간을 깨고, 소리없이 그가 다시 뉴욕으로 돌아왔다.

그러나 아무리 기다려도 그의 연주회 소식은 들리질 않았고, 
대신 그가 뉴욕 외곽에 있는 작은 음악 전문 칼리지(colleage)에서 교편을 잡았다는 소문이 있었다. 
그의 이런 갑작스러운 ’퇴행’은 화려했던 그를 기억하는 사람들에게는 적지않은 실망을 안겼으며, 또 그의 경쟁자들에게는 하나의 웃음거리를 제공하였다.










그로부터 다시 2년 후, 준영은 드디어 꿈에 그리던 그를 다시 만나게 된다.

고등학교를 졸업하고 나서, 연 2-3만불에 이르는 대학 학자금을 벌기 위해 지난 2년 간, 준영은 진학을 미룬 채 여러가지 일을 했다.

한국에서 학비를 대줄 형편이 안 되었던 것은 아니지만, 줄리어드로의 진학을 당연히 기대했던 집에서는 그가 소위 ’이름없는’ 학교로의 전향 의사를 비추자, 학비 지원을 해주지 않겠다고 으름장을 놓았던 것이다. 그들의 심정을 이해 못하는 것은 아니었지만, 그에게는 지난 수 년 동안 마음 속으로 꿈꾸어 온 것이 있었다. 그리고 그것을 위해서라면 물러서지 않겠노라고 깊이 다짐을 해왔었다.


에릭 오크너..., the pianist... 
준영이 그를 실로 4년하고도 6개월만에 다시 보게 된 것은, 에릭이 몸담고 있는 뉴욕 뮤직 칼리지에 입학 오디션을 받던 날이었다.

대기실에서 기다리는 동안, 잔뜩 긴장한 탓에 준영의 전신 근육은 신경을 곤두세우고 있었다. 떨리는 손가락을 풀어주려고, 연신 주물러 본다. 

아무래도 2년간 레슨도 제대로 못 받았고, 다른 사람들만큼 종일 연습을 할 수 있었던 것도 아니니, 욕심없이 그냥 편안한 마음으로 하자고 스스로를 달래고 있는 참이었다.


”준영,전.”


호명하는 소리가 들리고, 얼추 비슷한 발음에 차례가 된 것인가 그는 엉거주춤 자리에서 일어섰다.


”피아노 과 지원, 210번?”


그녀는 준영을 쳐다보며 물었다.


”예.”

”따라 와요.”


그녀의 살금거리는 걸음을 뒤따라 그는 종종 걸음으로 복도를 걸었다.


”여기서 잠시만 기다려요.”


그녀의 숨죽인 목소리에, 대답도 못하고 그는 고개만 끄덕여보인다.

벌받는 학생처럼 복도에 가만히 서 있자니, 다시 다리가 후들거리고 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작한다.
마음을 비운다고는 하지만, 이렇게 오랜 동안 동경해왔던 ’그 사람’ 앞에서 창피라도 당하면 어쩌나 걱정이 되었다.


’달칵’ 


드디어 그 앞에 굳게 닫혀있던 문이 열렸다. 그리고는 한 소녀가 밖으로 슬그머니 걸어나왔다. 고개 숙인 그녀의 얼굴은 이마 끝까지 새빨갛게 달아 올라 있었고, 이내 악보로 얼굴을 가린 채 도망치 듯 저쪽으로 ’휑’ 뛰쳐 나가는 것이었다.

그의 목으로 침이 ’꿀꺽’ 넘어가는 소리가 들린다.
안내자는 생글생글 웃으며, 그에게 이제 들어가라고 문쪽으로 손을 내밀어 가리켰다.

그는 숨을 한번 크게 들이 쉬고, 문을 빼꼼이 열었다.

안으로 들어서니, 그곳은 작은 무대가 있는 연주홀이었다. 

그 위에 우아한 곡선을 드러낸 검정 그랜드 피아노... 
그것을 보니 왠지 마음이 설레면서도 차분해지는 듯 했다. 

’그래, 이제까지 나를 지켜준 것은 이것이다..., 피아노에 대한 열정...’ 준영의 마음은 이렇게 조용히 외쳤다.


”이름을 말해볼래요?”


준영이 소리를 좇아 객석 쪽을 돌아다 보았을 때, 어둠 속에 몇 사람의 윤곽이 어렴풋이 보였다. 저 자리에 그가 앉아서 자신을 보고 있으려니 생각을 하니 다시 준영의 가슴은 두근거렸다.


”전 준영입니다.”


이름을 대니, 저쪽에서 소근거리는 소리가 들린다.


”본인이 준비가 되는대로 바로 시작해요.”


그 말이 떨어지자, 준영은 피아노 앞에 앉았다. 

하얗고 까맣게 가지런히 놓인 88개의 건반들은 조명을 받아 반짝반짝......, 그러나 이전 사람들에 의해 생긴 것인지 손자국들이 찍혀있는 것이 이내 눈에 거슬렸다.


”저... 시작하기 전에 건반을 닦아도 될까요?”


객석으로 자신도 모르게 이런 말이 튀어나왔다.

또 속닥거리는 소리... 웬 놈의 결벽증이냐고, 꼴 값 떤다고 질타를 하고 있겠지.


”그렇게 해”


그 때 객석으로부터 웅성임을 일축시키는 딱 두 마디...

그다!
에릭 오크너...
보지 않아도 준영은 알 수 있었다.
장장 10여년 간 갈망해왔던 존재...

준영은 조용히 주머니에서 손수건을 꺼내 건반 위를 미끄러지듯이 살짝살짝 문질렀다.
다시 건반 위에서 살아나는 광택. 그것들은 이제 정결한 몸으로 그의 손가락 끝이 지나가기를 기다리고 있었다.

손수건을 앉은 자리 옆에 놓고 손을 가만히 건반 위에 살포시 올려놓는다. 건반들이 긴장하는 것이 느껴진다.

그리고...

지정곡, 쇼팽의 Etude 작품 10 의 12번...... ’혁 명’.
C 단조 알레그로 콘 푸오코.

딴! 따란따따...

쇼팽이 고국 폴란드 바르샤바가 러시아군에게 침공 당하였다는 소식을 듣고 비통한 슬픔에 잠겨 작곡하였다는 곡.
뇌우같이 떨어지는 거친 오른 손 옥타브로 시작되어 왼손의 격동적이고 빠른 연결 움직임으로 이어지는 이 곡은 시종일관 한 숨의 여유도 허용하지 않는다. 

딴- 딴- 딴딴!

약 3분 간의 연주가 끝나고 그는 양손의 옥타브를 힘있게 내려치면서 곡을 마무리한다.
아직 들려있는 그의 손가락 아래로 건반들은 다시 제빠르게 제 자리를 찾아 착착 일렬종대로 늘어선다.

그리고는 짧은 정적...


”흐음..”


객석에서 소리가 흘러 나왔다.
거만한 품평의 소리... 
또 ’그 사람’일 것이다, 준영은 그렇게 생각했다.





홀을 빠져나와 복도로 나서니, 준영은 다리에 힘이 절로 빠지는 듯 했다.

’휴우...’ 한 이십년 감수는 한 것 같다.
하지만 그렇게 나빴던 것 같지는 않은데... 그렇게 생각하며 그는 답답한 실내를 벗어나 밖으로 나왔다.


5월... 봄이다. 햇살은 따뜻하고, 풀잎들은 싱그러워 보였다.


”거기... 준영?”


문득 부르는 소리가 들려 뒤를 돌아본다.


”야, 너-”


오랜 만에 보는 얼굴... 
팔에 바이올린 케이스를 끼고 달려오는 그는 ’크리스’, 준영의 줄리어드 예비학교 시절 친구다.


”야~, 도대체 얼마만이냐, 3년만인가?”


크리스가 미소를 함박 머금고 준영을 향해 말했다.


”야, 너 모양새가 왜 그러냐? 갈색 머리에 거기다 안경까지...”


크리스의 변한 모습에 준영은 눈이 휘둥그래져서 물었다.


”어때 어울리냐?”

”블론드일 때가 훨씬 나았지, 그걸 말이라고... 그리고 그 안경은 또...”

”눈이 나빠져서 그렇지, 딴 이유가 있겠냐?”

”렌즈 껴, 임마.”

”그러까?”


크리스가 희죽 웃었다.


”그건 그렇고, 크리스... 네가 여기엔 왜...?”

”나 여기 다닌 지 벌써 3년째잖아.”

”뭐? 줄리어드에 남은 거 아니었어?”


당연한 듯이 던진 준영의 질문에,


”그게 그렇게 됐다.”


크리스는 뒷 머리를 긁적거리며 그렇게만 대답했다.


”그러는 너는?”

”어... 나 오늘 여기 오디션 받았어.”

”이야~, 그래? 그래서?”

”모르지... 지금 막 끝내고 나오는 길이야.”

”너 정도 실력이라면 무슨 문제가 있겠냐?”


그의 너수레에 ’훗-’ 준영은 자신도 모르게 웃음이 났다.

크리스는 예전이나 지금이나 달라진 게 없어 보였다. 큰 키, 부담없이 털털하고 인간성 좋은 녀석... 물론 이상한 염색머리나 그의 코발트색 눈을 가리는 안경을 제외하고...

그들은 다시 발걸음을 옮겼다.


”그런데... 준영아.”

”으..응?”


”그 사람... 만났냐?”

”응? 누구?”

”......에릭 오크너...”


준영은 순간 발을 멈추었다. 그렇게까지 그 사람에게 열을 올리고 있었던가 새삼 당황스러웠다.


”야! 너 아무리 다른 과라지만 교수님 이름을 그냥 그렇게 막 부르냐?”


준영은 이렇게 말을 돌리고, 피하 듯 다시 바삐 발걸음을 옮겼다.


”역시 이곳으로 지원을 한 것은 그 사람 때문인 거겠지?”


준영이 다시 발걸음을 멈춘다.


”그게... 뭐...”


”...... 그 사람... 네가 생각하는 그런 사람 아닐지도 몰라.”


크리스가 뒤에서 그렇게 말하는 소리가 들렸다.

준영이 ’훽’ 돌아본다.
크리스가 그에게로 가까이 다가온다.


”그 사람 요즘 교내에서도 별로 평판이 않좋아.”

”원래... 천재들은 좀 괴팍한 데가 있는 거잖아.”

”요즘은 활동조차 거의 뜸하고...”

”뭐야, 휴식기... 같은 것도 있는 거지 뭘...”

”그런 광적인 피아니스트가 4년 씩이나?”

”그만 좀 해. 너는 피아노 전공도 아니면서, 왜 그렇게 신경을 쓰냐?”


크리스에게 이렇게 소리를 쳤지만, 그가 잘못한 것이 아니란 걸 준영은 안다.
요즘 ’그 사람’의 이야기만 나오면 괜시리 신경질적으로 과민 반응을 하고 있었던 것은 사실 준영 자신이였다. 모든 이야기는 공공연히 잡지나 여러가지 예술 소식지에서도 이미 여러 차례 보고 들은 바가 있는 것들인데...


”미안. 내가 괜한 얘기를 꺼냈지?”


크리스가 먼저 사과를 했다. 준영의 고개가 수그려진다.


”...... 그는 버릴 수 없는 나의 꿈이야...”


바닥으로 흩어지는 준영의 이 말에, 크리스의 손이 가만히 그의 머리를 쓰다듬는다.

그리고 조용한 목소리는 이렇게 말해준다.


”알아...”









*************************************
ACT 2. 첫 대면


”엑, 뭐라구요? 오크너 선생님이 이번 학기에 아무 강의도 맡지 않으신다고요?”

준영은 수강신청을 위한 강의 계획표에 에릭의 이름이 빠져있는 것에 흥분하여 항의라도 하듯 소리쳤다.

주변의 눈초리가 따갑게 준영에게 쏟아진다.


”제길!”


준영은 수강신청서를 팍 구겨 집어든 채 씩씩거리며 과사무실 밖으로 나왔다.

지난 달, 합격 통지를 받고 누구보다도 가슴이 뛰었었던 그였다. 그 모든 것이 에릭 오크너 그 사람에게 사사를 받는다는 기대 때문이었는데... 


”쳇!”


준영이 땅을 ’팍’ 걷어찬다.

’더 기다려야 하는건가? 10년 간이나 기다렸는데... ’

준영이 처음 에릭 오크너의 이름을 대한 것은 8살 되던 해, 피아노 학원에서 본 비디오에서 였다. 당시 14세의 에릭이 연미복을 입고, 뉴욕 필하모닉과 협연하던 모습을 본 이후, 줄곧 그 모습이 머리에서 떠나질 않았었다. 그래서 어린 나이에 스스로 유학도 결심했던 것이고, 또 그래서 이국 땅에서의 힘겨웠던 시간들도 감수해낼 수 있었다.

준영은 문득 무엇을 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐었다.


”그래, 찾아가는 거다!”


그는 그렇게 혼잣말을 하면서, 교정을 달려나섰다.





그의 맨션 앞. 

이미 전에도 몇 번씩이나 이곳에서 서성이곤 했었다. 그러나 한번도 이렇게 직접 그를 만나야겠다는 생각으로 온 적은 없었다.
막상 주먹을 불끈 쥐고 여기까지 내달려오긴 했지만, 준영은 계속 망설이고 있었다. 시계를 보니 이대로 서 있은 지 벌써 30분째...

’으~, 나도 이정도면 중증이지.’ 머릿 속에 그런 생각을 떠올리면서 준영은 에릭의 정원 안으로 첫 발을 들였다.

정원이라기보다는 작은 숲에 가깝도록 우거진 나무들은 유서깊은 집안의 내력을 보여주는 듯 했다. 게다가 이제 막 무르익기 시작한 9월의 단풍이 그에 한층 멋을 더하고 있었다. 
나뭇잎들이 작은 침입자에 대해 서로 알리 듯 파르르 떨며 속삭이는 소리가 들린다.
가지들 사이로 곧 단아한 흰색 2층 건물이 모습을 드러내고, 준영은 두렵고 두근거리는 마음으로 문 앞으로 다가섰다.

’괜한 짓을 하는 거야!’ 그의 머리가 경보를 울리고 있었고, 손가락은 벨 위에 놓인 채 쉽게 힘이 들어가질 않았다.


’삐-’

’으앗, 저질러 버렸다!’ 작은 벨소리가 천둥소리처럼 준영의 귀를 울리고, 가슴은 ’둥둥 둥둥’ 북을 치기 시작했다.


’달칵’

문이 열린다.


”안나, 오늘은 늦을 줄 알았...”


안나? 그의 첫 마디는 그 거였다. 

준영은 얼어붙은 고개를 가까스로 들어 올려 앞에 서있는 사람을 쳐다 보았다.
상상해왔던 식으로 이루어지진 않았지만 아무튼 그동안 동경해 온 ’첫 대면’이다.

반쯤 열린 문 뒤에 서있는 사람은 틀림없는 에릭 오크너... 준영은 머리가 백짓장처럼 하얘지는 것 같았다.

한 마디 말없이 자신의 집 앞에 서있는 동양인을 쳐다보면서, 에릭은 탐탁치 못한 표정을 지었다.


”뭐야, 안나가 아니로군. 
무슨 일이지?”


에릭이 사무적인 어조로 물었다.


”저...저는......”

”초대하지 않은 사람은 사양이야.”


준영의 떨어지지 않는 말을 그나마 틀어 막아버리듯 에릭이 차갑게 말했다.
준영의 얼굴이 화끈 달아오른다.


”그만 돌아가지.”


에릭이 문을 닫으려고 하자, 


”자...잠깐 기다려요!”


준영이 문을 두 손으로 떠밀며, 그를 막는다.
에릭이 미간을 찌푸리며, 준영을 쳐다 본다.


”어...어째서 강의를 취소하신 겁니까?”

”뭐야, 학생?”

”신입생입니다.”


에릭은 어이가 없는 듯 웃었다.


”돌아가라.”

”이유를 말씀해 주시기 전엔 못 갑니다.”

”내가 굳이 대답할 의무 따윈 없다고 보는데...”

”선생님 강의를 들으려고 일부러 뉴욕까지 왔고, 이 학교로 지원했습니다! 
돌아가기 전에 이유 정도는 들을 자격이 있다고 생각하는데요...”


아까까지 막혀있던 준영의 말이 봇물 터지듯 쏟아져 나왔다. 지금 문이 닫히면, 다시는 기회가 없을 것 같은 생각이 들었기 때문이다.

에릭은 잠시 준영을 훑어보더니, 문을 열고 안으로 길을 내주었다.


”오래 할 얘기는 아니지만, 잠시 들어오지.”

”아...”


준영은 슬금슬금 안으로 발걸음을 옮겼다. 사실 그의 집 안까지 들어가게 될 줄은 기대도 하지 않았었다. 다시 가슴이 두근거린다.

안으로 들어서자 제일 먼저 훤히 터져있는 거실이 눈에 들어왔다. 
하얀 소파와 유리탁자, B&O 오디오 시스템, 그리고... 
준영의 시선은 테라스로 통하는 커다란 창 옆에 놓여진 하얀 그랜드 피아노에 고정되었다.


”와아.”


그는 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.


”피아노를 정말 좋아하는군.”


에릭의 목소리가 잠시 무아경에 빠진 준영에게 다시 현 위치를 일깨워주었다.


”아...예...”

”신입생이라고 하니까 생각난 거지만..., 오디션에서 건반을 닦는 정성을 보이는 사람은 흔치 않지.”


준영은 에릭의 말에 놀라는 표정을 지었다. 자신을 기억해 주었다니... 물론 자신 때문이 아니라 자신의 ’별난 행동’ 때문이었겠지만, 아무래도 기분 나쁘지 않은 일이었다.


”잠시 앉지.”


에릭이 소파 한 켠에 자리를 잡으면서 준영에게 권유했다.
준영도 반대편 끝 자리에 엉덩이를 붙인다.

그리고 잠시 간의 어색한 침묵...

에릭은 탁자 위에 놓여있던 담배를 집어들어 한 개비 입에 물었다.


”피우나?”


준영은 사양의 뜻으로 손을 흔들어 보였다.

이제 정신이 제자리로 돌아오는지 준영의 눈에 차츰 에릭의 옷차림이 들어왔다. 오후 3시가 다 된 터에 모닝가운 차림.
준영은 갑자기 자신이 대단히 실례하고 있다는 생각이 들었다.


”쉬고 계시는데 제가 방해를 한 거 같군요.”

”이제야 좀 상황 파악이 되나?”


에릭이 오른 다리를 다른 쪽에 괘 올리고, 소파에 등을 기대 앉으며 말했다. 벌어진 가운 끝자락 사이로 그의 다리 위쪽이 드러났다.
준영이 그 모습에 얼굴을 붉히며 시선을 탁자로 향한다.


”긴 얘기 할 것 없고..., 집까지 찾아오다니, 왜 그렇게 집착을 하는 거지?”

”선생님을 좇아서 유학을 온 거라고 말씀드렸습니다만...”

”훗-, 아직도 그렇게 순진한 이유를 다는 사람이 있나?”

”웃으셔도 좋지만, 저는 한국에 있을 때부터 10년 동안이나 선생님을 동경...”


”한..국?”


순간 에릭의 얼굴이 경직된 듯 하더니 입에 물려있던 담배가 그의 가운 위로 툭 떨어졌다.


”아-”


그는 금새 표정을 가다듬으며, 담배를 집어 불을 붙인다.

이내 그의 얼굴이 내뱉어진 연기에 쌓인다.


”너였었나...”

”예?”


에릭의 혼잣말 같은 소리에 준영은 어리둥절해졌다.


”이름은?”

”준영.”

”그래...? 
................. 한국에는 ’영’자가 들어가는 이름이 많은 모양이지?”

”예?”


에릭은 계속 준영이 알 수 없는 말을 했다.


”아니야...

그래서..., 나한테 원하는 게 뭐지?”

”어째서 선생님이 나오실 수 없는 지 학교에선 아무도 납득할만한 이유를 가르쳐주지 않아서요.”


”이유를 알려주면 뭐가 달라지나?”

”그..런 것은 아니지만...”


”그러니, 결국은 따지러 온 것이로군, 마음대로 되지 않는 것에 대해...”

”아닙니다, 그건!”


준영은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
에릭이 그 모습을 물끄러미 바라본다.


”.............. 아무튼 이유같은 것은 말해줄 수 없어. 사적인 거니까...”

”그럼... 한가지만 말씀해 주세요. 
다음 학기에는... 기대해도 되는 건지...”


준영이 고개를 숙인 채 조용히 물었다.


”.............. 그것도 답해줄 수 없어.”


에릭이 다시 자욱한 연기를 만들어내며 말했다.



”큰 소리가 나길래 나와봤더니, 손님이 오셨군요?”


문득 들려오는 목소리에 준영이 뒤를 돌아본다.

젖은 금발에 타월 한 장만 달랑 허리에 걸친 남자가 준영과 에릭 쪽으로 다가오고 있었다.


”뭐예요..., 제가 샤워하는 동안 새 상대를 들이신거예요, 에릭?”

”말 삼가해. 제자야.”


준영은 왠지 자신이 어색한 상황에 끼여들어 있는 것 같아 낯이 뜨거워졌다.


”카알, 그런 행색으로 돌아다니지 말라고 했잖아.”

”제 이름은 칼슨이라니까요, 선생님.”


”아무튼 어서 챙겨 입어. 미성년자 앞인 거 안보여?”


’미성년자?’ 에릭의 말에 준영이 발끈했다.


”저 미성년 아닙니다. 이제 곧 열 아홉입니다!”


에릭과 칼슨이 준영을 멍하니 쳐다본다.


”큭큭...”


칼슨의 입에서 웃음이 터져나왔다.


”그럼 피차 ’성년’ 이니 얘기가 더 쉬워지겠네.”


그가 준영에게 바짝 다가선다.

’왓, 미인이다.’ 그를 보는 준영의 눈과 머리가 그렇게 말하고 있었다.

그의 파란 눈동자가 준영의 위아래로 지나간다.


”선생님 학교 학생이라고?
난 칼슨, 맨하탄 음대 대학원생이야, 바이올린 전공이고...”


거만한 그의 태도에 준영은 눈을 치켜떴다.


”저는 전준영입니다. 피아노 전공이고...”

”그렇군...
훗-, 그럼 내가 괜한 걱정을 했네.
선생님은 피아노 전공자들은 상대 안하시거든...
게다가..., 아시안(Asian)을 아주 싫어하시지.”


그가 비아냥거리 듯 준영의 귀에 속삭였다.


”쓸데없는 소리 그만 하고..., 집으로 돌아가려던 참 아니였나, 칼슨.”


에릭이 피우던 담배를 재떨이에 눌러 끄며 다소 신경질적인 어조로 말했다.


”예...예. 분부대로...”


그가 침실로 들어가 옷을 챙겨입고, 다시 나올 때까지 준영과 에릭은 거실에서 아무 말 없이 있었다. 준영은 얼떨결에 처해버린 이상한 상황에 어쩔 바를 몰랐다.

칼슨이 쫓겨나듯이 입구를 나서는 것을 지켜보면서, 준영의 마음은 갈팡질팡... 몸은 그 자리에 계속 우두커니 서서만 있었다.


”그렇게 계속 서 있을건가?”


에릭의 말이 갈피를 못잡고 있는 준영에게 자리를 찾아주었다. 다시 몸을 낮추어 소파에 앉는다.


”그 녀석 때문에 쓸데없이 시간이 길어졌군.
아무튼 학교 문제는...”

”상관 없습니다.
말씀하셨듯이, 선생님이 제 희망 같은 것에 호응하실 이유 따윈 없으니까요.

그냥... 한번 매달려보지도 않고 끝내기에는 좀 길었거든요, 지난 10년이라는 동경의 시간이...”


준영이 반쯤 웃는 얼굴을 지어보인다.


”오늘 일은 정말 죄송했습니다.
이제 다신 이렇게 제멋대로 찾아오고 그러진 않을 꺼예요.”


준영이 자리를 털고 일어선다.


”포기...하는 건가?”

”예?”

”10년이라면서... 그렇게 쉽게 포기하는 건가?”


에릭이 준영을, 준영이 에릭을 쳐다본다.


”달리... 방법이 없잖습니까...”


”앞으로 어쩌려고?”

”글쎄요... 이제부터 다시 생각해 봐야겠죠.”


”............... 학교에서는 아니지만, 개인적으로는 봐 줄 수도 있는데...”


개인 교습?! 준영은 자신의 귀가 의심스러웠다.


”저...정말로 하시는 말씀입니까?”

”................ 나 때문에 인생 망쳤다는 소리는 듣기 싫으니까...”


준영은 금새 눈물이라도 왈칵 쏟아질 듯 콧등이 시큰해졌다.


”선생님, 감사합니다!”


그는 당장 에릭 앞에 무릎을 꿇고 그의 손을 꼭 잡았다.
에릭이 준영의 갑작스러운 행동에 흠찟 물러난다.


”이봐, 너무 좋아하지마. 나도 조건이 있으니까.”

”뭐든지 말씀만 하세요!”


준영은 강아지처럼 눈을 반짝거리며 에릭을 올려다 보았다.
에릭은 어이가 없다는 표정이다.


”첫째, 내 방식에 절대 따를 것.
말해두지만 나는 그렇게 호락호락하지 않아. 마음에 들지 않으면 체벌도 할꺼야.

둘째, 여기서 보고 들은 일들은 보지않고 듣지않은 것으로 할 것.
사생활을 간섭받고 싶지는 않으니까...

그리고 마지막으로, 여기에 오는 일을 누구에게도 알리지 말 것.
이제와서 가십이나 징계위원회 같은 것을 특별히 신경쓰는 것은 아니지만,
아무래도 스승과 제자 사이에 어쩌고 저쩌고 남의 입에 오르내리는 것 유쾌한 일은 아니니...

뭐, 지금 당장 결정하라는 것은 아니고, 생각해 보라는...”


여전히 귀에 걸려있는 준영의 입모양새를 보고, 에릭은 말이 막혔다.


”생각해보라는 말이 별 의미가 없을 것 같군...”


에릭이 잔잔히 미소를 짓는다.









************************************
ACT 3. 진전


준영은 온종일 구름 위에 뜬 듯 기분이 좋았다. 강의 후에는 에릭의 맨션에 들르는 날.
에릭과의 극적인 첫 대면이 있은 지도 벌써 3주일 째. 매주 두번씩 있는 그와의 ’은밀한 개인 교습’ 때문에 준영은 하루하루가 즐겁다.


”이제 ’독일어’ 한 시간만 남았구나. 그런데 오늘은 제 2 청각실로 이동수업이네. 2청각실이 어디더라...?”


그는 강의실을 찾아 이곳 저곳을 기웃거리는 중이었다.


”제1 연습실, 그 다음은 제 2 연습실... 아무래도 건물을 잘못 찾은 건가?”


한참을 찾아헤매던 그는 문득 바이얼린 소리가 들리는 문 앞에서 발걸음을 멈추었다.
조금 열려진 문틈으로 몇몇의 학생들이 서로 밀고 밀리면서 숨을 죽이고 안을 들여다보고 있었다.

’이 사람들에게 길을 물어보면 방해가 되려나?’ 라고 생각하면서 준영도 어느새 그들 사이에 끼여 까치 발을 세우고 문틈을 들여다보고 있었다.

’엄청나게 화려한 기교와 음색이네.’

앞의 학생들 때문에 안에 있는 연주자가 잘 보이지 않는다.

’으~, 이 녀석들은 뭘 먹고 키만 커서...’ 준영은 발 끝을 있는대로 세워본다. 

그러다 균형을 잃은 그가 위태하게 휘청거리기 시작한다. ’어.. 어..!’


”우아앗!” 


’우당탕 콰당!’

준영이 넘어지면서, 앞에 서있던 무리가 순식간에 모두 연습실 안으로 쓸려 넘어져 들어갔다.

순간 바이올린 소리가 딱 끊기고,

이어 일제히 준영에게 쏠리는 눈초리들...


”앗-, 미...미안... 하하..”


고끄라져 있던 준영이 엉거주춤 고개를 들고, 자신에게 쏟아지는 따가운 눈총에 반쯤은 웃는 반쯤은 우는 표정을 지어보인다.


”준영?”


그 소리에 쓰러져있는 무리의 눈이 일제히 준영으로부터 연주자에게로 돌아간다. 준영도 연주자를 올려다본다.


”크리스?!”


”크리스 선배... 이 사람 알아요?”


쓰러져있는 무리 중 한 여학생이 묻는다.


”으..응... 피아노과에 있는 내 친구야.
그런데 너희들은 거기서 뭐 하는거니?”

”아... 그게...”


다시 준영에게로 무리의 눈총이 쏟아진다.


”선배... 오후엔 항상 여기서 연습하잖아요.
우린 그냥 선배의 멋진 독주를 감상하는 중이었다구요.”


한 여학생이 툴툴 털고 일어나며 말했다.


”그래요. 방해가 될까봐 숨죽이고 밖에서 듣고 있었는데... 이 사람만 아니었으면...!”


다른 학생이 맞장구를 치며, 준영을 다시 쏘아본다.


”내 연주를 듣기 위해서라니..., 너희들 날 놀리는구나?”


크리스가 겸연쩍은 표정을 짓는다.


”선배. 무슨 겸손의 말씀을요?
그 까다롭다는 파가니니를 그렇게 완벽하게 재현해내는 사람은 우리 학교 전체에서 선배 밖에 없다구요.”


무리가 모두 동의하듯이 고개를 끄덕인다.


”그럼 준영도 내 연주를 들으러 온건가?”

”아-, 나는...”


모두의 눈이 또 준영에게 쏠린다.

’뭐라고 해야 눈총에 맞아 죽지 않고 여기를 빠져나갈 수 있을까’ 준영은 진땀을 빼고 있었다.


”기쁘네.”


크리스가 미소를 지어보인다.
그의 후배들이 동경의 눈빛으로 그의 미소를 바라본다.


”아... 저... 나는 강의 시간에 늦어서 이만...”


준영이 슬그머니 뒷걸음질을 친다.


”잠깐만, 준영아. 너 무슨 용무가 있었던 거 아니야?”

”아-, 사실은...”



크리스는 후배 무리의 ’계속 연주해달라’는 아우성을 뒤로 하고, 준영과 함께 복도로 나왔다.


”아... 그랬구나. 길을 잃었던 거구나?”

”으응...”


준영이 부끄러운 듯 얼굴을 붉힌다.


”처음엔 나도 어디가 어딘 지 모르겠더라고... 
그런 경험있잖아, 강의실 잘못 찾아 들어가서는 시간 다 끝난 후에야 내가 수강하는 과목이 아니었던 걸 깨닫게 되는 거....”

”큭큭... 그건 너무했다.”


크리스는 항상 그랬다. 불안해하는 상대를 언제나 편안하게 배려해주는 사람...


”제 2청각실은 옆 건물이야. 이 건물과는 저기 복도 끝에서 연결통로로 이어져있지. 내가 같이 가줄께.”

”아니야. 네 후배들이 기다리잖아.”

”그 녀석들 어차피 지금쯤 나보단 연습실에 놓아둔 내 바이올린에 더 관심이 있을 걸 뭐. 운좋게 얻은 명품이거든.”

”그런 걸 그냥 그렇게 놔 둬도 돼?”

”쟤들이 지켜줄꺼야, 나 돌아올 때까지 그걸로 놀고 있을테지.
신경쓰지 말고, 가자. 너 강의 시간 늦겠다.”


크리스가 준영의 어깨를 이끈다.


”너 후배들한테 인기 많구나?”

”인기는 무슨... 그냥 친한 거지.”

”게다가 절대 다수가 여학생들이던걸?”

”너 질투하냐?”

”킥... 내가 아무리 여자친구가 없기로서니 널 질투하냐?”

”하-, 그런가?”


”...... 친했다고는 해도, 너 연주하는 것은 처음 봐.”

”그래? 보여줄 만한 실력이 아니라서 그랬나?”


생각해보면, 애당초 자신과 전공도 다른 크리스와 친해진 것 자체가 준영에겐 이해할 수 없는 일이다.


”오늘 보고, 사실 놀랐어. 난 바이올린은 잘 모르지만...”

”그거 칭찬이지?”


크리스가 이미 줄리어드 예비학교 시절부터 국내외 콩쿨에서 수차례 입상한 경력이 있는 탄탄한 실력가라는 것은 준영도 잘 알고 있었던 바다.


”솔직히 크리스 네가 왜 이 학교로 왔는지 아직도 모르겠어.”

”너 모교에 대한 긍지가 너무 없는 거 아니냐?
아무리 에릭 오크너 교수 한 사람을 보고 온 거라고는 하지만...”

”.......”


크리스가 대답없는 준영을 쳐다본다.


”들었어...”

”으응?”

”그 사람 이번 학기 맡지 않는다면서?”


준영이 약간 놀란 표정으로 크리스를 쳐다본다.


”으..응.
넌 피아노과도 아닌데, 그 사람에 관해서라면 이상할 정도로 잘 알고 있는 것 같아.

관심...있는 거니?”

”............... 어떤 면에선 그렇다고 볼 수도 있으려나...”

”.......”


”준영이 너... 휴학할지도 모른다고 생각했어, 그가 없으니까...”

”그건...”


준영은 크리스에게 에릭과의 일을 얘기하려다 말을 멈췄다. 그에게 굳이 숨기고 싶지는 않았지만, 에릭과의 약속 때문에 밝히지 않는 것이 옳으리라는 생각이 들었다.


”휴학이라니... 가뜩이나 2년 늦었는데, 지금부터라도 부지런히 따라가야지.” 


준영이 말을 얼버무렸다.


”아무튼 널 다시 자주 만날 수 있게 되어서 기쁜 걸?”


크리스가 빙그레 미소짓는다.


”그나저나, 그럼 피아노 강습은 어느 교수님이 대신 맡았냐?”

”어... 그건... 저기...”

”응?”

”사실은... 나 이번 학기에 교양 과목만 신청했어.”


”................
결국.... 그 사람 아니면 안된다는 뜻이네?”

”.......”


”아-, 제 2청각실 다 왔다.”

”어... 응. 고마워.”

”무슨 시간이니?”

”독일어.”

”으~, 고생이겠구나.”

”말도 마, 도대체 그놈의 언어랑은 친해질 것 같지가 않아.
넌 좋겠다. 독일어 잘 하잖아.”

”어머니 덕택이라고 해야하나? 오스트리아 인이시거든...”

”그래? 그건 새로 듣는 사실이네?”


”그건 그렇고, 수업 끝나고 연습실로 들를래?”

”아...아니... 그러고는 싶지만, 선약이 있어서...”

”그래? 
난 요즘 오후엔 항상 아까 그 연습실에서 묻혀 지내고 있으니까, 그럼 시간 나면 들러.”

”응. 꼭 그럴께.”


”아-, 강의 벌써 시작되었나보다. 빨리 들어가 봐.
나도 이만 가지 않으면 녀석들이 내 현을 다 끊어놓을지도 몰라.”

”훗-, 그래. 그럼 다음에 보자.”


크리스가 인사의 뜻으로 한 손을 들어 들어보이고는, 서서히 뒷 모습으로 멀어져 갔다.










”저 왔습니다!”

준영이 눈썹을 휘날리며, 에릭의 맨션으로 들어선다.


”아, 준영군. 어서와요.”

”안나 아주머니...”


에릭의 집에 드나들기 시작하면서부터 준영이 새로 알게 된 사실 중의 하나가 바로 ’안나’라는 사람에 관한 것이다. 안나는 에릭의 집 안 살림을 돌봐주는 아주머니... 라기보다는 차라리 그에게 ’어머니’와 같은 존재로 보였다. 차가운 인상으로 음악계에 정평이 난 에릭도 그녀에게만은 세상에서 가장 부드러운 표정을 한다. 그리고 그녀 앞에서 언제나 ’착한 아이’처럼 구는 모습은 준영이 이전에 몰랐던 에릭의 또다른 면을 보여주었다. 아무튼 안나는 에릭에게 ’가족’과 같은 존재다.


”선생님은 어디 계세요?”

”어쩌지? 선생님께서 밖에서 전화를 하셨는데, 갑자기 일이 생겨서 오늘 늦으실거라고...”


”많이 늦으시나요?”

”글쎄, 그건 모르겠고... 준영 학생 오거든 미안하지만 대신 내일 시간이 어떻겠냐고 물어보라고 하시던데...”

”그래요...?”


준영이 풀 죽은 얼굴을 한다.


”미안해서 이를 어쩌지?”

”아니요. 선생님께 제가 일방적으로 신세를 지고 있는 걸요...
그럼 내일 다시 올께요.”

”저기, 잠깐만.
이왕 여기까지 왔는데, 저녁이라도 들고 가요.”

”아니, 아니요, 그렇게까지 신세를 질 수는...”

”어차피 선생님도 들어오셔서 드실 지 아닐 지도 모르고, 혹시 모르니 저녁 준비는 그래도 해야되니까...”

”아-, 그럼...”

”이제 막 준비하려던 참이니까, 앉아서 좀 기다려요.”

”아니요, 저도 거들께요. 이래뵈도 부엌일 잘 하거든요. 헤헤..”


준영이 팔을 걷어붙이고, 안나를 따라 부엌으로 들어간다.


”음... 여기 오이는 어떻게 썰까요? 샐러드용이니까 역시 부채형으로 써는 것이 좋겠죠?”

”글쎄, 내가 한다니까...”

”일단 맡겨 보시라니깐요.”


’다다 당당..’

준영의 명쾌한 채칼질에 안나가 놀란 눈으로 쳐다본다.


”준영군 어머니는 정말 편하시겠군.”

”하.하... 사실은 저도 어머니가 계셨다면 이런 실력이 안 생겼을 텐데요.”

”준영군, 어머니가 안 계신가?”

”아니, 그런 뜻이 아니라... 어머니는 한국에 계시거든요.
저 혼자 뉴욕에서 유학 생활한 지 6년째예요.”

”그렇구만... 그럼, 여자친구는?”

”아하... 아직...”


준영이 얼굴을 붉혔다.


”혼자 외지 생활하려면 힘들겠구먼. 더구나 뉴욕은 학비 뿐 아니라, 집세도 비싸고 하니...”

”레슨 없는 날이랑 주말에 아르바이트하고, 그럭저럭 하루하루 꾸려가고 있어요.”

”무슨 아르바이트를 하는데?”

”하... 이건 비밀인데... 선생님이 아시면 저 짤리거든요.”

”무슨 ’나쁜’ 일이라도 하는건가?”

”아...아니요. 그런 게 아니라..., 사실은 바(bar)에서 피아노를 치는 일이에요.”

”...... 음악에 대해서 잘은 모르지만, 선생님이 완고하시다는 건 내가 누구보다 잘 알지.
걱정 말아요. 난 안 들은 걸로 할 꺼니까.”


안나가 준영에게 한 쪽 눈을 찡긋 감아보인다.


”아, 스튜가 다 되었네. 준영군이 식탁을 좀 차려줄래요? 내가 스튜를 내 갈테니...”

”예. 맛있는 냄새를 맡으니 저도 배가 고픈데요.”

”준영군은 언제나 밝아서 좋아.”



’달그락 달그락’


”으음... 이렇게 맛있는 스튜는 처음 먹어봐요.”

”고마워. 많이 먹어요.”

”안나는 매일 이렇게 선생님과 함께 저녁식사 하시나요?”

”아니... 어떤 땐 선생님 혼자 식사하시는 게 보기 안스러워서 함께 하기도 했었지만, 요즘 들어서는 거의 그렇게 못했지.”

”왜 무슨 일 있으세요?”

”으응. 우리 딸이 아파서 병원에 있거든... 
선생님은 나보고 당분간 여기 오지 않아도 된다고 하시지만, 내가 도대체 마음이 놓이지 않아서... 게다가 선생님 성격에 다른 가정부 들이지도 않으실꺼구.”

”아주머니가 이중으로 힘드시겠네요.”

”그보다...”



그 때, ’달칵’ 현관문 열리는 소리가 나며,


”안나, 아직 있어요?”


현관에서 에릭의 소리가 들렸다.


”어머, 선생님 오셨나보네.”


안나가 문쪽으로 가서 밖을 내다본다.
준영도 먹던 숟가락을 내려놓고, 얼른 자리에서 일어난다.


”선생님, 일찍 오셨네요. 많이 늦으실 줄로 알았는데...”

”안나가 이러고 계실 줄 알고, 최대속도로 왔어요. 얼른 병원으로 가보셔야죠.”

”걔도 이젠 다 컸고, 어미가 하루쯤 없어도 괜찮아요.
그나저나, 선생님은 어쩌려고 그렇게 과속을 하셨어요?”

”아... 그게...”


에릭이 난처한 표정을 한다.


”선생님께서 말씀하신 건 운전을 최대속도로 하셨다는 게 아니라, 일 처리를 최대속도로 하셨다는 뜻이실 거예요, 아주머니.”


준영이 안나 뒤에서 나타나 에릭을 거들었다.


”아-. 준영도 아직 있었군.”

”예, 선생님. 아주머니가 맛있는 스튜로 유혹을 하시는데, 도무지 떨칠 수가 있어야지요.”


준영의 너수레에 안나가 싱글벙글 웃는다.


”선생님도 시장하시지요, 어서 씻고 오세요.”

”예... 안나.”





식사를 마치고 거실에 둘러앉은 세 사람...


”차 드세요, 선생님.
준영군도 어서 들어요.”

”고마워요, 안나.
그런데 정말 가보셔야 되는 것 아니예요?”

”괜찮다니까요.
그보다 선생님... 지금 준영군 레슨 시작하실 건가요?”


”아..., 오늘은 시간이 너무 늦었나?”


에릭이 준영을 쳐다본다.


”전.. 언제든 상관 없지만...”

”그럼 내일 할까?”

”선생님만 괜찮으시다면...”


”그럼 제가 지금 시간을 좀 뺏어도 괜찮겠군요. 사실은 두 사람에게 할 말이 있거든요.”

”무슨 일인데요, 안나?”


에릭이 찬잔을 들어올리며 물었다.


”이건 제 생각이지만..., 준영군이 당분간 여기에 들어와서 살면 어떨까 하고요.”


”푸웃-! 콜록 콜록!” 에릭이 마시던 차가 쏟아졌다.


”괜찮으세요, 선생님?”


안나가 에릭에게 얼른 티슈를 집어주며 걱정스러운 듯 물었다.


”난 괜찮아요, 콜록!”


”아주머니, 갑자기 그게 무슨 말씀이세요?”


준영이 당황한 듯 물었다.


”아까 말씀드렸듯이 이건 제 생각일 뿐이니까, 물론 두 사람의 동의가 있어야 되는 일이지만..., 제 생각에 준영군이 여기에 있으면 두 사람에게 모두 좋을 것 같아서요.

준영군도 어차피 혼자 자취 생활을 하는 상태고, 경제적인 어려움도 있잖아요. 선생님도 이 큰 집에 혼자 계시니까...

좀더 솔직히 말하자면, 준영군의 성격이나 집안 일 거드는 것을 보고, 내가 욕심을 좀 내보는 거예요.

딸의 수술 날짜도 잡혔고, 나도 당분간 자주 오기 어려울테니 누구 아는 사람이 선생님을 돌봐주었으면 하는 게 내 바람이예요. 이기적인 생각이라 해도 그래야 내 맘이 편할 것 같아서...”

”............”


”아주머니..., 선생님도 어른이신데 너무 그렇게...”


준영이 말없는 에릭의 표정을 살피며 난감한 듯 먼저 말을 꺼냈다. 자신보다도 에릭이 이런 일을 절대 받아들일 리가 없다는 생각이 들었다.


”안나 생각이 정 그렇다면..., 어차피 윗층 방들도 비어있는 상태고, 나는 별로 상관없는데...”


에릭의 이런 예상 밖의 대답에, 준영은 정신이 멍해졌다.


”그럼, 잘됐네. 쇳불도 단 김에 빼라고, 아예 준영군 오늘 여기서 자고 내일 짐 들여오면 되겠네.”


안나가 몹시 흡족한 표정으로 말했다.

그녀의 기뻐하는 모습에, 준영과 에릭은 더 이상의 대꾸를 할 여지를 잃고 만다.





”여기는 이웃 걱정 안하고 밤에도 피아노를 칠 수 있어서 너무 좋다.
이런 밤에는 연습곡보다 역시 야상곡 같은 게 제격이지.”


에릭이 안나를 태워다주러 나간 사이, 준영은 혼자 피아노 앞에 앉아서 분위기를 잡고 있었다.


’달칵’ 에릭이 현관문을 열고 들어온 때는 이미 자정이 넘어 있었다.


”다녀오셨어요, 선생님?”


준영이 피아노에서 일어서면서 말했다.


”어... 응”


집에서 누가 맞아준다든가 하는 경험이 오랫동안 없었던 에릭이 어색해한다.

그는 소파로 걸어가 ’털썩’ 주저 앉는다, 머리가 아픈지 손등을 눈 위에 얹고서...


”준영. 괜히 너까지 끌어들이게 된 거 같네...”

”예?”

”안나를 안심시키려고 그런 거니까 꼭 여기에 있을 필요는 없어. 그냥 적당히...”

”적당히... 속이자구요?”


에릭이 준영을 쳐다본다.


”너도 그럴 지 모르지만, 누구랑 함께 사는 것 적성에 안 맞아.”

”그럼, 이렇게 하지요. 안나에게 이미 약속은 했으니 함께 지내되, 레슨 이외 서로의 개인생활에 대해 간섭 안하기로...”


’일이 도대체 어쩌다 이렇게 된거지?’ 에릭이 다시 지끈거리는 머리에 손을 얹는다.


”.................. 네 방은 2층 왼쪽 끝방이야.”


언제나처럼 에릭은 안나의 말을 거역 못한다.

그런고로, 이렇게 준영과 에릭의 파란만장할 동거 생활이 시작된다.








************************************
ACT 4. 번민


에릭과의 꿈같은 ’한집 살림’이 시작되고 나서 한 달째.

피아노에 관한한 에릭에게 자신의 진면목을 인정받고 말겠다는 당초 준영의 야무진 꿈......과는 딴 판으로, 


”음대씩이나 다니는 녀석이 포르테(forte, 세게)와 포르티시모(fortissimo, 매우 세게)도 제대로 구분해서 연주 못하나!”


-라는 식의 구박과 함께 머리에 연신 떨어지는 콩밤을 면치 못하고 있었지만, 그래도 준영은 10년의 기다림 후에 얻은 이 생활이 즐겁다.


에릭과 생활하기 시작하면서, 준영이 느끼는 좋은 점은...
물론 그의 은밀한 사생활까지 혼자 독점 관람할 수 있다는 것을 차치해 두고서라도,
6년전이라면 벤자민 프랭클린(Benjamin Franklin)이 그려진 지폐를 쓰고도 들어가기 힘들었던 그의 독주회를 ’공짜로’ 그것도 ’단독으로’ 시도 때도 없이 즐길 수 있다는 것. 그야말로 눈이 즐겁고 귀가 황홀한 하루 하루의 연속이다.

그런 그에게 요즘들어 한 가지 작은 문제가 생겼다.


”아... 안..돼요, 선생님”


’아니, 가만있자, 벗기고 있는 손이 내 손인가? 아무튼 이건...! 이래서는 안되는데...
아앗! 이거 손이 막 저절로 움직이네.’


”쪼옥 쪼옥”


’으읍, 입술까지 제멋대로...!’


”으음... 아... 준영.. 그만...”


”으아아악!”


즉, 이런 류의 스승에 대한 불손한 ’꿈’으로 잠을 깨는 아침이 많아졌다는 것이다.


”휴우~. 끝까지 가진 않아서 다행이다.
그나저나, 으~, 숫총각인 내가 이런 꿈을 꾸다니... 이게 다 그 칼슨이란 놈 때문이닷.”


이 증세가 발동된 것은 며칠 전 에릭의 열려진 침실 문을 우연히 들여다보게 된 이후부터다.
그간 수많은 상상으로 그려봤던 ’그 장면’을 실제로 보는 순간 준영은 충격으로 입이 ’떠어억’ 벌어졌었다.


”그런데..., 실제 장면에서는 선생님이 ’상위’이셨는데, 어째서 내 꿈에서는 ’하위’로...?
앗! 안돼! 아직도 이런 생각을 하고 있다니...”


준영이 생각을 떨쳐버리려고, 손으로 머리를 사정없이 ’벅벅’ 비벼댄다.


에릭과 살게 되면서, 준영이 느끼는 나쁜 점은...
바로 ’칼슨’이라는 거만한 블론디와 금쪽같은 에릭의 인정하기 싫은 ’관계’를 보게 되는 것.
설상가상으로, 안나의 발걸음이 뜸해진 것을 틈타, 요즘 녀석의 출입이 점점 잦아지고 있을 뿐 아니라, 이젠 아예 비를 만난 미꾸라지처럼 온 집안을 야시시한 차림새로 보란 듯이 헤집고 다닌다.

하지만, 그보다 준영이 이해할 수 없는 것은 에릭의 행동이다.
실제로 그 스스로 칼슨을 불러들이는 일은 거의 없지만, 그렇다고 그의 무단방문을 마다고 내치는 경우도 거의 없다.

그들 사이에 ’사랑’이라는 단어를 끼어넣기엔 에릭이 칼슨에게 너무 냉냉하다, 침실 이외에서는 말이다. 그렇다는 것은 역시 그가 그것에 관해서는 확실히 만족시켜준다는 뜻? 

준영은 점점 답답하다.

첫째는 왜 자신이 이런 에릭의 사생활 내지는 성생활에 관심을 이다지도 쏟는 것인지가 답답하고, 둘째는 이러다 여태껏 닦아온 ’소중한 사제지간’의 관계가 어떻게 되는 건지 답답하다.

그러다가도, 칼슨이라는 이 녀석의 밉살맞은 얼굴을 대하노라면...,


”어이, 안방 마님!”

”그렇게 부르지 말아주세요. 제게는 준영이라는 이름이 있으니까.”

”왜 그래? 안나에게 잘 보여서 아예 들어와 살게 되었다길래 축하를 해주는 참인데...
안나는 왜 나만 미워하는지 몰라.”

”평소에 행실이 방정하지 못했던 걸 그분도 눈치채신 모양이지요.”

”말에 독이 들었네... 큭큭...질투하나?”


이런 투로, 시어머니의 힘을 입어 안 방을 차지하고 있는 고처(준영 역)와 남편의 사랑을 독차지한 애첩(칼슨 역)의 가당치 않은 안방전쟁 시나리오가 자연히 구성되고 만다.

하지만 준영 생각에 이 시나리오 상에서 적정치 않은 설정은..., 스스로가 그저 에릭의 제자 중의 한 사람일 뿐이라는 것이다.


”그나저나, 너 한국인이라면서?”

”그런데요?”

”뭐야..., 정말인가 보네?
그것 참 이상하다... 에릭은 한국인을 아주 싫어하는데...
아무리 안나의 부탁이었다지만 너를 집안에 두시다니...”

”무슨 근거없는 말을...”

”거짓말 같아? 
안 믿어지면 본인에게 한번 물어보지 그래?”

”됐어요. 그럴 가치도 없는 것 같은 얘기니까.”


준영이 대꾸도 하기 싫다는 듯 칼슨을 지나쳐버린다.


”헤이! 어디 나가? 주말 데이트?”

”아르바이트! 누구랑은 달라서, 일을 해야 먹고 산다구요.”


준영이 씩씩거리면서 현관을 나선다.

드라이브 웨이에 보란 듯이 대어진 칼슨의 빨간색 페라리(Ferrari).

’에잇!’ 준영이 발로 힘껏 걷어 찬다. 

그러자, ’삐-삐-’ 곧 경보가 요란한 소리로 울리기 시작했다.


”으앗! 삼십육계 줄행랑이닷!”



안채에서는 칼슨이 유리창 밖으로 준영의 행동을 보며 재밌다는 듯 웃고 있었다.


”이게 무슨 소리야?”

”어, 에릭. 일어나셨어요?
’십대의 반란’ 경보랍니다. 큭큭...”


칼슨이 리모콘으로 경보를 끄며 대답했다.


”뭐?”

”아무 것도 아니에요. 
커피 드시겠어요?”

”준영은?”

”방금 외출하는 걸 봤는데요...”


칼슨이 에릭의 앞에 커피 잔을 놓으며 대답했다.


”진짜 콜롬비아 산입니다. 선생님을 위해 제가 직접 현지에서 가져왔죠.”

”콜롬비아에 갔었나?”

”수차례 말씀을 드렸었는데, 역시 전혀 기억해주시질 않으시는군요.”

”......”


에릭이 대꾸없이 커피를 한모금 들이켰다.

칼슨의 손가락이 에릭의 뺨을 만진다. 그것은 그의 얼굴을 지나 서서히 목으로 가슴으로 선을 긋듯이 내려간다.

에릭의 손이 그 흐름을 막듯이 그의 손가락을 쥔다.


”네 손버릇은 전혀 나아지질 않는구나.”

”선생님의 변함없는 냉대도요.”


”...... 일찌기부터 말하려고 했었는데..., 요즘 네 출입이 너무 잦은 것 같아.”


칼슨의 얼굴이 순간 창백해진다.


”싫으십니까?”

”일단... 어쨌든 준영도 내 집에 있게 되었고하니, 신경이 안 쓰이는 건 아니야.”

”그럼 그를 내보내시면 되잖아요.”

”너하고 그런 입씨름할 생각 없다.
당분간 출입 자제해.”

”....... 그럼, 대신 선생님이 제 맨션으로 오시겠습니까?”

”....... 그러지 않을 거 알잖아.”

”저를 받아주실진 몰라도, 결국 제게 스스로 다가오기는 싫으시다는 거군요.”


”.................. 
잊지마..., 칼슨. 감정이 끼어들기 시작하면 우리 사이는 그걸로 끝이야.”


칼슨이 자신을 바라보지 않는 에릭의 눈을 바라본다.


”.................. 알아요. 당신에겐 오직 한 사람 뿐일 테니까...
처음부터... 알고 있었으니까요...”










”어, 오늘은 일찍 나왔네.”


준영이 일하는 클럽의 주인, 요다 씨가 입구로 터벅터벅 들어서는 준영을 맞았다. 요다 씨는 준영이 전에 살던 집의 주인이자, 오랜동안 그의 뉴욕 생활을 여러모로 도와주고 있는 사람이다.


”주말엔 가게 문 일찍 열잖아요.
게다가 집에 있기도 조금 껄끄러운 상황이라서요...”

”그래서, 가게 바닥 청소라도 도와주려고?”

”전 피아니스트라고요. 피아노만 쳐요.”


준영이 쏘아붙이듯 말했다.


”요즘 한참동안 기분이 붕 떠 있다 했더니, 오늘은 웬일인지 영 저기압이네...”


요다 씨가 준영의 눈치를 살핀다.

’휴우-’ 준영이 바(bar)에 걸터 앉아 한숨을 길게 내쉰다.


”땅 꺼지겠다. 무슨 일 있어?”

”...... 아니예요...
손님들 모일 때까진 아직 시간 있으니까, 들어가서 주방 일이나 도울께요.”

”피아노만 친다고 떵떵거릴 때는 언제고...”


준영이 들은 척 만 척 주방으로 힘없이 들어간다.



오후가 되자 손님들이 삼삼오오 모여들기 시작하고, 라이브 저녁 연주를 위해 준영은 옷을 갈아입고, 피아노 앞에 앉았다.

평소에 흥겨운 연주로 손님들을 즐겁게 해주던 준영에게서 오늘은 우울 내지는 혼돈의 곡들만 쏟아진다.
몇몇 손님들이 언짢은 표정으로 그를 흘낏 흘낏 쳐다본다.

몇 곡의 연주가 끝나고, 급기야 요다 씨가 스테이지로 와서 준영의 귀를 잡아 끈다.


”아-아- 아얏!”

”너 손님들 다 쫓아내자고 작정했냐?”

”아-아파. 왜 그러세요?”

”넌 자신의 연주도 안 들리냐? 아주 장송곡을 불러라.”

”제가 그랬나요?”


준영이 뒷머리를 긁적거린다.


”그러지 말고, 털어나 봐.”

”뭐... 뭘요?”

”너 선생님 댁에서 쫓겨난거냐?”

”아니예요...절대.”


준영이 손까지 저어보인다.


”그럼, 연애 사업이 잘 안풀려?”

”아니요.”

”그럼 도대체 뭐야, 이유가?!”


준영이 입을 쭈볏거린다.


”그런건 아닌데... 그런 거랑 비슷하기도 하고...
아-씨~! 모르겠어요.”


준영이 앞 테이블에 얼굴을 파묻어 버린다.


’탁’ 

준영을 보던 요다씨가 그의 머리 맏에 잔 두개와 위스키 한 병을 놓는다.


”온더 하우스(on the house)! 주말 밤은 기니까 우리 찬찬히 얘기나 해보자.”



홀에는 준영의 라이브 피아노 연주 대신, 스피커에서 음악이 흘러나오고 있었다.


There's sound I hear in the dark (어둠 속에서 내가 듣는 소리)
It's secret that's sung by the vanishing stars (그것은 지는 별들이 부르는 비밀)
The lonesome bird losing its song to tears (눈물로 노래를 잃은 외로운 새가)
whispers " I was born to be remembered " (속삭이네, ”나는 기억되기 위해 태어났노라” )

As the voices rise and reach out (그 목소리가 높이 뻗어 나갈 때)
Comes a ray of the sun through the blanket of clouds (구름의 융단 사이로 햇살이 나온다)
The crying sky unlocks the secret kept (울고있는 하늘은 지켜져온 비밀을 열고)
She calls "the turth I've found will always stay here in my heart" (”내가 찾은 진실은 언제나 이 내 마음 속에 있으리라”고 하네.)
Everything needs love. (모든 것은 사랑을 필요로 한다)
Everything needs love…(모든 것은 사랑을 필요로 한다...)


위스키 반 병이 어느새 비고, 한참 준영의 넋두리를 듣고 있던 요다씨가 입을 열었다.


”음... 그런 스토리였구만...
원래 동경이나 사랑은 백짓장 한장 차이로 뒤집어질 수 있는 거니까.”

”전 정말 선생님과의 현재 생활에 만족을 하고 있다구요. 이건 필시 주변 분위기 때문에 잠시 홀린 걸꺼예요.”

”진심이냐? 그럼 문제 해결이네?”

”그게 근데...... 사실은... 잘 모르겠고... 
으~ 정말 내가 왜 이러지?”


준영이 다시 잔을 들어 술을 입에 부어넣는다.


”자, 자, 진정하고...
확인하는 방법은 한가지 뿐이야. 대쉬를 해 봐.”

”대쉬하라니, 미..미쳤어요?!
설사 제 마음이 그렇더라도, 선생님은 ’절대’ 아니시라구요.”

”그럼 그냥 이대로 계속 갈꺼야?”

”모르겠어요...”

”큰일이네. 상사병에는 약도 없다는데...”

”..............”

”그 사람 잃을까봐... 두려운거냐?”

”..............
세상에서 가장...”










요다 씨가 취기 오른 준영을 에릭의 맨션까지 태워다 준 시각은 이미 자정을 넘어있었다.


”오늘 제대로 일당도 못하고 죄송합니다.”


준영이 차에서 내리면서 요다 씨에게 90도로 허리를 굽혀 인사를 한다.


”알긴 아네?
정신 똑바로 차리고, 들어가. 어두운 데서 엎어지지 말고...”

”예. 태워다 주셔서 감사합니다. 운전 조심해서 돌아가세요.”


요다 씨 차의 라이트 빛이 점점 멀어져간다.

준영은 문 앞에 이르니 몽롱했던 정신이 당장 번쩍 드는 것 같았다. 옷매무새를 가다듬고, 입김을 불어보았다. 역시 술냄새가 난다.
제발 에릭이 잠자리에 들었기를 바라며, 준영은 슬그머니 안으로 들어섰다. 

거실엔 스탠드가 켜져있고, 에릭이 소파에 잠들어 있는 듯 누워있었다.

’설마 나를 기다리고 계셨나?’

준영은 살금살금 발소리를 죽이며, 불빛 있는 쪽으로 다가갔다.

에릭은 책을 읽다 잠이 들었는지, 가슴 위에는 책 한 권이 펼쳐진 채 놓여있었다.

’감기 드시겠다.’

준영은 에릭의 손에서 책을 살짝 빼어 탁자에 놓고, 침실로 가서 얇은 모포를 가져와 그에게 덮어주었다.

스탠드를 끄고 에릭을 내려다 보니, 그대로 곤히 잠든 상태다.

’칼슨 녀석을 상대하시느라고 많이 피곤하셨나보다.’

준영이 빙그레 혼자 웃음을 지으며, 에릭의 잠든 얼굴을 가만히 들여다 본다.
창으로 들어오는 달빛이 그의 조각같은 얼굴 위에 미끄러지듯 흐른다. 길게 그림자를 드리우는 검은 속눈썹, 자존심 강한 콧날, 그리고 곧게 다물어진 입술...

준영은 몸을 낮추어... 자신의 입술을 그의 입술에 맞추었다...

에릭은 마치 마법에라도 걸린 것처럼 조금의 미동도 없이 잠들어 있다.

준영은 자신의 입술에 가만히 손가락을 대었다. 그의 입술이 부드럽게 닿았던 자리가 뜨겁게 타오른다. 

마음이 설레고... 또 아파온다.
준영은 진정되지 않는 가슴을 손으로 꼭 움켜쥐었다. 그리고 그만 에릭에게서 눈길을 거두고, 조용히 자리에서 일어선다.

잠시 후, 2층 준영의 침실 문이 닫히는 소리가 옅게 들리고..., 

에릭이 스르르 눈을 뜬다.


깊어가는 밤은 이 두 사람 각자 앞에 길게 굽이굽이 놓여있었다.









*************************************
ACT 5. 교차


월요일.
새벽녘이 다 되어서야 깜박 잠이 들었었는지 준영이 눈을 떴을 때는 이미 오전 11시가 지나있었다.


”아, 머리야~.”


간밤에 난생 처음 마신 위스키로 인해 준영의 몸이 여기저기서 고통을 호소해온다.


”으윽, 속도 쓰리고..., 사람이 할 짓이 못 되는군.”


무거운 머리를 억지로 일으켜 엉거주춤 자리에서 일어나본다.
목과 입 안이 모래를 삼킨 듯 깔깔하고 마르다. 그는 힘겨운 발걸음을 옮겨 아래 층으로 향했다.

괜히 의식하듯이 둘러본 거실...
어젯밤 달빛이 들었던 창으로는 대신 환한 태양 빛이 들어 있었고, 에릭이 누워있던 자리는 말끔이 정리가 되어있었다, 마치 어제가 꿈이었던 것처럼...

준영은 다시 한번 자신의 입술에 손을 대어 보았다. 어젯밤의 열기는 취기 때문이었을까, 타던 입술은 이제 진정되어 있었다. 그의 가슴에 안도가 찾아온다. 그러나 아직도 뭔가 빈 듯한 공허감...


”선생님은 어디 나가셨나?”


집 안 어디에도 인기척이 느껴지지 않았다.


’오늘부터 새로운 각오를 하는거야. 쓸데없는 생각은 다 잊고!’ 준영이 스스로에게 기운을 돋우며 다짐을 해본다. 
그런데 다시금 축 늘어지는 마음과 몸. 간 밤에 마셨던 술 탓으로 돌려본다. 

물 한 잔을 찾아서 부엌으로 들어간다. 몸이 천만근 같다.
손잡이에 매달리다시피 열어보는 냉장고. 생수통을 꺼내고 문을 닫는다.
물컵을 집어들고 식탁으로 가서 앉는다.


”어-”


식탁 위에 놓여진 알약 두 개. 숙취 해소용 강장제? 
그리고 노란 메모 한장이 눈에 들어온다.

’콩쿨 심사 위원 회동, 늦음’ 이라고 적혀 있었다. 준영이 눈을 비비고 다시 가까이 들여다본다.

에릭의 글씨... 
처음이다. 오랜동안 혼자 살아왔던 그에게 이런 것 기대하려고 생각조차 하지 않았었다.

준영에게는 그것이 ’나는 콩쿨 심사 위원 회동 때문에 늦으니, 먼저 밥먹고, 피곤할테니 기다리지 말고, 걱정하지 말고, 편안히 자라’라는 장문의 글로 보였다.

그 쪽지를 떼어 한 손에 든다. 가슴이 뭉클하다.

’선생님이 이렇게도 나를 가족처럼 생각해주시는데, 나는...

그래. 이래서는 안돼. 반성해야 돼! 선생님의 기대에 부응하는 피아니스트가 되는 것에만 전념하자!’


준영이 냉수 먹고 속 차리자는 각오로 물을 벌컥 벌컥 들이킨다.


”푸앗-, 잠깐!!! 그런데 선생님이 내가 취했다는 걸 어떻게 아셨...?!!
읏, 설마...?!!!”


준영의 손이 저절로 자신의 입을 막으면서, 얼굴에선 순간 핏기가 삭 사라진다.

그러나 그는 이내 고개를 ’절레절레’ 흔들었다.

’아니, 아니, 그럴 리가 없어. 어젯밤 분명히 잠들어 계셨는데...
그래, 안 그랬으면 내가 지금 이렇게 멀쩡하게 있을 수가 없지.
내가 어제 늦게 들어왔으니 의례히 술을 마셨을 거라고 생각하신 거겠지.’

준영은 그럴 리가 없다고 자신에게 되뇌었다.










오후가 되어, 나아지지 않는 속을 끌어안고 준영은 꾸역꾸역 학교로 나왔다. 별로 공부가 될 것 같지는 않았지만, 이제 막 새로 각오를 다진 터에 학교부터 빠지면 안 될 것 같았다.


”으~, 오늘 하필 또 독일어네”


한 시간 내내 책상에 머리를 붙였다 뗐다 한다. 도대체 단어 하나 제대로 들리지를 않고, 힘겹기만한 한 시간이 역시 허무하게 지나가 버린다. 그냥 집에 있는건데...

수업이 끝나고 기다시피 강의실을 나선다. 어쩐지 오전보다도 기분이 더 좋지않게 느껴졌다. 비틀비틀 복도를 걷는다.

’오늘은 크리스 연습실에도 들러보려고 했는데...
잠깐 인사만이라도 하고 갈까...?’

준영은 복도 끝을 돌아 연습실이 있는 건물로 향했다.

’그 때 몇 연습실이었더라... 여기였던 것 같은데...’

한 연습실의 문을 빼꼼이 열고 안을 들여다본다.
그 안에서 바이올린을 연주하고있는 크리스의 뒷 모습이 보였다.

’역시 제데로 찾았구나. 오늘은 혼자네?’

연주에 또 다시 방해가 될까 그는 안으로 들어가지 않고, 끝날 때까지 그대로 지켜보기로 했다.

’어, 그런데 저건 오페라 아리아잖아...?’

잠시 후, 크리스가 연주를 마치고, 활을 내리는 것이 보인다. 그리고는 그에게서 옅은 한숨이 들리는 듯 하다.


”오늘은 추종 세력들이 없네?”


준영이 문을 밀고 연습실 안으로 들어서면서 크리스에게 말했다.


”아-, 준영.”


크리스가 돌아보고는, 반갑게 준영을 맞는다.


”걔네들 지금 쯤 마이애미 해변에 있을껄? 이번 주 우리 과 합숙 훈련을 빙자한 여행 기간이거든.”

”바이올린 과는 그런 것도 있구나?”

”응. 포터블한 악기를 연주하는 잇점이지. 어디든 가서 ’협주 훈련’한다고 하면 되니까.”


크리스가 바이올린을 의자 위에 내려놓으며, 장난스럽게 웃어보인다.


”그런데 너는 왜 함께 안 갔어?”

”그야... 나 없을 때, 네가 헛걸음 할까봐.”

”뭐?”

”하하. 농담이야. 
사실은 나 다음 달에 졸업 연주회가 있거든. 연습 때문에 여기 꼼짝없이 묶여 있는 거야.”


”졸업 연주회? 벌써? 너 3학년 아니였어?”

”조기 졸업이야. 네가 올해 들어올 줄 알았으면 그냥 4년을 꼭꼭 채워서 다니는 건데...”

”너 누구 놀리냐?”


크리스가 빙그레 웃어보인다.


”그건 그렇고, 준영아. 너 안색이 안좋아 보인다. 어디 아프니?”

”하-, 아픈 게 아니라 과음 숙취야. 한심하지?”


준영이 그 자리에 쪼그려 앉으며 말했다.


”의자에 앉지 그러니?”

”아니야, 이제 곧 가야지. 너 연습 시간 뺏고 있잖아.”

”너 정말 괜찮은거야?”

”응, 그냥 잠시 속이 아파서... 이러고 있으면 곧 괜찮아질꺼야.

그건 그렇고, 너 졸업 연주 때 오페라 아리아를 편곡 연주하는거야?”

”응? 
아니... 사라사테와 파가니니를 연주할 건데... 왜?”

”아까 들어올 때, 도니제티의 ’남몰래 흘리는 눈물’을 연주하고 있던데...”

”아-, 그거... 들었구나? 
그건 그냥... 재미로... 하하..”


크리스의 뺨이 옅게 상기된다.


”...... 바이올린으로 들어도 나쁘진 않더라.”

”그랬어?”

”으...응.”


순간 준영이 바닥에 풀썩 주저 앉는다.


”준영아! 너 정말 괜찮니?”

”이상해...
갑자기 배가.. 배가... 너무아파...”

”준영!”

”으윽... 으”


준영이 갑자기 배를 감싸고 바닥으로 쓰러져 뒹굴기 시작했다. 고통에 일그러진 그의 얼굴이 새빨갛다 못해 검붉게 변한다.


”준영! 준영아!”


크리스가 놀라 그에게로 바짝 다가간다. 


”정신차려, 준영!”


부르는 목소리가 준영의 귓 가에서 점점 멀어진다.










”으음...”


준영이 무거운 눈꺼풀을 밀어 올려본다. 새하얀 천정...?


”준영아! 이제 정신이 드니?”

”크리스... 여긴 어디...?”

”응급실이야.”


준영은 그제서야 침대에 누워있는 자신을 발견했다.


”내가 기절을...?”

”신경성 위경련이래. 심한 경련 때문에 쇼크가 일어났었나 봐.”

”위경련?”

”스트레스를 갑자기 많이 받거나 했을 때 일어난다는데, 거기다 과음한 것이 도화선이 되었다고 의사가 그러더라.”

”......”


”요즘 뭐 특별히 신경쓰이는 일 있니?”

”아니... 그런 게 있을리가...”


준영이 크리스의 시선을 피한다.


”그건 그렇고, 크리스... 지금 몇 시나 됐어?”

”아마 9시쯤 되었을껄.”

”벌써 그렇게나? 오늘 또 늦겠네...”

”왜... 집에서 기다리는 사람이라도 있는 거야?”

”아...아니, 그런 건 아니고...
언제까지 여기 계속 있어야 된대?”

”깨어나고 안정을 찾은 것 같으면 가도 된대.”

”그래? 그건 다행이네... 
미안해. 나 때문에 놀랬지?”

”응...... 

그보다... 사실은 아까 요다 씨에게 전화를 했어, 너 이렇게 되었다고 알려야 할 것 같아서...”

”!!!!”


준영의 놀라는 모습에 크리스가 옅은 한숨을 몰아 쉰다.


”...... 그 사람 집으로 옮긴지 얼마나 됐니?”

”요다 씨한테... 다 들은거야?”

”......”

”들어가 살게 된 건 한 달 쯤 됐어... 미안... 일부러 속이려고 한 건 아니야.”


준영이 고개를 숙인다.


”너... 그 사람이... 그렇게까지 좋은거니?”

”...... 무슨 뜻이야?”


”내가 이제와서 이런 말하면 어떻게 생각할 지 모르겠지만, 너... 거기서 빨리 나오는 게 좋을 것 같아.”

”뭐? 크리스 네가 어째서 그런 말을...”

”너 상처받는 거 원치 않아서 그래. 그 사람...”

”선생님에 대해서 네가 뭘 안다고 그래?”


준영이 소리치며 크리스의 말을 막는다.
크리스가 준영을 걱정어린 눈으로 쳐다본다.


”아니까... 그러니까 하는 말이야...”

”안다니... 무슨...”


크리스는 더이상의 대꾸가 없다.


”............
그만 가자, 데려다 줄께.”










크리스가 에릭의 맨션 앞에서 차를 세운다.


”처방전하고 약은 잘 챙겼지?”

”응...
그런데, 크리스 너... 선생님 안다는 말 사실이었구나?”

”??”

”한 번 내게 묻지도 않고 이렇게 길 찾아 오는 걸 보고 하는 말이야...”

”...... 말한대로야...”

”한 번도 나한테 그렇다는 얘기 한 적 없잖아.”

”그 이야기... 이제 그만 하자.
너 오늘 안그래도 힘들었잖아.”

”무슨 비밀이라도 되는거니?”

”......
곧 알기 싫어도 알게 될꺼야... 네가 그와 계속 함께 있는다면...
난... 그렇게 되기를 바라지 않지만...”


준영은 처음보는 크리스의 굳은 표정에 대고, 더 이상 아무 것도 물을 수 없었다. 그의 마음 한 구석에 작은 두려움이 자리 잡는다.

차에서 내린 크리스가 준영을 부축하여 내려준다.


”괜찮아, 나 혼자 들어갈 수 있어. 대단한 병에 걸린 것도 아닌데...”

”내가 안심이 안 되어서 그래.”

”하지만...”

”왜...... 내가 그 사람하고 마주치는 게 싫어서 그래?”

”아...아니야.
그리고, 선생님은 아직 돌아오시지도 않으셨을껄 뭐...”

”그래? 그럼...”


크리스가 준영을 번쩍 들어 두 팔에 안아 올린다.


”야! 이게 무슨 짓이야. 빨리 내려 놔!”

”환자가 자꾸 그렇게 협조 안하면 나도 힘들어.”


크리스의 말에 준영이 잠잠해진다.


”크리스 넌... 누구한테나 이렇게 친절한거지?”

”그러면, 너한테만 특별한 줄 알았어?”


크리스의 얼굴에 웃음이 돌아왔다. 웬지 그것은 언제나 준영의 마음에 안정을 가져다 준다.

문 앞에 이르러 크리스가 발걸음을 멈춘다.


”준영아. 키 비밀번호가 뭐니? 네가 직접 눌러.”

”이거 키 번호는 모르는 모양이네?”

”무슨 말이 그러냐? 
그럼 내가 그 사람 집 키 번호를 어떻게 알아?

너 도대체 무슨 상상을 하는거니?”


크리스가 어이없는 표정을 지으며 준영을 본다.


”......”


’삐 삐 삐 삐’ 

준영이 손을 문쪽으로 뻗어 키를 입력한다.

’찰칵’ 잠금쇠가 풀어지는 소리가 난다.

크리스가 문을 열고 안으로 들어선다.


”네 방이... 어디니?”

”2층 왼쪽 끝방. 계단 올라가기 힘드니까, 이제 내려 줘.”

”무슨 소리! 서비스는 확실하게 해야지.”


크리스가 성큼성큼 2층으로 걸음을 옮긴다.


”읏차.”


그가 침대 위에 준영을 내려 뉘이고, 방을 둘러본다.


”고마워, 크리스. 점퍼랑 가방은 그냥 의자에 놔줄래?”

”응, 그래... 

여기가 네 방이 맞긴 맞는 모양이구나?”

”무슨 소리야?”

”감격해서 그래. 네 방에 들어와보는 것 처음이잖아.
요다 씨네 살 때도, 한번도 네 방엔 안들여 보내줬잖아.”

”그거야 대신 가게에 앉아 있을 수 있었으니까 그렇지.
좋았잖아, 공짜 맥주도 마실 수 있고...”

”그래. 큭큭... 그렇긴 했지.”

”아~, 이렇게 있으니까, 그 얘기도 이젠 옛날 얘기 같다.”

”......”

”크리스... 그런데 너 머리 색은 왜 바꿨어?”

”......
그냥... 금발이 싫어졌어.”

”그래...?”

”왜, 이상해?”

”아니... 그냥... 무슨 특별한 이유가 있나하고...”


”......
준영아.”

”응?”

”너 여기서 이렇게 있는 거... 행복하니?”

”글쎄...... 
처음엔 뛸 듯이 좋았는데...”

”그럼, 지금은?”

”지금은... 사실 잘 모르겠어.

사람 마음이 참 간사하지. 그렇게 바라던 하나를 가져도 그걸로는 만족을 못하니...”


”뭘 더... 원하는데?”

”...... 모르겠어, 아직 잘은...”


준영이 눈을 감는다.


”준영...”

”미안... 나... 너무 졸려...”


그가 크리스에게서 돌아 눕는다.


”그래... 어서 자.”


크리스가 준영에게 담요를 덮어준다.


”준영아... 
그 사람 사랑하지마. 너를 사랑할 수 없는 사람이야...”


크리스의 목소리가 준영의 귓가에 잔잔히 들려왔다.





’탁’

크리스는 준영의 방문을 닫고 나왔다.



”누구야, 거기 위에?”


아래 층에서 문득 들리는 날카로운 소리.
곧 등이 켜지고, 현관에서 들어서는 에릭의 모습이 보인다.

’이런...’ 크리스가 순간 멈칫한다.
그는 천천히 계단을 내려간다.

불빛에 점점 드러나는 크리스의 모습... 그에 에릭의 눈이 적지않은 놀라움을 표한다.


”너... 크리스?!”

”...... 오랜 만이에요, 에릭 형.”


크리스가 어두운 표정으로 에릭에게 인사를 건낸다.


”...... 모습이 변해서 못 알아 보겠다.”


에릭이 그제야 놀라는 표정을 거둔다.
그의 시선이 어느새 크리스의 머리로 간다.


”색이 바뀌었구나. 그리고 안경?”

”......
당신이 찾는 그의 모습을 내게서 지우려고요...”


둘은 그 자리에서 잠시 말없이 서로를 바라보고 서 있었다, 봉인되어 있던 과거를 서로의 마음에서 불러내듯이...









***********************************
ACT 6. 비밀


”3년 만인가?”


에릭이 크리스에게 물었다.


”오스트리아에서 약혼식 날 본 게 마지막이니까 아마도...”


에릭의 흔들리는 눈빛이 과거로 회귀한다.


”그랬지...
그 때 이후로 너를 다시 보게 되리라고는 생각치 않았는데...”

”...... 그랬겠죠...”


크리스가 시선을 바닥으로 떨어뜨린다.


”그런데, 네가 왜 준영의 방에서 나오는거지?”

”그건......”


크리스는 말을 멈췄다. 이 상황에 무슨 말을 해봐야 변명으로 밖에 들리지 않을 듯 싶었다.


”훗..., 그의 모습을 지우려 했다더니, 그건 겉모습에만 해당되는 말이었나?
이젠 그와 취향까지도 닮아가는 모양이구나.
아니면... 그것도 원래 같았던건가?”

”그만해요. 당신과 이렇고 싶지 않으니...”


”네가 지금 여기있는 것이 설마 우연이라고 할 샘이야?”

”어차피 내가 무슨 말을 하든 들리지 않을테니, 내일 준영이 깨어나거든 직접 물어보시든가요.”

”부인하는 것까지도 어쩌면 그와 똑같구나.”

”......”

”그럼... 준영과 나 사이에 무슨 일이 일어난다 해도 네게는 상관이 없겠지? 
한 지붕 아래 사는 이상 언제 어떻게 될 지는 모르는 일이니까...”


에릭의 냉소에 크리스는 가슴이 서늘해지는 듯 하다.


”준영은... 끌어들이지 마세요. 그는 아무 잘못도 없잖습니까.”

”그럼... 내게는 잘못이 있었단거야? 그래서 내가 너희들한테 벌을 받은거니?”

”...... 그런 뜻은 아니에요.”


항변하듯 물어오는 에릭에게 크리스는 그렇게 밖에 답할 수 없었다.


”에릭 형, 그동안 힘들었을거라는 건 알아요... 저도 그에 일조를 했다는 것도... 몇 백번을 사과한들 되돌이킬 수 없겠죠. 하지만 준영이는 그와는 아무 상관도 없잖아요.”


에릭의 짧은 한숨...


”네게는 안됐지만, 준영이라면 내가 붙잡고 있는 입장이 아니라서...”

”알아요... 하지만 자신을 사랑한다고 해서 그 사람을 맘대로 할 권리는 누구에게도 없는 겁니다.”


에릭이 입술이 파르르 떨린다.


”정말... 네가 나한테 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하는 거냐?
그런 소리는... 그와 너 스스로에게나 딱 어울리겠구나.”

”!!! ......”


에릭의 목소리에 서린 분노와 허탈함... 크리스는 터져나오는 말문을 막듯이 이를 악물었다. 에릭의 말을 부인할 수 없는 것이 가슴 아팠다.


”준영이... 지금 병원에서 오는 길이예요... 가능하면 그냥 편히 쉬도록 놔두세요.”


그는 그 말을 남기고 에릭을 지나쳐 간다. 크리스의 옷자락이 에릭의 소매에 스치운다.

그리고는, ’탁’ 현관문 닫히는 소리가 에릭의 가슴을 때렸다.

그동안 잊으려고 애썼던 과거가 홍수처럼 범람해온다.
에릭이 손으로 두 눈을 감싼다. 한때 자신에게 상처를 더했던 사람이었지만, 크리스를 그런 식으로 원망하려고 했던 것은 아니었다.
왜... 어쩌다 이렇게 모든 것이 어긋나게 되었을까... 그동안 수천번도 더 자문했었다. 그러나 그에는 언제나 확답이 없다. It is just the way it goes... 다만 그냥 그렇게 되어버렸을 뿐...

그는 계단을 올라 2층으로 발걸음을 했다. 준영의 방문을 열고 안으로 들어선다. 그는 깊이 잠이 든 듯하다. 가방 위에 놓인 약 더미와 처방전으로 보이는 종이 한장...
에릭이 그 종이를 집어든다. 신경성 위경련...

그가 잠든 준영의 곁으로 다가간다. 혼자서 고통에 뒤척였는지 덮였던 담요는 멀찌기로 달아나있고, 무릎과 몸은 구를 것처럼 웅크려져 있었다.

에릭이 그에게 담요를 다시 덮어준다. 그 바람에 준영이 몸을 뒤척인다. 
신음 소리... 
마음을 애처롭게 한다.


”너는 또 어쩌려고 내게로 온거니...
다들 날 더러 어쩌라고...”


준영을 바라보던 에릭이 가만히 고개를 떨군다.










늦은 아침. 준영은 또 다른 하루에 눈을 떴다. 밤새 열병을 앓은 듯 기운이 없었지만, 쥐어짜는 듯하던 고통은 이제 사라진 것 같았다.

힘을 주어 몸을 일으켜본다. 


”으읏!”


잠자코 있던 위가 또 놀랜다.


”휴우... 나도 참 가지가지로 한다.”


슬그머니 다시 자리에서 일어나본다. 이번에는 괜찮다. 발을 바닥에 끌듯이 걸어서 책상 쪽으로 걸어간다. 의자 위에 놓인 약 더미에 손이 간다.


”뭐가 이렇게 많은지...”


약병들에 붙어있는 스티커를 들여다본다. 제산제, 진통소염제, 신경안정제......

약 몇 알을 들고 준영은 방을 나섰다. 이 문을 여는 것이 웬지 굉장히 오랜만인 것처럼 느껴졌다. 
아래 층으로 계단을 내려간다. 구수하게 피어오르는 모카 커피 향... 심신이 따스해지는 것 같다.


’선생님 오늘은 안 나가셨나?’


부엌 안을 살짝 들여다본다.


”아-, 안나 아주머니...!”


그녀가 음식을 하다말고 뒤돌아본다.


”어-, 준영 학생. 방에 누워있지 않고 왜 내려왔어?”


준영을 보고, 걱정스러운 표정을 짓는다.


”아주머니가 아침부터 여긴...”

”선생님께 전화를 드렸더니, 준영 학생이 아프다고 하시잖아. 그래서 어떡해. 선생님한테 맡겨놨다가는 준영 학생 진짜 큰 일 나겠다 싶어서 얼른 달려 왔지.”


그녀가 따뜻한 미소를 짓는다.


”죄송해요. 괜히 저 때문에...”

”아니야. 내가 부탁해서 붙잡아놓은 사람인데... 당연한거지.
자, 앉아. 미음을 끓였으니, 좀 먹어요.”


준영이 식탁 한 켠에 앉는다. 안나가 그 앞에 놓는 미음 한 그릇. 그가 그것을 물끄러미 본다.


”얼굴이 반쪽이네. 조금 식혔으니까 뜨겁지 않을꺼야. 생각이 없어도 조금 들어요.”

”예...”


수저를 들고, 한 입을 떠넣는다. 목이 메여 넘어가지 않는다. 6년 간 객지 생활에 혼자 앓았던 적도 처음은 아닌데, 누군가 이렇게 곁에 있다는 것이 자신을 약하게 만드는 걸까...
안나가 눈치 챌 새라 훌쩍꺼리지 않으려고 애쓴다.


”준영학생, 외지에 나와 살면서 아프지 말아야지. 아프면 더 서러워.”


안나가 준영의 어깨를 가볍게 두드린다.


”그러고 보니, 선생님이나 준영 학생 둘 다 외로운 사람들이네.
하긴 준영 학생이야 나중에 돌아갈 가족이 있지만...”

”선생님은 가족 분이 아무도 안 계시나요?”


이제와 생각이지만, 준영은 진짜 에릭에 대해 아무 것도 모르고 있는 듯 싶었다.


”내가 아는 한, 선생님 어머님 ’율리아’님이 유일한 혈육이셨는데, 수 년전에 돌아가셨지...
율리아 님은 원래 독일 분이신데, 미국으로 혼자 오셔서 선생님을 나으셨어.”

”그럼 아버님은...?”

”선생님 아버님은 독일에서 피아니스트이셨나 봐, 나도 자세한 사정은 잘 모르지만...”

”아버님도 피아니스트이셨다니... 하긴 놀랄 일도 아니네요.”


”아무튼 율리아 님은 참 온화한 분이셨는데, 선생님의 피아노 교육에만은 아주 엄격하셨지.

선생님이 아마 여덟 살 때였던가... 그 땐 내가 여기 두 분 댁에 신세를 지고 있었을 때야.
그 날이 독립 기념일이었는데, 선생님이 친구들이랑 시내로 불꽃놀이를 하러 나가셨었나봐. 어린 나이에 그게 얼마나 신이 났겠어. 밤 늦게나 되서야 집으로 돌아온 그의 상기된 모습이 지금도 눈에 선해... 뺨이랑 손이랑 온통 검정 화약 가루를 뒤집어 쓰고...”


그녀가 옛 일을 떠올리며 웃음짓는다.


”그런데, 안타깝게도 그것이 율리아님을 몹시 화나게 만들고 말았지. 피아니스트에게 피아노보다 더 중요한 일이 어디에 있느냐고... 그런 위험한 장난을 하다니 수치스러운 줄 알라고... 여덟 살 짜리가 그런 걸 알리가 없었지만...

그날 처음으로 율리아님이 회초리를 드셨어. 그에게 양팔을 들어올리라고 하시고는 사정없이 내리치셨지. 그 소리에 어른인 나조차도 섬찟했지만, 어린 선생님은 그걸 다 참고 받으시더라구. 여름 소매를 입었던 그의 어린 팔등 위에 어느덧 피가 날 정도의 붉은 줄이 거미줄처럼 그여져 있었어. 피아니스트에게 손은 치명적인 곳이니까 대신 팔에 매를 치신거야.”

”그렇게까지...”


준영이 놀라움을 금치 못한다.


”나도 너무 하신다고 생각을 했었지. 하지만 말릴 수가 없었어. 그건 내가 들어갈 수 없는 영역 같았으니까...

그 날 밤, 선생님은 피아노 앞에 앉아서 밤새도록 쉬지않고 피아노 연습을 하셨지, 자신의 상처난 팔을 바라보면서... 그 이후로 선생님은 절대 짧은 소매는 안 입으시게 되었어.

아무튼, 연주로 무리를 한 탓에, 그 이튿날 손목의 힘줄이 부어서 수저도 제대로 들지 못하셨지만, 그래도 피아노만은 치실 수 있었지. 선생님의 피아노 소리가 울리자, 부엌에 계시던 율리아 님이 나를 붙잡고 우시더군. 울음 소리가 밖으로 들릴까봐 자신의 입을 막으시면서...”

”사람마다 사랑하는 방법은 다르니까요...”

”그래... 누가 뭐래든 두 분 사이는 각별했다고 나는 생각해.
그런데 그나마 율리아님도 선생님이 열일곱 되시던 해에 세상을 떠나시고 말았어.

선생님이 실의에 빠지신 것은 말할 나위도 없지.

그래도 피아노 만은 놓지 않으셨어. 아마도 율리아 님을 생각하셔서라도 그렇게 하신 것이 아닐까 생각해...

누구는 선생님을 천재라고 하지만, 내가 보기에 그런 건 사람들의 흥미나 돋우려고 만들어낸 이야기일 뿐이야.
그리고 그것이 선생님을 더 외롭게 만든다는 걸 사람들은 몰라.”


안나의 안타까와 하는 표정...


”...... 저도 그 사람들 중에 하나인지도 모르겠어요.”


준영이 고개를 푹 숙인다.


”준영 학생은 선생님을 사랑하는 제자잖아.”


안나가 미소를 지어보인다. 
준영은 부끄러운 생각이 들었다.


”아유, 내가 주책맞은 소리를 너무 많이 했네. 준영군 미음 다 식었겠다. 다시 데워줄까?”

”아니요. 그러고보니 저도 갑자기 배가 고파지는데요?”


’달그락 달그락’ 준영이 수저를 부지런히 들어올린다.










오후가 되어 안나가 돌아갔다. 
에릭은 거실에 앉아 책을 보고 있었다.

준영은 안나가 아침에 했던 이야기를 떠올리며 에릭을 물끄러미 바라보았다.

에릭이 신경이 쓰이는지 준영을 본다.
그에 준영이 뭔가 들킨 것처럼 시선을 피한다.


”이제 몸은 좀 괜찮나?”

”아-, 예...”

”그래? 다행이군...
심심하면 음악이라도 듣지 그래?”

”그...그럴까요? 어떤 걸로...?”

”네가 알아서 틀어.”

준영이 오디오 옆으로 가서 앨범 진열장을 들여다본다. 알파벳 순서로 진열되어 있는 수백장의 앨범들... 그러고보니 이제까지 여기엔 한번도 손댄 적이 없었다.


”앗! 이건 U2!! 와~, 그것도 시리즈로 다 있네!”


준영의 소리에 에릭이 쳐다본다.


”선생님 록(Rock) 음악도 들으시나 보네요?”


준영이 신기한 듯 묻는다.
에릭이 그의 반응에 어이없다는 듯 웃는다.


”우리 어머니가 제일 싫어하셨던 음악이야.”


에릭의 ’어머니’란 말에 준영이 다시 안나의 이야기를 떠올린다.
마음 속 깊이 아픔을 간직한 사람...


”제 어머니도 록(Rock)은 별로 안 좋아하세요.”


준영이 반쯤 꺼내던 U2 앨범을 다시 진열장에 꽂아 넣으면서 말했다.


”으음... 그럼... 어떤 것이 좋을지...”


준영이 다시 타이틀을 훑어 올라간다. 그러다 문득 눈이 한 곳에서 멈춘다.


’어-, 이건 비운의 프리마돈나 지서영 씨 앨범이잖아...’


그가 그 CD를 꺼낸다.


’케이스가 손상 되었네? 
그런데, 어-, 이 사진은...?’


표지 사진을 다시 잘 들여다 본다. 지서영 씨 옆 피아노에 앉은 사람은 지금보다 어린 모습이긴 하지만 분명히 에릭이었다.


”뭐 좋은 거라도 찾았어?”

”아- 예... 
선생님 지서영 씨 아세요?”


준영이 에릭에게 손에 든 CD를 내보이며 물었다.

놀람이 퍼지는 에릭의 눈...


”그것에는... 손대지 마.”


그의 표정에 어느새 그림자가 드리운다.


”왜... 그러세요, 선생님? 뭐가 잘못 되기라도...”

”글쎄, 그건 치우라니까!”


에릭이 소리치자, 준영이 어쩔 줄을 모른다.
그가 들고있던 책을 내려놓고, 자리에서 일어나 준영에게로 온다.


”이리 다오.”


준영이 얼떨결에 CD를 건낸다.
에릭은 그것을 집어들고 침실로 향한다.


”선생님... 한국인 싫어한다는 말... 정말이었습니까?”


갑작스런 준영의 말에 에릭의 걸음이 멈춘다.


”칼슨 씨에게 그 말을 들었을 때 믿지 않았지만, 학교에서까지 그런 소문이 있어서...
물론 사실이 아닐 꺼라고 생각하지만...”

”...... 만약... 사실이라면 어쩔거니?”

”예?!”


준영이 잘못 들은 듯 되묻는다.
에릭이 준영을 돌아본다.


”너 처음 왔을 때, 왜 내가 이번 학기 강의를 안맞느냐고 물었지?
그건... 피하고 싶은 사람이 있어서였어.”

”피하고 싶은 사람......”

”신입생 리스트에 한국인이 한명 있더군. 물론 뉴욕엔 한국 학생들이 많지만, 이 학교엔 없었는데... 물론 처음엔 너일 줄이야 몰랐지.”


’무슨 소리... 나였다니...’ 준영은 자신의 귀를 의심했다.


”그럼 왜... 저를 이렇게 받아주신 겁니까?”


에릭이 잠시 생각에 빠진다.


”...... 글쎄... 호기심 때문이 아닐까...?
뭐가 그렇게 특별한 지 보고 싶었나보지...”


호기심이라니... 특별이라니...


”말씀을 하나도 이해할 수 없어요.”


에릭이 잠시 준영을 쳐다본다.


”너... 크리스와는 어떤 관계지?”


문득 에릭의 입에 ’크리스’란 이름이 오르자, 준영의 가슴이 철렁한다. 크리스가 에릭을 아는 것처럼 말은 했었지만, 이렇게 되면 그것이 확고히 사실화되고 마는 일이었다.


”선생님은... 그를 어떻게 아시죠?”

”...........
크리스가 아무 말도 하지 않은 모양이구나.
하긴 그도 너한테 즐거이 밝힐 만한 일로는 생각치 않을테지...”

”무슨... 특별한 관계라도 되는 겁니까?”


준영의 목소리가 떨린다.


”그냥 좀 아는 사이야...”


에릭이 말 끝을 흐린다.


”한 가지만 답해주세요...
선생님이 한국인을 싫어하시는 건 그 CD와 관계가 있는 건가요?”


준영은 결국 에릭에게서 아무런 대답도 들을 수 없었다. 에릭은 그 CD를 손에 들고 그냥 침실로 사라졌다.










다음 날 준영은 아침 일찍 집을 나서 학교로 향했다. 강의가 없는 날이었지만, 오늘은 어차피 그것이 목적도 아니었다. 그는 곧장 크리스의 연습실로 발걸음을 제촉했다.


”크리스!”


준영이 연습실 문을 열어 제치고 들어가며, 크리스의 이름을 외치듯이 부른다.
순간 안에 있던 사람들의 이목이 이 느닷없는 침입자에게로 집중된다.
둘러보니 사람들 속에 크리스의 모습은 보이지 않았다.


”크리스는 오늘 대연주홀에 있을 껄? 졸업연주회 예행연습이 있어서...”

”아-”


교수로 보이는 사람이 한 학생의 연주 지도를 하고 있던 중인 모양이었다.


”죄...죄송합니다.”


준영이 고개를 조아리며 뒷걸음으로 그곳을 빠져나온다. 

왜 이렇게 흥분을 하는 걸까... 마음을 진정하려고 숨을 한번 크게 들이 쉬어본다. 어젯 밤엔 제대로 잠도 이루지 못한 터였다. 따지고 보면, 이 모든 게 자신이 관여해서는 안되는 일인지도 모르는데...

크리스를 찾아가는 준영의 발걸음이 그의 마음처럼 점점 무거워진다.








*************************************
ACT 7. 상실


대연주홀으로 들어서니, 한참 진행 중인 오케스트라의 소리가 터지듯이 귀를 울린다.
질주하는 바이올린 독주를 따라 열정적으로 전진하는 오케스트라의 선율. 사라사테(Sarasate)의 ’ 지고이네르바이젠(Zigeunerweisen)’...


’딱 딱 딱!’

연주 도중에 교수가 마음에 안드는지 지휘봉으로 연설대를 내리친다.


”잠깐, 잠깐!
오케스트라가 바이올린을 받쳐주라고 했지, 질질 끌려가라고 했나?
어째 전체 오케스트라 템포가 바이올린 하나를 못 잡아!
가뜩이나 시간도 얼마 안 남았는데, 너희들 대외적으로 학교 망신시킬려고 작정한거야?
이 곡이 이번 연주회 피날레인데, 반응이 엉망이면 너희들 전부 집단 유급할 각오해!”


그가 열을 받을대로 받은 채 오케스트라에 대고 소리를 쳤다. 무대 전체에 번지는 긴장된 분위기...


”죄송합니다, 교수님. 제가 전체 템포는 생각하지 않고, 너무 제 페이스대로만 갔나봐요. 앞으로 주의하겠습니다. 죄송합니다.”


바이올린 독주를 맞은 크리스가 중간에 끼여들어 교수와 오케스트라에 대고 90도로 고개를 숙이며 사과를 한다. 그의 앞지른 능청에 교수도 말이 막힌 듯 표정이 한층 풀어진다.


”10분 간 휴식.”


교수의 말이 떨어지자, 모두에게서 웅성거림과 긴장 풀린 탄성이 터진다. 크리스도 진땀을 뺐는지 손등으로 이마를 훔친다.

그때까지 객석 뒤에서 지켜보고 있던 준영이 무대 쪽으로 다가간다. 크리스는 바이올린을 다시 조율하느라, 그가 다가오는 것을 눈치채지 못하는 모양이었다.


”크리스.”


그제서야 무대 아래로 돌아본다.


”아-, 준영.”


크리스가 기대치 않은 방문에 놀라워한다.


”몸은 좀 괜찮아졌니?”

”응, 덕분에... 고마워.”


크리스의 흐뭇한 표정.


”그런데, 하필이면 나 혼날 때 와서 봤나보네? 난 왜 이렇게 운이 없지?”


그가 뒷머리를 긁적거리며 웃음을 지어보인다.
그가 언제나처럼 다른 사람들을 두둔해주었다는 것은 준영이 더 잘 아는 사실이다.


”리허설이구나? 힘들겠다.”

”응... 사실 저 교수님도 오크너 선생님 못지 않은 완벽주의자거든...”


크리스가 장난스럽게 속삭인다.


”...... 네가 오크너 ’선생님’이라고 부르는 거 처음 듣는다.”

”응? 그랬었나? 
이젠... 계속 그렇게 부를꺼야.”

”왜 이제와서...?”

”그게... 현재 나와 그의 관계니까...”


크리스가 무대 끝에 걸터 앉으면서 말했다.


”너... 선생님과는... 어떻게 아는 사이니?”


준영이 조심스럽게 꺼내는 질문에 크리스가 그를 쳐다본다. 씁쓸한 심정.


”결국... 그걸 물으려고 날 찾아다닌거구나?”

”......”


준영은 대답이 없다.


”그럴 지도 모른다고 생각은 하고 있었지만, 그래도 역시 조금은 실망이 되네.”


크리스가 쓴 미소를 짓는다.


”어제... 선생님 소장 CD중에서 내가 지서영이라는 한국인 성악가의 앨범을 찾았어.”


놀라는 크리스의 표정.


”크리스 너도 역시 뭔가 알고 있는거구나?”

”그 사람이 아직도 그런 걸 간직하고 있었다는 것이 믿기지 않는 일이군...”

”케이스가 깨어져 있었어.
선생님... 한국인을 싫어하시나 봐. 뭔가 지서영씨CD와 상관이 있는 것 같은데, 아무 말씀도 안 해주셔.”


준영의 풀이죽은 표정.


”싫어한다라... 그 말이 적당한지는 모르겠다...”

”아는대로 무엇이든 말해 줘. 
아니면... 내가 알면 안되는 일이니? 그러면 쓸데없는 참견이 되는거야?”


호소하는 듯한 준영의 목소리. 크리스가 잠시 눈을 감는다.


”꼭... 알아야만 되겠어?”

”그렇게 물으면... 내가 뭐라고 대답해야 하는거니, 크리스?”


준영이 고개를 떨군다. 
크리스의 소리없는 한숨.


”...... 에릭 형은 내 ...”


’딱 딱 딱’ 순간 다시 지휘봉 내리치는 소리가 대화를 깨뜨린다.


”크리스! 연습 다시 시작이다.”


교수가 크리스 쪽을 보면서 언짢은 표정을 짓는다. 오케스트라 석은 벌써 모두 자리가 잡힌 채 그를 기다리고 있다.


”앗, 미안. 준영아, 연습실에서 기다릴래? 끝나는대로 갈께.”


크리스가 얼른 바이올린을 집어들고 자리에서 일어나 무대 중앙으로 달려간다.


”자, 다시 처음부터.”


교수의 말에 오케스트라에서 불평하는 탄성이 터진다. 그러나 이내 정적 속에 장중한 음으로 연주가 다시 시작된다.

준영은 조용히 뒷쪽으로 물러나 홀을 빠져나왔다.


시월의 마지막 주. 밖은 벌써 겨울 기운이 드는지 앙상한 가지에 마른 잎들만 간당간당 내일을 모르는 채 매달려 있다. 준영은 추운 기운에 앞섶을 여민다. 

교정을 거닐고 있자니 문득 그의 앞에 나타나는 갈림길. 어디로 가야하는 것일까... 그는 결정하지 못하고 벤취를 찾아 앉는다. 차가운 나무바닥에 엉덩이가 차갑다고 들썩댄다. 

야외 스피커에서 흘러나오는 음악. 이제까지 들리지 않던 피아노 소리가 귀에 흘러들어 온다. 혼란스럽다. 피아노에 대한 열정인지, 아니면 에릭에 대한 열정인지 모르는 채 달려온 지난 시간들... 아마도 그 둘은 그의 지난 생에서 하나의 의미로 자리잡아 왔을 것이었다. 하지만 지금 스스로에겐 마치 피아노가 잊혀진 듯 하다. 에릭에 대한 열정도 모두 피아노 때문이라고 생각해왔는데... 어쩌면 이제 그 반대가 되어버린걸까? 그의 빈 가슴이 미칠 듯이 뛴다.

차가운 공기에 팔 다리가 시려워온다. 한참 생각에 잠겨있던 그가 자리에서 일어나 연습실이 있는 건물로 발걸음을 옮긴다.


크리스를 만나기로 한 연습실. 아까 있었던 사람들은 이미 자리를 떴는지 그곳은 아무도 없이 텅 비어있었다. 연습실 한 구석에 놓여있는 작은 피아노. 이 곳에 세 번이나 들렀었는데, 처음 눈에 들어온다. 역시 열정이 부족한 탓일까?

그가 피아노 앞으로 다가가서 앉는다. 손가락을 가만히 건반 위에 올려본다. 이럴 때면 손가락 끝으로 짜릿한 전율이 전해오곤 했었는데... 건반을 하나씩 눌러본다. 도레미... 이런 느낌이었나 생소하게까지 느껴진다. 
그는 손을 내려 가만히 다리 위에 얹는다. 숨을 가다듬고 자리를 바로 한다. 다시 건반으로 얹는 두 손. 

베토벤 피아노 소나타 23번 ’열정’. 그의 연주가 폭풍처럼 휘몰아치기 시작한다. 서서히 그 속으로 빠져드는 자신이 느껴진다.

그러나 이내 다시 떠오르는 에릭의 모습...

!!!!!
준영의 두 손바닥이 소란스런 불협화음을 만들며 느닺없이 건반 위를 찍어내린다. 그의 고개가 따라서 건반 위로 떨어진다.


”’열정’의 아방가르드적(Avant-garde, 전위적)인 해석이네.”


들려오는 목소리에 준영이 얼른 고개를 들어 돌아본다. 크리스가 문턱에서 준영의 모습을 바라보고 서 있었다.


”버..벌써 온거야?”


준영이 크리스 쪽으로 돌아 앉는다.


”푸휴~. 말도 마, 마지막 연주가 교수님께 겨우 OK를 받았다.
8분 30초짜리 연주가 벌써 몇 시간째 계속 되풀이되던 중이었거든...”

”그래...?”


힘없는 준영의 반응.
크리스가 준영 쪽으로 다가온다.


”준영아.”

”응?”

”너 이마에 건반 마크 찍혔어.”


그 소리에 준영이 얼굴을 붉히며, 손으로 이마를 가린다.


”하하. 농담이야. 네 표정이 하도 심각하길래...”


크리스의 웃음 때문인지, 준영의 미간에 잡혔던 주름도 어느새 풀린다.
크리스가 준영의 옆에 함께 걸터 앉는다.


”아직도... 내 답을 기다리고 있니?”

”으..응.”

”듣고나면 후회할 지 모르는데...
실망할텐데... 그래도 듣고 싶니?”


준영이 가만히 고개를 떨군다.


”...... 나한테는... 형이 하나 있어.
언젠가부터는 별로 교류조차 없어져서 형제라고 하기도 이젠 그렇지만...”


크리스에게 형이 있었다니... 준영이 잠시 놀란다. 에릭에 대해서 뿐만 아니라, 그래도 유학 생활 동안 오랜 친구라고 여겨왔던 크리스에 대해서조차 어쩌면 그렇게 몰랐던 것일까 생각이 들었다.


”에릭 형, 아니 오크너 선생님은 형을 통해서 알게 된 사람이야. 형과는 줄리어드 동창이거든.”


순간 준영의 표정이 조금 밝아지는 듯 하다.


”형 친구였던 거야?”


크리스가 준영의 표정을 보고, 안타까운 눈을 한다.


”그렇다기보다는... 형의... 연인..이라는 게 더 맞는 표현일꺼야...”

”지..지금 뭐라고...”


준영이 석고처럼 굳은 듯 더 이상 말을 떼지 못한다.


”...... 그래서 미리... 실망할 거라고 했잖아...”

”하지만 어떻게...? 선생님 댁에 한 달이 넘도록 있었지만, 단 한번 그런 사람과 연락조차 하시는 걸 본 적이 없는데...”

”두 쪽 다... 연락같은 거 할 수가 없었겠지...

네가 궁금해하는 ’지서영’이라는 사람... 내 형의 약혼녀야.”


준영이 소스라치게 놀란다.


”무...무슨 말을 하는거야? 너 장난이지? 모두 다 장난인거구나? 야, 깜짝 놀랐잖아! 지서영씨가 올해 초 한국인 의사와 결혼을 했다는 건 한국신문에도 보도된 사실인데...”


준영이 믿지 못하는 듯 흐튼 웃음을 짓는다.


”장난이 아니야.
파혼...했어... 불과 1년 밖에 안된 얘기야. 그녀가 형을 떠났지... 형은 책임감 없는 남자니까 그런 게 아닐까 생각은 하지만... 자세한 건 나도 몰라. 안다해도 내가 입에 담을 입장도 아니고... 
아까도 얘기했지만, 형하고는 별로 가까운 사이가 아니거든...”

”그럼 뭐야... 네 말은 선생님이 결국 지서영 씨 때문에 네 형한테 버림을 받았고, 그런데도 지서영 씨는 네 형을 떠났단... 그런 얘기야?”


준영이 흥분하여 자리에서 벌떡 일어난다.


”진정해, 준영아. 믿기 어려운 얘기란 건 알아.
하지만 그들 사이도 그렇게 한 마디로 결정지을 만큼 간단한 건 아니겠지, 아무리 결과가 그렇게 되어버렸다 할지라도...

내 형은... 누구 한 사람을 끝까지 사랑할 수 있는 사람이 아니야... 
이런 말하면 제 눈 찌르는 격이겠지만, 그의 방랑벽이나 무책임함은 우리 아버지의 피에서 흐르고 있지.
무엇이든 마음대로 취하고는 뒤를 돌아보지 않아. 주변 사람들은 그 자유분방함에 쉽사리 빠지지만, 결국은 그 때문에 상처를 받고 말지.”


크리스가 이를 지긋이 맞문다.


”짤쯔부르크에서 형의 약혼식이 있었는데, 굳이 가고 싶지 않았지만 어머니의 부탁때문에 갔었어. 그 날, 거기에 에릭 형도 왔더군. 그가 오스트리아에서 뉴욕으로 돌아오기 직전의 일이야. 
자신의 눈으로 끝을 확인하려 했던건지... 그를 뻔뻔스럽게 초대한 형이나, 그에 응한 에릭 형이나 모두 이해할 수 없었어.

약혼식이 끝나고... 홀로 떨어져 어딘가로 향하는 에릭 형이 위태롭게만 보여서, 나도 모르게 그를 따라 갔었지. 그는 사실 어디로 가는 지도 모르는 채 걷고만 있는 것처럼 보였어. 저녁이 으스름할 무렵에 그가 다리 위에서 멈춰 섰지. 아래로 지나가는 강의 물살을 하염없이 바라보는 그의 메마른 눈이 마냥 슬프고 또 아름답게 보였어. 그리고 한 순간 섬뜩한 생각이 들었지, 그가 뛰어내리지 않을까하고... 정작 그에게 그런 마음이 있었는지는 지금도 알 수 없지만, 아무튼 나는 자신도 모르게 그를 뒤에서 껴안아 버렸어. 

처음엔 그냥 그를 붙잡으려는 의도였지만... 이내 그가 나를 돌아보더니, ’너는 그와 너무도 닮았구나’ 그러는거야. 그렇게 상처를 주고도 그에게 남아있는 형의 잔재가 가증스러웠고, 그런 형을 나에게서마저 찾고 있는 에릭 형이 한심하고도 애처롭게 보였어. 그 같은 사람이 왜 형같은 이를 사랑하는 걸까 알 수 없었어. 그래.. 그때는 이해할 수 없었지, 한 사람을 사랑하는데 이유 같은 것은 무의미하다는 걸...

그래서... 책임감 없는 형 대신 차라리 나에게 오라고 했어. 그리고... 그에게... 키스를 하고 말았지. 
반응이 없는 그의 입술이 그 다음엔 이렇게 묻더군, ’그러는 너는 나를 사랑하니?’...........

바보같은 얘기지만, 대답할 수가 없었어. 사랑이란 거... 하지 않았으니까. 그런 거 어떤 건지 몰랐었으니까...
그 때 그의 황망한 표정을 보고서야 깨달았지, 얼마나 어리석은 짓을 해버렸는지... 그 마음의 상처에 또 한번 상처만 더하고 말았다는 걸... 

그 후로 몇 번이고 또 몇 번이고 후회를 했지만, 무슨 수로도 해버린 일을 다시 아닌 것으로 돌릴 수는 없었지. 그 수치심 때문에 더 이상 형의 모습이 어려있는 내 외향조차 용납이 안 되었어.”

”그렇다해도 역시 잔인했어...”


준영의 질책어린 말에 크리스가 고개를 숙인다.


”그래... 그래서 지금 이렇게 벌을 받잖니. 네 앞에서 이런 얘기하는 거 내겐 그다지 쉽지 않다.”

”네가 나한테 처음 다가왔던 것도 따지고 보면 에릭 선생님 때문이었던 아니였어?”


준영이 추궁하듯 물어온다.


”...... 처음엔 솔직히 그랬어. 그 사람에 대해서 그렇게 순수하게 열정을 보이는 너를 보았을 때 호기심이 들었지. 하지만... 하지만 지금은 그 반대야. 지금은...”

”그만! 제발...
모든 게 갑작스러워서 뭐가 뭔지 모르겠어. 모두 내가 알던 사람들이 아닌 것 같아.”


준영의 어깨가 떨린다.


”미안, 크리스... 지금은... 너를... 믿지 못하겠어...”


준영이 연습실을 뛰쳐나간다.

크리스가 혼자 남겨진다. 가슴에 찾아드는 상실감. 결국 진실도 가식도 어느 것도 마음을 편안하게 해주지는 못하는 것 같았다. 그가 두 손으로 얼굴을 감싼다.









*************************************
ACT 8. 해후


준영에게는 회오리같았던 한 주가 소리없이 지나간다. 이번 주에는 유난히 비오는 날이 많았다. 그리고 오랜 만에 개인 시월의 마지막 날.
준영 마음 속의 번민에는 아랑곳없이 에릭과의 일상은 변함없이 고요하기만 하다.


“여기 이 부분은 좀더 강조해서 들어가 줘야지.”


준영의 뒤에서 그의 연주를 지켜보던 에릭이 손가락으로 악보의 한 부분을 지침한다. 준영의 뺨을 스치고 지나가는 에릭의 소맷자락… 그의 손이 이내 준영의 어깨 위에 살포시 내려앉는다. 준영의 연주가 불안하게 흔들리고 만다.


“준영아. 요 며칠째 왜 이러니? 피아노를 치면서 무슨 딴 생각을 하는거야?”

“아… 죄송합니다.”


준영의 풀이 죽은 목소리. 에릭의 핀잔 때문만은 아니다.


“크리스하고… 다툼이라도 한거니?”

“아..아니요!”


준영이 극구 부인한다.

에릭의 짧은 한숨.


“오늘은 그만 하자. 계속 해봐야 나아질 것 같지도 않고…”


에릭이 피아노에 놓인 악보들을 집어든다.



‘삐-’ 그때 문득 초인종 소리가 어느 방문객의 도착을 알렸다.


“누구지?”

“칼슨 씨가 아닐까요? 요즘 발걸음이 뜸했으니…”


준영의 말에 에릭의 뺨이 홍조를 띤다.


“으흠-, 그는 지금 이태리에 있을텐데…”


에릭이 의아해하며 문쪽으로 향한다.


“아니요, 제가 나가 볼께요.”


준영이 대신 현관으로 뛰어나간다.


‘달칵’ 문을 열자, 처음보지만 웬지 낯설지 않은 사람이 눈에 들어온다.


“누구신지...?”

“에릭 오크너 씨 안 계신가요?”


부드러운 미소. 코발트 색 눈동자. 태양 빛에 반사된 그의 금발이 눈을 시리게 한다.


“선생님은 안에 계신데…”


준영이 안으로 몸을 돌려 에릭을 향한다.


“선생님, 손님이 오셨어요.”


에릭이 문쪽을 바라본다.


“누구…?”


방문객이 준영을 따라 문 안으로 들어와 에릭에게 모습을 비춘다.


“나 왔어…”


그리고… 그 다음 준영의 눈에 보인 것은 에릭의 손에서 힘없이 떨어져 바닥으로 나부껴 흩어지는 십여장의 악보들과 만가닥 희비로 엇갈리는 에릭의 표정.


“아-”


에릭의 입에서 나온 것은 그 한마디 뿐이었다. 그는 몸을 굽혀 악보들을 다시 모아 집어올린다. 그러나 그의 흔들리는 손이 그것을 지탱하지 못하고 종이들이 다시 미끌어지듯 떨어진다. 그의 당황하는 모습…

그에 이 낯선 이가 준영을 제치고 에릭에게로 얼른 달려간다. 악보를 주워주는 그의 손이 에릭의 손에 닿자 에릭의 손이 흠칫 물러난다.


“에릭…”


애처로이 부르는 목소리…

에릭이 일어서 창가로 간다. 그에게 뒷 모습을 보이고 서있는 에릭.

준영이 그들에게로 다가간다. 그제서야 낯선 이가 준영을 다시 의식하는 듯 돌아본다.


“아-, 미안. 이렇게 불쑥 찾아와서는 내 소개가 늦었네.”


그는 환한 웃음을 가졌다.


“나는 ‘앨프레드’라고 해. 에릭은 나를 ‘앨’이라고 부르지.”


그리고 그는 ‘앨’이라는 이름의 주인이다.


“저는 전준영입니다. 에릭 선생님의 제자예요.”

“네가 준영이구나? 크리스에게서 얘기 들었어. 정말 반갑다. 난 크리스 형이야.”


게다가, 그는 크리스의 형이다.

그리고, 준영에게는 만나기도 전에 ‘아픔’이 된 사람이다.


“여긴… 왜 온거야?”


에릭의 떨리는 음성. 앨이 에릭 쪽을 돌아본다. 그는 여전히 앨에게 등을 돌리고 창쪽을 향해 서있다.


“각오는 했었지만…, 역시 너한텐 환영받지 못하는 것 같구나…”


안타까워하는 앨의 표정.
에릭이 앨을 돌아다본다.


“뉴욕엔 왠 일인 거냐고 묻잖아.”


정색을 하는 에릭.


“…… 
곧 크리스 졸업 연주회가 있잖아. 아무리 미움받는 형이라도 참석은 해야할 것 같아서… 어머니도 오스트리아에서 못 와보신다고 하고…, 가족이라고 나밖에 올 사람이 없잖니.”

“그랬구나… 그건 생각 못했어.”


에릭이 소파로 가서 앉는다.


“어쨌든 왔으니 좀 앉지 그래?”


무관심한 듯한 권유… 에릭이 탁자에 놓인 담배갑에서 한 개비를 꺼내 불을 붙인다.


“전엔 담배 안 피웠었잖아.”

“…… 이젠 피워.”


앨이 담배 연기에 쌓이는 에릭을 낯선 듯 바라본다.


“너 변한 것 같다.”


그걸 말이라고… 에릭은 항변하고 싶었다. 자신이 지난 3년 간을 어떻게 지탱해왔는지 그는 모른다.


“변한 거라면 아마도… 이것 만이 아닐 껄…?”

“……”


“나한텐 무슨 볼 일이야?”

“……
그냥 보고 싶어서…라고 하면 안되는 거니?”


앨의 대답에 에릭이 그를 올려다본다. 이제야 나타나 그런 말을 태연히 하는 사람… 가슴이 미어진다.


“그런 농담 받아줄 정도로 너 대하기 아직까지 편하진 않아.”

“이해해달라고는 안할께. 하지만…”

“그만 됐어. 특별한 얘기가 있는 게 아니라면 돌아가는 게 어떠니…?”


에릭이 앨에게서 시선을 돌리며 말했다.
앨이 할 말을 삼키듯 입술을 맞다문다.


“다시 올께.”


그가 그 말을 남기고, 떠난다. 그는 그제까지 곁에서 묵묵히 둘을 지켜보고 있던 준영의 어깨를 한번 툭 두드리고는 문을 나섰다.


‘탁’ 문 닫히는 소리… 
에릭이 두손에 얼굴을 파묻는다.

준영은 그런 그의 모습을 바라보면서, 아무 말도 하지 못했다. 그는 아직도 과거의 사랑을 안고 있는 것일까 아니면 그냥 돌이켜진 상처 때문에 괴로워하는 것일까 알 수 없었다.





그 다음 날에도, 또 그 다음 날에도 앨이 찾아왔다. 아무런 진전 없는 듯한 그들의 대화. 준영을 의식하는 듯 가끔 그것은 독일어로 바뀌곤 했다. 소외감… 그럴 때면 준영은 문밖 계단 앞에 나와 앉아서 그들의 얘기가 끝나기를 기다리곤 했다. 에릭은 처음에 그랬던 것처럼 계속 앨을 돌려보냈고, 앨은 또 그렇게 문을 나섰다.


“준영아, 추운데 매번 나 때문에 쫓겨나는 것 같아 미안하네?”


앨이 현관문을 나서다 나와 앉아있는 준영을 보고 말을 건냈다.


“아..아니요. 제 방에 가 있어도 되는데, 그냥 바람이라도 쐬려고 나와 앉아있는 거예요.”

“그럼, 사색에 방해가 안된다면 나도 잠시 앉을까?”


앨이 준영의 옆에 털썩 앉는다.


“어색하지? 갑자기 나같은 사람이 나타나서…”

“……”

“내가 좀 그래. 계획성이 없지. 크리스가 못마땅해 하는 점 중의 하나야.”

“처음엔 보고 크리스와 많이 닮았다고 생각했었는데, 형제라도 느낌은 많이 다르네요.”

“우리는 사실 정반대라고 하는 게 맞을꺼야. 크리스가 내 얘기 많이 안하지?”


준영이 고개를 끄덕여보인다.


“그럴꺼야. 다 내 탓이야. 언제나 뒤늦게 깨닫지…”


앨의 후회…


“사람이 변한다는 게 왜 그렇게 어려울까? ……

우리 어머니는 오스트리아인인데 미국인인 아버지와 결혼을 하셨어. 아버지는 모험을 위해 사는 사람이어서 평소에 거의 가족과 지내는 시간이 없었어. 세상을 돌아다니느라고 항상 가족은 뒷전이었지. 어머니는 물론이고 자식인 크리스와 나도 그 사람을 받아들이기가 힘들었어. 

결국 어머니가 아버지와 이혼 소송을 하고, 크리스와 나는 서로 갈라져서 어느 한 부모를 따라가야 하게 된거야. 그런데… 사랑이란 게 참 우습지… 그렇게 아버지가 싫어서 이혼을 한 어머니가 어쩌면 자신을 닮은 크리스보다는 아버지를 닮은 나를 데려가고 싶어하셨어. 하지만 어떤 어머니라서 그렇다고 차마 밝힐 수가 있었겠니… 그걸 안 크리스가 아버지 곁에 남겠다고 스스로 먼저 그러더라. 그 때가 그 애 불과 일곱 살 때야… 나는 열 넷이 되었어도 그렇게 하지 못했는데…

마치 예정이나 되었던 것처럼, 아버지가 결국은 암벽 등반 사고로 세상을 떠나고, 우리는 아버지가 어떤 존재인지 알기도 전에 아버지를 잃었어. 나는 정말 그의 아들인 것마저 싫었는데… 그런데…, 어느 순간부터인가 내가 어떤 점에서 그와 닮아간다는 걸 알았지. 차라리 음악인인 어머니처럼 되려고 바이올린도 했던 거고, 그래도 재능이 영 없었던 건 아니였는지 줄리어드에 까지 갈 수 있었는데…

거기서 에릭을 만났어. 어릴 적 크리스는 우유부단한 나보다 의지력강한 에릭을 더 따랐지… 그런 점에서 그 둘은 닮았어, 열정과 자제력을 가진 것… 내게는 없는 것들이야.”

“완벽한 사람은 없을 테니까요…”

“그래… 그 두 사람도 나를 그렇게 생각해주면 좋으련만… 아직도 그 둘은 내겐 너무 완벽해 보여서 버거운 존재들이야…”

“그 말씀… 이해해요…”


앨이 준영을 쳐다본다.


“이해해주는 사람이 있다니 고마운 일인데?”


앨이 미소짓는다.


“크리스가 너를 좋아하는 이유를 알 것 같다.”

“아-,…”

“그 녀석 다른 사람 얘긴 좀처럼 안하는데, 준영이 네 얘기를 하더라고… 자세한 말은 물론 없었지만… 신기한 일이지.

내일 크리스 학교에 리허설 보러 갈껀데, 네가 안내 좀 해줄래? 녀석한테 얘기하면 보나마나 오지말라고 할테니…”

“아..예…, 그럴까요?”

“그럼 내가 여기로 내일 오후에 데리러 올께.”


앨이 자리에서 일어난다. 그리고 인사의 뜻으로 한 손을 들어 들어보이고는, 서서히 뒷 모습으로 멀어져 갔다, 크리스가 준영에게 종종 그렇게 하듯이...










11월의 첫날, 학교는 졸업연주회로 분주한 분위기다. 준영은 크리스가 리허설을 하고 있는 대연주홀로 앨을 안내해주고, 그가 나올 때까지 밖에서 기다리고 있었다.


“후우, 녀석 성질하고는…”


앨이 연주홀 문을 열고 나오며 탄성을 터뜨린다.


“크리스는 만나셨어요?”

“말도 마. 너한테 데려다 달라고 했다고 하니까 펄쩍 뛰지 뭐야? 그래서 쫓겨나듯이 나오는 길이야. 녀석 연주회 때문에 신경이 곤두섰나?”


앨은 알 리가 없었다, 준영이 그를 마음 편히만 대할 수 없다는 사실을…


“이제 어쩌시겠어요?”

“에릭이 일하는 곳이라니 주변 구경이나 할까?”

“그러시던가요. 저도 다니는 곳 이외에는 잘 모르지만…”

“그럼 함께 해매는 것도 재밌겠네.”


앨이 빙그레 웃어보인다.
이 사람은 어떻게 이토록 여유있는 표정을 지을 수 있는걸까 준영은 생각이 들었다.


실외로 나서니, 이젠 완연히 겨울이 느껴졌다.

교정을 조금 걷다보니 나타나는 작은 오솔길.


“이 길은 ‘사색의 길’이라고 불러요.”

“그래? 정말 이렇게 거닐면서 사색하기 좋은 분위기네.”


외부스피커에선 언제나처럼 음악이 흘러나온다. 파헬벨의 캐논…
앨이 발걸음을 멈춰선다.


“캐논이구나…”

“선생님도 이 음악을 참 좋아하세요. 칼슨 씨에게 가끔 연주를 시키시곤 하는데…”

“칼슨 씨?”

“아-, 바이올린하는… 학생..이예요.”


준영이 말을 얼버무린다.

앨은 잠시 생각에 빠지는 듯하다.


“이 곡은 나와 에릭이 처음 함께 호흡을 맞추었던 곡이야.

나 대학 1학년 때인데, 한 살 어린데도 이미 대학원생이었던 에릭은 그 때 이미 교내에서 뿐만아니라, 전 뉴욕 음악계에 이름이 알려진 피아니스트였지. 그래서인지 별로 감히 가까이 하려는 사람이 없었어.

어느 날, 바이올린 과에서 피아노 반주 파트너를 찾는데, 과 친구들끼리 내기를 했지, 누가 그 천재 피아니스트를 자기 파트너로 만드나. 물론 장난으로 시작한 일이고, 그런 일 어느 누구도 현실이 되리라고는 꿈도 꾸지 않았어.

어쨌든 나도 아버지를 닮아 모험심이 강한 건지, 언제부터인가 그를 지켜보기 시작했고, 그럴수록 점점 더 강하게 일어나는 호기심을 누를 수가 없게 되었지… 
그러던 어느 날, 우연히 그가 혼자 연습실에 앉아있는 걸 봤는데, 갑자기 그의 연주가 뚝 끊기더니, 그의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작하더라구. 그 모습이 너무 슬퍼보여서 나도 모르게 그에게로 다가갔지. 무슨 위로의 말을 해주고 싶은데, 아무 말도 생각이 나지 않는거야. 그래서 그의 손을 잡고 물었지, ‘냐의 파트너가 되어주시겠습니까’라고… 그는 아무 대답없이 내 어깨에 기대서 울기만 하더라. 나중에서야 그의 어머니가 돌아가셨다는 사실을 알게 되었어. 기댈 어깨가 없어서 울 수 없었던 사람이라니……

그 때 이후 그의 눈에 다시는 눈물 흘리게 하지 않겠다고 다짐했었는데, 결국 내가 그를 그렇게 만든 장본인이 될 줄이야…”


“왜… 지서영 씨였습니까?”


앨이 약간 놀라는 듯 준영을 쳐다본다.


“서영이에 대해 들었구나… 에릭에게 들었니?”

“선생님은 과거에 대해 전혀 말씀 안 하세요.”

“그럼…, 크리스한테 들었겠구나.”

“예… 하지만 그도 잘은 모른다고…”

“그랬겠지.

…………
서영이는… 그 당시 우리 어머니가 계시던 비엔나음학원 학생이었는데, 내가 3학년 되던 해에 교환 학생으로 줄리어드에 왔어. 그녀가 어지간히 마음에 드셨는지 어머니가 날보고 잘 도와주라고 특별히 당부를 하셨지. 하긴 그녀는 아주 당차고 의지가 강한 여성이었기 때문에 오히려 내가 의지를 하는 편이 되고 말았지만… 

그 때 에릭과는 이미 관계가 깊어진 때인데, 내성적인 성격 탓인지 그는 서영이랑 쉽게 친해지지는 않았지만, 그녀가 졸업 음반을 낼 때는 반주를 해주기도 하고, 우리 셋은 그런대로 좋은 친구였다고 생각해.

그러다 에릭이 대학원을 마치고, 본격적으로 리사이틀 때문에 바빠지기 시작했어. 전국 투어 뿐만 아니라, 국제적으로도 섭외가 들어왔지. 다행이었던 것은 에릭이 연주 무대를 사랑한다는 거였지만…, 시간이 지날수록 내 마음 속에는 불안감이 일기 시작했어. 과연 내가 이 사람에게 어울리는 상대가 될 수 있을까 하는 회의가 들기 시작하고… 그때부터는 그를 대하는 것이 점점 힘들어졌어. 솔직히 초라한 느낌이 들더라… 한심하지?”

“아니요… 그랬을만 하겠네요, 저였더라도…”

“내가 에릭의 일로 고민을 할때 옆에서 들어준 사람이 서영이였어. 그녀가 정말 큰 위로가 되었지. 그러던 중 그녀도 오스트리아로 돌아가게 되고, 나도 졸업과 동시에 어머니가 계신 오스트리아로 가기로 결심을 했어. 사실은 잠시 에릭에게서 벗어나고 싶었다고 하는 게 맞을꺼야. 에릭은 ‘어머니’라는 말에 약해… 그래서 내가 간다고 해도 말리지 못하더라.

이듬 해, 에릭이 유럽 순회 공연에 들었는데, 오스트리아로 나를 찾아왔더라구. 사실 기대치 않았었는데… 시간이 지나면 잊혀질 거라고만 생각하고 있었는데…

그를 다시 만난 기쁨은 잠깐이고, 앞으로 어찌할 지 두려움이 더 컸어. 그는 순회공연도 중도 취소하고, 뉴욕으로 돌아가려고도 하지 않았어. 그의 피아노 인생이 한참 순항을 하고 있던 중이었는데, 그러다 그가 그것을 잃게 될까봐 무엇보다 두려웠어. 그런 불안감이 마음에 짐이 되더니, 점점 그를 멀리하게 되더라구.

그런 나를 지켜보던 서영이가… 어느 날 나한테 결혼..하자고 했지. 처음엔 그런 일 있을 수 없다고 생각했는데, 차츰 그녀와 함께라면 가능할 지도 모르겠다는 생각이 들었어. 

그리고는 마치 에릭에게 보이기라도 하듯이 약혼식을 올렸어. 그때는 그렇게 하는 것이 그에게 못할 짓이였지만, 나중에는 서로를 위해서 현명한 선택이 될 거라고 믿었는데…”

“그렇게까지 했으면서 그런 그녀와는 왜 헤어지셨나요?”

“…………
넌 한국인이니까 갑상선 결절(종양) 때문에 서영이가 성악을 포기해야했던 사실은 들었을지 모르겠다.”

“예… 사람들이 그래서 그녀를 두고 ‘비운의 프리마돈나’라고 했었죠.”

“그래… 노래를 부르는 그녀는 정말 행복해 보였었는데…”

“그렇다고 그게 서로 헤어질 이유가 되나요?”

“…… 아마 에릭도 너와 같은 생각을 했겠지… 그리고 그게 그를 더 아프게 했을지 몰라. 고작 그렇게 되려고 자신을 떠난 건가 십겠지…”


앨이 잠시 회상에 빠지는 듯 눈을 감는다.


“약혼을 하고도 1년이 넘도록 서영이와 난 결혼에 대해선 서로에게 얘기조차 꺼내지 않았어. 그러던 중에 서영이가 자신에게 병이 있다는 것을 알았나 봐. 수술받기 직전까지도 나는 그렇게 심각한 상태인지 모르고 있었어. 더구나 목소리를 잃으리라고는… 서영이 혼자서 굳이 한국으로 가서 치료를 받겠다고 했을 때 뭔가 알아차렸어야 하는 건데…

수술날짜가 다 되고서야 그녀의 부모님이 나한테 연락을 하셨지. 내가 뒤늦게 한국으로 갔을 때, 이미 그녀는 마취 상태에 들고 있었어. 그녀가 수술실로 들어가기 전에 나한테 마지막 한 말이… ‘파혼하자’는 말이었어. 그리고는 내게 두려워하지 말라고... 다 잘 될거라고 하면서 미소 짓던 모습이 지금도 선하다.

…………
누가 뭐라해도 그녀는 나에게 최고의 친구야. 그리고 나에게는 지켜야 할 그녀와의 약속이 있어… 그래서 여기로 돌아온거야…”


앨이 먼 하늘을 올려다 본다. 이제 시작된 겨울 바람이 그의 코트 자락 끝을 불고 지나간다.










저녁이 되어 앨과 준영을 실은 차가 에릭의 맨션 앞으로 들어선다. 에릭이 누구를 기다리기나 하듯이 창 밖으로 내다보고 있는 것이 보인다. 그는 그들의 모습이 보이자 안으로 모습을 감춘다.

앨의 한숨…


“그래도… 들어갔다 가시죠?”


준영의 말이 앨의 꺾인 사기를 조금쯤 격려해주는 것 같다.


“그럴까? 보나마나 오늘도 보기좋게 퇴짜를 맞겠지만…”


앨이 씁쓸한 웃음을 지어보인다.


“선생님 입장 이해하시잖아요…”

“그래…”


앨이 준영의 머리를 슬며시 쓰다듬는다.
고개를 숙이는 준영.


둘이 문을 열고 함께 현관으로 들어선다.
거실에 앉아 책을 들여다 보고 있는 에릭의 모습이 보인다.


“다녀왔습니다.”


준영의 말에 에릭이 돌아본다.


“나도 또 왔어.”


앨이 에릭 가까이로 다가가며 말했다. 에릭이 다시 책으로 시선을 가져간다.


“무슨 일로 또 온거야? 얘기는 다 끝난 걸로 아는데…”

“아무리 미운 사람이라도 좀 쳐다보면서 얘기할 수 없니?”


에릭이 앨을 올려다본다.
그는 책을 탁자에 내려놓고 앨을 향해 돌아앉는다.


“이렿게 자꾸 와서 헤집지 않아도, 나 아직 충분히 힘들어.”

“그 말 웬지 내겐 기쁘게 들리기도 하네…”


앨의 말에 에릭이 정색을 한다.


“왜… 그 동안 가지고 논 것으로는 모자라서 그래? 아니면 그녀가 떠나고 나니까 다시 심심해진거야?”

“에릭…”

“미안하지만 이젠 누구에게 휘둘리는 거 사양이야.”

“……”

“제발… 이 이상 힘들게 하지마, 앨. 얼마나 더 해야 속이 후련하겠니?”


에릭의 목이 멘다.


“너를 괴롭히려는 의도는 추호도 없어. 사실은 그 반대인데, 어째야 하는 건지 모르겠다.”

“모르겠니? 나 이제 열일곱 살 그 때랑은 달라. 네 말 곧이곧대로 다 믿을 정도로 순진하지 않다고…”


앨의 긴 한숨…


“그래… 미안… 이런 얘긴 우리 이제 그만 하자.”

“……”

“그건 그렇고, 너 콘서트는 이제 완전히 안하기로 한거니?”

“내 피아노에 관해서는 여전히 관심을 두는구나.”

“이유가 뭐니?”

“무슨 상관이야?”

“네 말대로 네 피아노에 대해서는 관심이 있어서 그래.”


에릭의 원망스러운 눈빛…


“사람들 앞에 나서는 거… 그게 싫어져서 그래. 더 이상 희귀조나 되는 것처럼 취급당하는 거 견딜 수 없어서 그런다고… 이제 알았으니 속이 시원하니?”

“희귀조라니 무슨 말을…”


“왜, 내 말이 틀렸어? 모두들 나를 그렇게 보는 거 아니야? 그래서 가져보고 싶어하고, 저런 별종은 얼마나 쉽게 꺾이나 보고 싶어하는 것 아니냐구! 너나 다른 사람들이나 다 마찬가지야…”

“에릭… 그런…”

“그럼 말해 봐. 나에게 피아니스트의 손이 없었더라도 그 때 그렇게 다가왔을 지… 또 지금 이렇게 다가왔을지…”



“선생님! 어째서… 어째서 모르시는 거예요…“


그 때까지 잠자코 지켜보던 준영에게서 터져나오는 말…


“선생님의 피아노를 사랑하는 것도… 선생님의 한 부분으로서라는 것을 어째서 모르세요.

때로는 선생님을 사랑하는 것이 사람들에겐 버거울 수도 있다구요… 그래서 힘들어서… 사랑할 수도 하지 않을 수도 없는데… 선생님만 힘든 것이 결코 아니라구요…”


고개숙인 준영의 어깨가 그의 목소리만큼이나 떨리고 있었다.


“준영…”


에릭이 준영을 돌아다본다.


“에릭…

서영이가 나를 떠났던 건… 아니 나를 보내준 건… 내가 아직 너를 사랑하고 있다는 걸 알았기 때문이야… 너에게 다시 돌아가겠다고 꼭 그러겠다고 서영에게 약속했어, 다시는 도망치지 않겠노라고…”


앨이 에릭의 발 앞에 무릎을 꿇는다.


“내가 비겁했기 때문에 너한테 상처준 거… 용서받을 수 있을 거라고는 바라지 않을께. 대신 아프게 했던 만큼 내가 앞으로 갚아갈 수 있게… 그렇게 해주겠니?”


에릭을 바라보는 앨의 눈동자가 애원한다.


“너는… 정말…”


말을 잇지 못하는 에릭의 눈에서 구슬처럼 떨어지는 눈물. 그동안 숱한 나날들을 가슴 속에 갇혀있었던 그 회한의 방울 방울들이 이제야 주인을 만난 듯 불러내지 않아도 하염없이 떨어진다.

앨이 에릭을 가만히 감싸 안아준다. 그 눈물을 모두 받아주듯이…

그리고 준영이 그들의 배경에 서서 흐린 눈으로 두 사람을 바라본다.





I'm not a perfect person (나는 완벽한 사람이 아니예요,)
There are many things I wish I didn't do (하지 않았었더라면 하고 바라는 일들이 많습니다.)
But I continue learning (그러나 계속 배워가고 있어요.)
I never meant to do those things to you (그대를 결코 그런 식으로 대하려고 했던 것은 아닙니다.)
And so I have to say before I go (그래서 가기 전에 말해야만 해요,)
That I just want you to know (그대가 이것만은 알아줬으면 한다는 걸)

I've found a reason for me (내가 이유를 찾았다는 것을)
To change who I used to be (과거의 나를 변화시켜야할 이유)
A reason to start over new (새로 다시 시작해야할 이유)
and the reason is you (그 이유는 바로 그대라는 것을)

I'm sorry that I hurt you (그대를 상처입게 했던 것 미안해요.)
It's something I must live with everyday (그것은 하루하루 내가 안고 살아야만 할 몫이겠죠.)
And all the pain I put you through (그대가 겪어야했던 모든 고통들)
I wish that I could take it all away (내가 모두 사라지게 할 수 있었으면 하고)
And be the one who catches all your tears (그대 눈물을 모두 받아줄 그 한사람이 되었으면 하고 소원합니다.)
That's why I need you to hear (그렇기에 그대가 들어주었으면 해요,)

I've found a reason to show (내가 이유를 찾았다는 것을)
A side of me you didn't know (그대가 몰랐던 나의 한 면을 보여줄 이유)
A reason for all that I do (내가 하는 모든 일들의 이유)
And the reason is you (그 이유는 바로 그대라는 것을)

… The reason by Hoobastank









*************************************
ACT 9. 마음의 주인


In love, 
사랑에는 

There is no wisdom
현명함이 없고,

No fairness
공정함이 없고,

No justice
정의가 없으며,

And no win…
또한 승리함이 없다…





그 날 밤, 앨이 돌아간 뒤, 준영은 2층 방에서 오지 않는 잠을 청하려 자리에 누웠다.
밤새 아래 층에서 나즈막이 들려오는 에릭의 피아노 소리… 애절한 선율에 준영의 가슴이 시려워온다.










여느 때처럼 또 한 번 날이 밝는다. 

창 밖에 눈이 내린다. 첫 눈… 
준영은 밖으로 나와 소리없이 떨어지는 눈송이를 두 손에 담아본다. 차갑다… 
준영이 콘서트에서 에릭을 처음 보았던 날도 이렇게 눈이 왔었다. 그 날의 눈은 웬지 따뜻하게까지 느껴졌었는데… 그 때의 환희는, 그 설레임은 다 어디로 간 것일까? 이 눈은 그 때의 눈과는 다른 눈인가 보다, 이렇게 우울해보이는 것을 보니…

그 일이 있은 후 지난 며칠 간 앨은 모습을 비추지 않았다. 그리고 에릭은 그를 기다리는 듯 보이지 않았고…



조금 있자니, 새하얀 눈을 밟으며 드라이브 웨이로 들어서는 빨간 페라리…


“안녕, 오랜 만이네?”


즐거운 표정으로 차에서 내리는 칼슨.


“설마 나를 마중나온 것은 아닐테고, 눈 구경 나왔나 보지?”


그가 준영에게로 다가온다. 이 밉살스러운 사람도 오늘은 미워지지 않는다.


“웬지 시무룩해 보이네. 왜, 선생님한테 꾸중이라도 듣고 쫓겨난거야?”


칼슨이 끼고 있던 썬글래스를 벗고 준영의 표정을 살핀다.


“이태리에 가셨었다면서요…?”

“어-, 그걸 네가 어떻게 알아? 설마… 선생님이 그러셔?”

“예.”


준영이 무심코 한 말에 기뻐하는 칼슨. 그것을 보니 준영은 뭔가 잘못한 듯 싶다.


“믿기 어렵네, 선생님이 나에 대해 기억해주시는 게 다 있다니…”

“……”

“지금 안에 계시지? 이 걸 보여드리면 어떤 표정을 하실지 궁금해서 못 견디겠다. 너도 들어와, 내가 이태리에서 뭘 가지고 왔는지 보려면…”


칼슨이 싱긋 웃으며, 자신이 들고 있던 바이올린 케이스를 내밀어 보인다.
바이올린? 준영이 고개를 갸우뚱 거린다.

칼슨이 기다리지 못하겠다는 듯이 안으로 들어간다. 준영이 터벅터벅 뒤를 따른다.


“에릭! 저 왔어요.”


칼슨이 현관을 들어서자마자 에릭을 외쳐 부른다. 거실에는 그의 모습이 보이지 않는다.


“선생님… 침실에 계실 꺼예요. 요새 계속 거의 주무시질 못하셨거든요…”


준영이 풀이죽은 목소리로 말했다.


“왜? 무슨 일이 있는거야?”


칼슨이 불안한 듯 묻는다.


“………… 
저는 이만 제 방에 올라가 있을께요.”


준영이 힘없이 2층으로 올라가는 것을 의아한 듯 지켜보던 칼슨이 에릭의 침실로 몸을 돌린다.


‘달칵’ 조심스럽게 침실 문을 여니, 에릭이 침대에 누워있는 것이 보인다. 칼슨이 그의 가까이로 다가간다. 잠이 든 듯 그의 눈이 감겨있다. 그 모습을 지척에서 들여다보는 칼슨의 마음과 표정이 부드러워진다. 그가 들고 있던 바이올린을 조용히 침대 곁에 내려놓는다. 그리고 에릭에게 속삭인다.


“다녀왔어요…”


그리고 입맞춤…

그에 에릭이 눈을 뜬다.


“이런…, 제가 주무시는데 방해를 해버렸군요.”


칼슨이 에릭의 침대 모서리에 앉으며 말했다.
설잠에서 깨어난 에릭은 아무 대꾸가 없다.


“죄송해요. 제 맘대로 하면 안되는 거 알지만, 그동안 너무 오래 기다렸잖아요.”


칼슨이 자신의 입술을 검지로 톡톡 치면서 말했다.
에릭이 칼슨의 얼굴을 잠시 동안 올려다 본다. 칼슨의 얼굴에는 미소가 가득하다.
그 모습에 이내 고개를 돌리는 에릭.


“거실에 나가 있을래…? 나도 곧 나갈테니…”

“좀 더 주무시지 그러세요, 이젠 방해하지 않을께요.”

“할 얘기도… 있고…”


에릭의 말에 칼슨이 의아해한다.


“정 그러시다면…”


칼슨이 바이올린을 집어들고 밖으로 향한다. 그가 문을 나서면서 에릭 쪽을 한번 돌아본다.

칼슨은 거실에 앉아 기다리는 동안 자신이 가져온 바이올린 케이스를 열었다. 그가 케이스 안을 들여다 보며 흐뭇한 표정을 짓는다.

잠시 후 에릭이 침실 문을 열고 나온다. 칼슨이 눈웃음으로 그를 맞는다.


“뉴욕엔 언제 돌아온 거니?”


에릭이 칼슨으로부터 멀찌감치 떨어진 자리에 앉으면서 물었다.


“지금 공항에서 바로 달려오는 길이예요. 오늘은 웬지 그런 보람이 있는 것 같은데요…”


칼슨이 에릭에게 다가 앉으며 말했다.


“장시간 비행으로 피로할 텐데 집으로 가서 쉬지 않고…”

“선생님께 이걸 빨리 보여드리고 싶어서요.”


칼슨이 자신의 바이올린을 조심스럽게 꺼내어 에릭에게 보여준다.


“’스트라디바리우스’입니다. 
이태리 크레모나에서 옥션이 있었어요. 이런 명품이 나올 줄은 기대치 않았는데… 운이 좋았지 뭐예요. 일설에는 스트라디바리 자신이 직접 만들었다는데, 한 번 들어보시겠어요? 
제일 먼저 선생님께 선보이려고, 좋아하시는 ‘캐논’의 변주 악보도 새로 구했는데…”


그가 바이올린 집에서 활을 꺼내며 말했다.


“잠깐만…”


에릭이 칼슨을 막는다.
칼슨이 손을 멈추고 에릭을 쳐다본다.


“왜 그러세요?
아까 하실 말씀이 있으시다더니…, 그것 때문에 그러시는 겁니까?”


에릭이 영문을 몰라하는 칼슨을 잠시 쳐다보더니, 이내 한숨 소리를 낸다.


“얼마나… 되었지?”

“예? 무얼… 말씀하시는 건지…”

“네가 여기에 드나든지 얼마나 오래된 거지?”

“새해면… 3년이 되요…”

“그렇군… 벌써 그렇게나…”

“갑자기 그건 왜…?”

“……”

“오늘 이상하세요… 준영도 이상하고… 무슨 일이라도 있는겁니까?”


에릭의 마음이 무겁다. 
애초부터 계약처럼 시작된 관계… 그동안 아무런 감정 관계로도 얽히지 말자 그에게도 자신에게도 암시처럼 강조해 왔지만, 사람의 감정을 그런 식으로 묶어두는 것이 과연 가능할까… 더구나 이렇게 오랜 시간 동안 이어져 왔다면…

어떤 것도 거리낌이 없을 것 같은 사람… 그는 손만 뻗으면 누구든지 취할 수 있을만한 사람이였기에 이토록 관계가 지속될 것이라고도 사실은 생각하지 않았었다. 
앨의 일로 가장 힘들었던 시기에 이어진 만남. 어느새부턴가는 마치 버릇처럼 되어버린 관계… 그동안 얼마의 시간이 지나고 있었는가조차도 에릭 자신은 감각을 잃고 있었다. 칼슨에게는 모든 것이 ‘유희’에 지나지 않을 것이라고 생각했기 때문에, 그를 이용하고 있는 입장에서도 스스로에게 가책 같은 것 느낄 필요 없다고… 신경쓸 것 없다고 했었다.

그런데 최근 그가 보이는 행동. 앨의 일이 아니더라도 부담스럽다. 아니면 그냥 여태껏 자신이 눈치채지 못했던 것 뿐인지 알 수 없다. 아무리 엉망으로 살았다고 해도, 그렇게까지 아무런 생각없이 살아온 것인가? 다른 사람의 마음은 아랑곳하지 않은 채로… 

이제 이 말을 한다면 그는 어떻게 받아들일지…


“정리…할 때가 된 거 아닌가?”


에릭이 어렵게 입을 열었다.


“예? 지..금… 뭐라고…”

“너도 싫증이 날 때가 훨씬 지난 것 같은데, 어째서 계속 찾아오는지 알 수가 없군…”


에릭의 갑작스런 말에 칼슨이 혼이 나간 듯 벌어진 입에서 한 마디 소리가 나오질 않는다.


“왜… 갑자기…”


칼슨이 간신히 나오는 목소리로 물었다.


“갑자기는 아니야… 그동안 생각해왔던 일이야…
이런 식의 관계… 오래 되어서 좋을 것도 없고…
너도 생각은 하고 있었겠지?”

“…… 
언..젠가 그렇게 될 수도 있다고 생각은 했었지만…
어..어째서… 지금인 겁니까?”


칼슨의 떨리는 손이 바이올린을 내려놓는다.


“…………”

“특별한 이유가 아니라면 이렇게 서둘러야 할 이유도 없는…”

“오스트리아에서… 그가 돌아왔어…”


놀라는 칼슨의 얼굴에 어느덧 그림자가 드리운다.


“그..라는 건 ‘앨’이란 사람을 말씀하시는 겁니까?”

“…………
이름까지 기억할 줄은 몰랐는데…”

“어떻게 모르겠어요… 
저를 안으시면서도 그 이름을 부르시잖습니까…”


칼슨이 입술을 깨문다.
에릭이 그를 쳐다본다. 하긴 자신이 그랬었다고 한들 놀랄 일도 아니다.


“그와는 끝난 일이라고 하셨잖습니까…”

“…………”

“역시 그냥 말씀 뿐이었군요…
하긴… 아니었다면, 그렇게 오랜 동안 마음에 안고 계셨을 리가 없을테니……

결국은 그가 돌아왔으니 이제 대타는 필요없으시다는 말씀이시군요…”

“꼭 그런 뜻은…”

“부인하실 것 없습니다… 모르고 있었던 일도 아니고…

3년 간이나 아무 소식이 없길래 그런 사람이 진짜 돌아오는 일 따위 없을 줄로 알았는데…”

“그래서… 처음부터 서로 감정은 갖지 않기로 했잖아…”

“압니다… 그렇게 매번 강조하지 않으셔도…”


칼슨의 가슴이 고동질을 친다. 허락되지 않은 배신감. 전혀 생각치 않았던 일은 아니었다. 하지만 이런 식으로 당하니 여전히 당혹스럽다.


“가겠습니다… 제가 있는 것도 이젠 언짢으실테니…”


칼슨이 자리에서 일어나 피하듯이 성큼성큼 현관 쪽으로 걸어간다.


“칼슨!”


에릭이 그의 뒷모습을 향해 부른다.
그러나, 그는 뒤도 돌아보지 않은 채 문을 나선다.

그의 페라리가 굉음을 울리며 시동을 하고, 잠시 후 그 소리마저도 차차 멀어진다.

탁자 위에 남은 그의 바이올린… 에릭이 그것을 물끄러미 바라본다. 

모든 것이 더욱 꼬여만 가는 것 같다.

창 밖에는 점점 더 많은 눈이 내린다.










“와아, 아직도 눈이 오네.”


다음 날 오전, 준영이 거실 창 밖을 내다보며 탄성을 흘린다.


“선생님, 이래서는 오후에도 나가시지 못하시겠는대요…”


준영이 소파에 앉아있는 에릭을 돌아보며 말했다.


“졸업 연주회 일로 학교에 나가봐야 하는데…”

“일주일 밖에 남지 않았는데 혹시 계획에 차질이 생기는 건 아닌지… 지금쯤 크리스 맘이 편치 않겠어요…”


에릭이 창 밖으로 시선을 향한다. 눈발이 점점 거세지는 듯 하다.


“TV라도 틀어볼까요, 일기예보에서 뭐라고하나?”

“그래…”


준영이 TV를 켜자, 화면엔 눈 때문에 난리통이 된 시내의 모습이 비춰졌다.


[어제 뉴욕을 중심으로 시작된 눈발이 점점 거세지면서 지역적인 폭설이 우려되고 있습니다. 시내 중심가는 아침 일찍부터 차량 소통이 거의 마비된 상태이고, 시내외 곳곳에서는 사고 소식도 잇다르고 있습니다.

어제 오후에는 시내 외곽에서 과속하던 적색 페라리 승용차가 눈길에 전복되면서 타고 있던 운전자 스물 두살 칼슨 테라 씨가 크게 다치는 사고가 있었습니다. 칼슨 씨는 테라 그룹 총수의 차남으로 현재 맨하탄 뉴욕대학부속 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌습니다.

한편, 오늘 오전에는 …]


준영이 파랗게 질린 얼굴로 에릭을 돌아다 본다.
에릭이 앉아 있던 자리에서 벌떡 일어난다. 그가 급한 걸음으로 방으로 들어간다. 

잠시 후 외출복 차림으로 밖으로 나오는 에릭. 준영이 놀라 뛰어와 그의 앞을 막아선다.


“눈이 더 많이 올 거라는데 지금 어딜 가시려구요?”

“비켜 서!”


어느 덧, 준영의 시선이 에릭의 손에 들려있는 바이올린 케이스로 간다.


“칼슨 씨의 바이올린…”


준영의 걱정스러워하는 표정에 에릭이 정신을 가다듬으며 준영에게 이른다.


“소리쳐서 미안. 많이 늦지는 않을테니 걱정말고 있어.”


그가 다시 걸음을 서둘러 밖으로 나선다. 
준영이 혼자 남아 불안한 마음으로 그가 나간 뒷자리를 바라보고 서있다.










에릭이 눈길을 헤쳐 가까스로 병원에 다다랐을 때는 시간이 많이 흘러 이미 늦은 오후가 되어있었다. 그의 발걸음이 안내데스크 앞에서 멈춘다.


“저.., 칼슨 테라 씨를 찾고 있습니다만…”

“가족이신가요?”

“아니요.”

“그럼 관계가 어떻게 되시는지?”


관계…


“…………”

“죄송하지만, 그 환자는 오늘 방문객이 너무 많아서, 환자의 안정을 위해 담당 의사선생님께서 면회를 제한하셨습니다.”

“그렇군요… 그러니까 의식은 있는 겁니까?”

“예. 오늘 새벽에 깨어났는데, CT 검사 결과 뇌출혈이 없고, 좌측 어깨 탈골 외 안면부 찰과상 등 외상만 있는 것으로……”


간호사가 에릭의 어두운 표정을 보고 문득 말을 멎는다.


“하-, 줄줄 꿰고 있는 것이 이상하죠? 오늘 벌써 수십번은 비슷한 질문을 받았거든요. 사람들이 오면 이렇게 얘기하라고 담당 의사 선생님께서 그러셔서…”


그녀가 반 웃음 반 울음을 지어보인다.


“저기… 그런데 혹시 피아니스트… 아니세요?”


그녀가 속삭이기나 하듯이 작은 목소리로 묻는다.


“아- 예…”

“역시 그랬구나! 언젠가 잡지에 환자 분과 함께 난 것을 본 적이 있어서…”

“…………”

“앗, 제가 괜한 소리를… 
저기 면회는 모르겠지만, 제가 뭐 달리 도와드릴 일이 없을까요?”

“…………
실은 그에게 이것을 전해주고 싶은데요…”


에릭이 손에 들고있던 바이올린을 그녀에게 내민다.


“바이올린?”

“전해주시면 본인이 알아볼 겁니다.”


그녀가 에릭을 잠시 빤히 바라본다.


“그럼… 잠깐 따라 오시겠어요?”


그녀가 에릭을 어느 병실 앞으로 안내한다. 문 앞에는 칼슨의 이름이 적혀 있었다.


“여기서 기다리세요.”


그녀가 에릭에게서 바이올린을 받아들고 병실 안으로 들어간다. 에릭은 복도 벽에 기대어 서서 그녀가 나오기를 기다리고 있었다. 한참의 시간이 지나도록 그녀가 나오질 않는다. 하긴 어차피 보지 못하고 갈 것을… 그리고 본다한들 이제 무슨 말을 하겠는가… 에릭은 그만 발걸음을 돌렸다.

그 때 문여는 소리와 함께 간호사가 나온다. 그녀가 에릭을 찾아 좌우를 두리번거린다.


“저기, 잠깐만요!”


부르는 소리에 에릭이 발걸음을 멈추고 뒤돌아본다. 그녀가 그에게 다가온다.


“저기…”


그녀가 한숨을 내쉰다.


“실은… 규정에는 어긋나지만 왠만하면 만나게 해드릴려고 했었는데…, 
환자 분 감정 상태가 워낙 불안정해서… 오늘 분량으로 처방된 진정제도 사실 이미 다 투여한 상태예요.

아무튼 그분이… 감사하다고 하시네요…
그리고 눈길에 조심해서 돌아가시라고… 꼭 전하라고 하셨어요.”


이제까지 자신만이 희생자라고 생각을 해왔었다… 어느 누구도 진심일리 없다고…


“…………
감사합니다.”


그가 아픈 가슴을 안고 다시 발걸음을 옮긴다. 사랑하는 것만이 아픈 것이 아니고, 사랑할 수 없는 것도 아픈 것이라는 것을 느끼면서…









************************************
ACT 10. 캐논


당초 우려와는 달리 폭설은 오래가지 않았고, 이어 내리는 화창한 날들의 도움으로 모든 것들이 일상으로 돌아오는데 그다지 많은 시간이 걸리지는 않았다.

그리고 드디어 졸업 연주회 당일. 저녁 무렵 학교 대연주홀 로비(lobby)는 초대객들로 붐볐다. 장학 후견자들을 유치하려는 학교 측의 노력으로 음악 관련인들, 가족들 뿐만 아니라 관심있는 재계 인사들도 이례적으로 많이 눈에 띄였다.

준영도 에릭과 더불어 그에 참석을 했다.


“오랜 만이네…”


그동안 준영과 에릭 앞에 모습을 비추지 않았었던 앨의 모습도 보였다.


“안녕하셨어요?”


준영도 그에게 인사를 건낸다.


“준영, 정장한 모습도 귀엽네.”


앨이 준영을 보고 장난스럽게 말한다. 그에 준영이 두 뺨을 붉힌다.
에릭은 여전히 앨에게 아무 말도 건네지 않는다.


“들어가자. 곧 연주가 시작되겠다.”


에릭이 먼저 안으로 들어간다. 준영이 그를 따른다.
객석에서 준영은 에릭과 앨 사이에 자리가 잡혔다. 어색한 분위기…

어느새 불이 꺼지고, 연주회가 시작된다.
전반부 한 시간 중, 크리스가 ‘파가니니’의 곡으로 무대에 올라 사람들 사이에서 탄성을 자아냈다. 에릭조차도 그의 연주에는 박수를 아끼지 않았다.

막간 휴지부에 다시 초대객들이 로비로 쏟아져 나온다. 삼삼 오오 무리를 지어 연주회를 중간평하는 사람들. 에릭과 앨도 크리스의 연주 이야기로 처음 말을 튼다.

사람들 사이에서 칼슨과 그의 어머니의 모습도 보인다. 사고 후유증 때문인지 그는 언뜻 보기에도 매우 초췌한 모습이다. 마치 모르는 사람인양 에릭 일행이 있는 쪽을 쳐다보지도 않는 그. 그러나 잠시 후 그의 어머니가 먼저 에릭의 존재를 알아차리고 다가온다. 그가 마지못한 듯 뒤를 따른다.


“오크너 선생님. 오늘은 일행과 함께신가 봐요.”


부르는 소리에 에릭이 돌아본다.
에릭의 시선이 금새 칼슨을 위아래를 살핀다. 얼굴에 아직 선명히 남은 상처와 재킷으로 가려진 채 깁스가 채인 왼쪽 팔과 어깨… 칼슨은 내내 시선을 딴 곳으로 두고 있다.


“아-, 제 아들 칼슨을 보신 적이 있으셨던가요? 나이도 들만큼 든 녀석이 철없이 돌아다니다 사고를 쳐서 저 몰골이 되었지 뭐예요. 그 꼴을 해가지고서도 오늘 굳이 함께 오겠다고 해서… 하는 수 없이…”

“…………”


혹여 그는 자신이 무사하다는 것을 알려주려고 일부러 여기까지 어려운 걸음을 한 것은 아닐지… 에릭은 무거운 마음에 아무런 대꾸없이 시선을 떨군다.


“젊은 혈기에 그런 일 있는 거지요, 마담.”


앨이 쳐져있는 에릭의 어깨에 손을 얹으며 대신 대화에 한마디를 더했다.

그제서야 칼슨의 눈길이 앨에게로 옮겨 간다. 쏘아놓은 화살처럼 꽂히는 시선. 바라보고 있는 준영의 마음이 더욱 불안하다.


“어머, 동행과 말씀 중이신데 저희가 방해를 너무 오래했나보네요. 그럼 다음에 또 뵙지요.”


칼슨의 어머니가 칼슨의 소매를 잡아 끌며 다른 곳으로 발걸음을 옮긴다. 그에 끌려 돌아서는 칼슨. 그가 그러나 몇 걸음 후에 멈춰선다. 그리고는 이내 다시 몸을 돌려 앨 앞으로 다가온다.


“당신이 ‘앨’입니까?”

“그렇습니다만… 어떻게 나를…”


어리둥절해 하는 앨.


“짜--악!!!”


갑작스레 칼슨의 오른 손이 앨의 뺨을 후려치는 소리가 천정까지 진동한다.


“안돼요, 칼슨 씨!” 뒤늦게 준영이 소리치며 칼슨의 손을 얼른 잡는다.


입술에 베어나오는 피를 손등으로 닦으며 고개를 되돌리는 앨…

순간 주변이 조용해지면서 모두의 시선이 집중된다. 칼슨의 어머니는 그 자리에서 실신을 하듯이 쓰러진다. 어디선가 기자들이 기다렸다는 듯이 모여들어 카메라 플래시가 하나 둘 터지기 시작한다.

그에 아랑곳 않고 칼슨이 에릭에게로 시선을 돌린다.


“이걸로…… 
잊어드리겠습니다.

대신… 다시는 불행해지지 마세요. 
그러면… 결코 용서할 수 없을테니…”


조용히 전해지는 음성… 그 말을 남기고 그는 준영의 손을 뿌리치며 뒤돌아 걸어간다.


“고맙다…”


에릭이 그의 뒷모습에 대고 답한다.
그의 말을 들었는지 아닌지 칼슨의 뒷모습이 점점 더 멀어지기만 하더니 결국 정문을 나서 사라진다. 몇몇의 기자들이 그를 따라 나선다.

로비에는 웅성거리는 소리로 가득해지고, 그 속에 곧이어 후반 연주 재개를 알리는 벨이 울린다.


“들어가자… 다시 시작하려나 봐.”


앨이 에릭과 준영의 어깨를 이끌며 말했다. 그는 방금 일어난 일에 대해서 아무런 언급도 하지 않았다.

연주가 재개되자 객석은 다시 정적에 휩싸인다. 준영은 전혀 연주에 집중할 수가 없었다. 앨은 마치 아무 일도 없었던 듯 연주 감상을 하고 있었고, 에릭은 내내 손으로 두 눈을 감싸고 있었다.

마침내 크리스가 다시 무대에 오르고, 그의 열정적인 ‘찌고이네르바이젠’이 오케스트라와 함께 피날레를 장식하면서 연주회가 막을 내린다. 이어지는 청중들의 기립 박수…

연주회가 성황리에 끝나고, 무대 뒤에서 크리스를 만난 에릭, 앨, 그리고 준영은 모두 그에게 축하와 격려의 말을 아끼지 않았다. 크리스가 앨의 얼굴에 남은 자국을 의아한 듯 보았지만, 세 사람의 묵언에 아무 것도 더이상 묻지 않았다.



밤이 깊어 그들은 에릭의 맨션으로 차를 몰았다.

모두는 각자가 간직한 마음의 무게와 상처를 뒤로하고 그 날만은 진심으로 크리스를 위해서 샴페인을 터뜨렸다. 오랜 만에 그들 사이에 이야기 꽃이 밤늦도록 피어난다.

이른 새벽 녘이 다 되어서 준영은 거실에 쓰러진 채 잠이들고, 크리스가 그를 들어 안고 2층 침실로 올라간다. 

에릭은 바깥 공기를 쐬기 위해서 문을 나선다. 까만 하늘에 총총한 새벽 별들… 그것들이 겨울 바람에 파르르 떤다. 그가 담배에 불을 붙인다. 
이내 그의 뒤를 따라 나오는 앨. 그의 팔이 뒤에서 에릭을 살며시 안아온다. 포근하지만 아직은 혼란스럽다.


“이거 놔, 앨…”

“연주회 때까진 마음을 정하겠다고 했잖아.”

“그냥 생각해보겠다고 했던 거지…”

“나 없이 행복해질 수 있다고 말해 봐. 그럼 그만둘께.”


그동안 무던히도 잊고자 했었다. 하지만 번번이 마음은 그자리로 되돌아와 있곤했다. 사랑은 원래가 공정한 게임은 아니었다. 정당하거나 옳거나 하는 것도 그 앞에선 의미를 잃는 법이다. 현명하고자 했으면 애초에 이 사람을 그토록 무방비하게 받아들이지도 않았을 터… 이건 처음 시작하는 순간부터 어차피 자신이 지도록 정해져 있었는지 모른다.


“너… 이젠 완전히 나를 바보로 만들 샘이로구나…”

“뭐.. 좋잖아. 사랑은 바보들이나 하는 거라며…”


앨의 여전히 능청스러운 대답,

에릭이 고개를 돌려 앨의 얼굴을 바라본다. 얼마나 이 사람을 그리워했을까? 그렇게 고통을 준 사람인데도 그를 진심으로는 미워할 수가 없었다. 앨의 입술에 난 상처 위를 에릭의 손가락이 부드러이 스쳐 지나간다.


“어째서… 아무 것도 묻지 않니?”

“………
그 사람 하는 말 들었잖아… 그에 대고 뭘 더 물을 수 있겠니…”


앨의 눈동자가 별들과 함께 떨린다.


“………
아직도 아파?”

“지금 키스 못할 정도는 아니야…”

“훗-, 취했구나?”

“……”


앨이 대답 대신 에릭에게 가볍게 입맞춰온다.


“아야.., 역시 아프네.”

“그 상처가 오래 오래 낫지 않았으면 좋겠다.”


그래… 잊지 않았으면…


“내가 그렇게 밉냐?”

“말로는 다 못할 정도로…”


그래… 그렇게 미워할 수 있었으면…


“그럼 뭐… 원하는대로 더 아파해 줘야지.”


그의 입술이 다시 에릭의 입술에 겹쳐온다. 서서히 그리고 길게 이어지는 딮 키스(deep kiss)… 그 끝에는 멎은 듯 했던 숨결이 서로에게 전해진다.


“그런데, 한가지 부탁하자, 에릭.”

“부탁?”

“담배는 이제 피우지 마. 맛 없어.”


앨이 에릭의 손에서 타고 있는 담배를 빼앗아 꺼 버린다.


“너.. 정말… 네 위치를 모르는구나?”


에릭이 기가 막히다는 듯 앨에게 말했다.


“그게 네가 나를 좋아하는 이유 아냐?”

“착각하지마.”


에릭이 기세등등 해지는 앨의 표정에 대고 한 마디 쏘아붙였다. 하지만 뭐 그 정도… 노력 못해줄 일도 아니다.


“나도 한가지 요구조건이 있어.”

“응?”

“준영 앞에서는 애정표현 삼가하기…”

“왜? 걔도 미성년자는 아니잖아.”


앨이 펄쩍 뛴다.


“이유같은 거 없어. 그냥 하지말라면 하지마.”


에릭이 말을 딱 잘라버린다.


“휴우-, 너에게로 이르는 길은 여전히 첩첩산중이로구나, 에릭…

하지만 뭐…… 
길이 있기만 하다면야… 가는 걸 택해야지.”


에릭이 앨의 눈을 올려다본다.
만일 그의 말이 한번 더 번복되는 일이 생긴다해도 그 때 다시 이 자리로 돌아올 수 있을까? 자신의 어리석었음을 원망하지 않을 수 있을까? 상처받지 않고 좀 더 의연하게 받아들일 수 있을까? 에릭이 고개를 떨군다.


“에릭… 너를 이렇게 다시 안을 수 있다는 게 정말 꿈만 같다…
하지만 서두르지 않을께.

그래도… 두려우니?”


에릭이 고개를 가만히 끄덕인다.


“사실은 나도 그래…”

“그동안 너무나 많은 것이 달라졌어.”

“그래 알아… 하지만 우리… 예전으로 돌아가려고 애쓰지 말자.

대신 새로 처음부터 다시 시작하면 안되겠니, 함께…”

“……”

“약속할께, 다신 일방적으로 도망치는 일 같은 건 않겠다고…
지금 약속할 수 있는 것은 이것 뿐이지만…, 너를 사랑하는 마음만은 언제나 같아.”


그래… 이 말이 거짓이라해도… 이 사람을 마음으로부터 거부하는 일 따위… 할 수 있을 리 없다.

만약 그 때 처음 자신에게로 다가왔던 사람이 이 사람이 아니었더라면 하고 천만번을 생각해보지만, 그런 ‘만일’은 결코 일어나지 않는다.


“들어가자, 에릭. 날이 차다.

준영을 크리스에게 맞겼으니…, 그것도 아주 신경이 안 쓰이는 건 아니고…”


에릭이 잔잔히 웃음 짓는다.


“설마 모두가 다 누구 같을려고…”


에릭의 말에 앨도 빙그레 웃어보인다.

그가 에릭의 어깨를 감싸고 안으로 발걸음을 옮긴다.










11월의 마지막 주.


“이걸로 대충 다 챙긴건가?”


크리스가 손을 탁탁 털면서 준영에게 묻는다.


“응. 도와줘서 고마워.”

“천만에… 당연하지.
다 됐으면 그만 내려갈까?”


크리스가 짐 상자를 들어올린다.


“응. 그래…”


준영이 크리스를 따라 짐 꾸러미를 들고 일어선다. 그가 문을 나서면서 잠시 걸음을 멈추고 방을 한번 더 둘러본다. 그동안 짧은 시간이었지만 이곳에서 지내면서 많은 일이 있었다. 그것들은 자신 한부분을 채워주기도 했지만 또 한부분을 앗아간 듯도 하다. 그가 미련을 지우기라도 하듯 고개를 돌린다.



아래 층에서는 앨이 에릭과 한창 실랑이를 벌이고 있었다.


“절대 안돼.”


앨이 단호하게 말한다.


“으-”


괴로워하며 소파로 쓰러지는 에릭.

그 모습을 바라보던 크리스가 의아한 표정을 짓는다.


“아까 들어올 때부터 이상했는데, 에릭 형은 도대체 왜 저래?”


그가 짐을 현관 앞에 내려 놓으면서 물었다.


“금단 현상인가 봐. 금연 시작하셨거든.”


준영이 대답했다.


“금연?”


“그래도 어제보단 많이 나아진 거야. 손떨림에 착시 현상까지 있었거든… 
그나저나 크리스 너 천재 피아니스트가 금연 중에 연주하는 거 본 적 있냐? 너도 어제 에릭이 피아노 칠 때 봤어야 하는 건데, 햐- 아깝게 됐다. 일생에 한번 있을까 말까 한 구경거리를 놓쳤어. 안 그러냐, 준영?”


앨이 웃으며 준영과 크리스를 향해 말했다.


“너 진짜… 잠자코 있지 못해! 누구 때문에 내가 이렇게 고생하는데…”


에릭이 고개를 들고 신경질적으로 쏘아붙인다.


“그러게 애초에 피우질 말았어야지.”


앨이 에릭 쪽을 돌아보며 대꾸한다.


“넌 도와준다더니, 사람 신경 긁는게 도와주는거야?!”

“자, 자… 미안. 껌 더 줄까? 이번엔 스피아민트 아니면 맨톨? 과일향도 있는데…
아차, 어디서 들으니까 녹차를 마시면 도움이 된다고도 하던데…”


앨이 에릭에게 껌을 종류별로 내민다.


“저리 치워. 앓느니 차라리 죽지…”


에릭이 소파에 다시 고개를 파묻는다.

준영과 크리스가 그 모습을 물끄러미 바라보고 서 있다.


“에릭 형… 정말 많이 변했다…”


문득 크리스가 혼잣말처럼 흘리는 말…
그에 준영이 고개를 갸우뚱하며 크리스를 쳐다본다.


“지금… 그에게서는… ‘사 람 냄 새’가 나잖아…”


준영은 크리스의 말을 조금쯤 이해할 것 같다. 인생의 길을 우회하면서 얻어지는 것이 반드시 상처 뿐인 것만은 아니다.


“준영아, 짐 정리는 다 한거니?”


앨이 준영 쪽으로 다가오면서 물었다.
그 소리에 에릭도 자리에서 몸을 일으켜 앉는다.


“도와주지도 못하고 미안하다…”


에릭이 준영에게 섭섭한 마음을 전한다.


“아니예요. 제가 혼자 하겠다고 우긴 거잖아요. 짐이라고 할 것도 별로 없는데요, 뭘. 또 크리스까지 이렇게 와서 도와줬잖아요.”


준영이 미소를 지어보인다.


“그래…”


에릭은 웬지 준영에게 뭔가 빚을 진 느낌이다.



“아참, 크리스. 부탁이 있는데…”


앨이 문득 크리스를 향해 말했다.


“부탁?”

“응. 지금 네 바이올린 좀 빌릴 수 있을까?”

“그야 뭐… 원래 형 꺼였으니까…”


크리스가 거실 한 켠에 세워놓은 자신의 바이올린 케이스를 가져 와 앨에게 건낸다.
앨이 그것을 들고, 에릭 앞 탁자 위에 내려놓는다. 그가 케이스를 열고 바이올린과 활을 꺼낸다.


“준영한테 환송과 감사의 뜻으로 연주를 한 곡 선사하고 싶은데…”


에릭이 놀란 표정으로 앨을 올려다 본다.


“바이올린을 만진 지가 오래되었지만…, 한 곡만은 잊지 않았거든.”


앨이 에릭을 바라본다.


“에릭…… 다시 한번… 나의 파트너가 되어주겠니?”


앨이 에릭을 향해 손을 내민다. 

앞이 흐려오는 에릭의 두 눈.


“나… 지금 제 상태로 연주할 수 없는 거 알잖아…”

“그러니, 서로 더욱 잘 어울리는 파트너가 되겠네.”


앨의 미소…

에릭이 내밀어진 그의 손을 잡고 일어선다.

에릭이 피아노 앞에 앉고, 앨이 그 곁에 서서 연주 자세를 잡는다.
그리고는 마치 약속이나 되어 있듯이, 곧 에릭의 손가락이 ‘캐논’을 연주하기 시작한다. 그의 피아노 선율을 따라 한 소절 늦게 같은 음을 반복해 들어가는 바이올린 선율. 먼저 가는 음이나 늦게 따라가는 음이나 서로 시작은 어긋났지만 아름다운 화음을 만들며 영원처럼 반복을 이루는 캐논. 서로 다른 두 악기가 빗어내는 조화가 마치 두 사람의 모습을 보여주는 듯 하다.









************************************
ACT 11. 작별


앨이 돌아온 이후,

준영의 사랑과 
또 다른 마음들 속에 간직된 작은 사랑들은 
비상해보지 못한 채 날개를 접어야 했다...

그를 사랑하는 사람은 많았지만,
그를 미소짓게 만드는 사람은 한 사람이었기에,

그들은 아픈 현실을 받아들였고,
그렇게 그를 사랑하는 길을 택했다...





”이제 짐은 다 차에 실었어.”


크리스가 짐 상자를 뒷 자석에 밀어넣고 차 문을 ’탁’ 닫으면서 모두를 향해 말했다.

떠나는 준영을 배웅하기 위해 에릭과 앨도 밖에 나와 서있었다.


”이렇게 가버리면 에릭이 많이 서운하겠다.”


앨이 아무 말이 없는 에릭을 대신해서 준영에게 말을 건낸다.
그는 모른다. 준영이 사랑할 수 없어서 아파했고, 이제는 미워할 수 없어서 또 한번 아프다는 것을...


”원래 당분간만 있을 계획이었는데, 오히려 너무 오래 머물렀었는 걸요...”


준영이 씁쓸한 미소를 머금는다.


”준영아... 저기...”


이제까지 말이 없던 에릭이 서먹해 하면서 말을 머뭇거린다.

그에 준영이 미리 에릭의 말을 막기라도 하듯이 그에게 허리를 굽혀 꾸뻑 인사를 한다.


”선생님 그동안 감사했습니다. 저 소원 풀었어요...”


어떤 의미로든 에릭에게 이제와서 미안하다거나 동정하는 말 같은 것 듣고 싶지 않았다.


”...... 그래...”


에릭이 준영의 마음을 알아차린 건지 표정을 조금 푼다.


”안나 아주머니께는 인사 못드리고 가서 죄송하다고 전해주세요. 저한테 정말 잘 대해 주셨는데...”

”꼭 다시는 오지 않을 사람처럼 말하는구나...”

”............ 

추운데 이제 두 분 들어가세요.”


”그래... 그럼 개강하면 학교에서 보자꾸나.”

”....... 예...”


에릭이 준영에게 작별의 입맞춤 한다. 
얼떨결에 눈이 휘둥그레지고 몸이 얼어버리는 준영.


”어라, 어째 작별인사가 좀 진하네.”


앨이 한쪽 눈썹을 살짝 치켜 올려보인다.


”받은 건 돌려줘야지...”


에릭의 말에 화들짝 놀라는 준영.


”받은 거...라니?”


크리스가 준영과 에릭 사이를 번갈아 쳐다본다.
잔잔히 미소만 짓는 에릭.


”저..저희 이만 가겠습니다. 그럼 두 분 안녕히...”


준영이 자줏빛이 된 얼굴을 감추려는 듯 서둘러 크리스의 차에 탄다. 
크리스가 에릭과 앨에게 손을 한 번 들어보인 후 준영을 따라 운전석에 탄다.


”날이 흐려지는 걸 보니 비가 올지 모르겠다. 운전 조심하고...”


앨이 크리스에게 당부를 잊지 않는다.

곧 그들이 탄 차가 시동을 하고, 서서히 드라이브 웨이를 빠져 나간다.
그 모습이 멀리 사라질 때까지 앨과 에릭이 손을 저어 보인다.


”가버렸다...”

”그러게...... 그동안 정 들었었나 봐...”


그들이 사라져버린 길을 아쉬운 듯 계속 바라보는 에릭. 
앨이 약간 놀랍다는 눈빛으로 에릭을 쳐다본다. 그에게서 그런 식의 말 처음 듣는다.


”왜 그렇게 봐? 뭐가 이상해?”

”아니...... 
너무 예뻐 보여서...”

”뭔가했더니, 또 싱거운 소리로군...”


에릭의 핀잔에 빙그레 웃음짓는 앨.


”그건 그렇고, 에릭..., 이제 준영이 없으니까 맘껏 해도 되는거지?”

”하다니, 뭘?”

”하아-, 벌써 몇 주째냐, 거부당하는 게? 너를 바로 옆에 두고 이건 진짜 고문이다.”

”훗-, 생각하는 거라고는 정말...”


에릭이 앨에게 또 한번 핀잔을 준다.


”왜? 이젠 또 뭐가 문제야?”

”니코틴. 잊었어? 금연하라며?”

”에엑?”

”나 아직 컨디션 안좋아. 건드리지 마.”

”그럼 대체 언제까지...”


앨이 조바심을 드러낸다.
에릭이 그런 앨의 모습을 빤히 쳐다본다. 그래... 좀 더 그렇게 조바심을 내주었으면... 이 마음의 불안감이 사라지도록...


”서두르지 않겠다며...? 
너도 이번 기회에 인내심 좀 기르는 거 나쁘지 않을 것 같은데...”

”인내심?! 윽, 이거 벌이었구나, 진작 알았어야 하는 건데...

에릭, 너 날 아직 사랑하긴 하는거니?”


사랑하느냐니... 이보다 무언가를 더 원할 수 있을까 싶어 억울할 정도인데...


”글쎄......

춥다, 들어가자.”


에릭이 대답에 여운만 남긴 채, 안으로 발걸음을 옮긴다.


”에..에릭, 잠깐만!”


앨이 곧장 그의 뒤를 따른다.










크리스의 차가 요다 씨의 가게 앞에서 멈춘다.


”결국 다시 요다 씨 댁으로 돌아가는구나...”


크리스가 핸드 브레이크를 잡으면서 말했다.


”응. 대부분의 짐은 아직 그대로 여기 있으니까...”

”우리 집으로 와도 되는건데... 형도 언제까지 뉴욕에 있을 예정인진 모르지만, 있는 동안은 에릭 형과 함께 있고 싶어할 꺼고... 어차피 집엔 나 혼자 뿐이니까...”

”말이라도 고마워. 하지만 나한텐 여기가 편해. 오랜 만에 집에 돌아온 기분인 걸...
요다 씨도 선생님 댁에서 나오면 꼭 다시 돌아오라고 당부하셨고...”

”그래... 그 분이 너한테는 이제 가족같은 존재니까...”

”응.”

”흠-, 아무튼 아쉽다.”


크리스의 말에 준영이 ’피식’ 한 번 웃어보이고는 차에서 내린다.
크리스도 짐 상자를 들고 그를 따라 내린다.

그들이 요다 씨의 가게로 들어선다.
요다 씨는 여느 때처럼 가게를 열기 위해서 준비를 하다가 인기척에 준영 일행 쪽을 쳐다본다.


”준영아!”

”저 돌아왔어요, 아저씨.”


요다 씨가 일손을 멈추고 준영에게로 뛰어나온다.


”녀석..., 기분은 괜찮냐?”

”예...”


요다 씨가 준영의 머리를 쓰다듬는다.


”그래... 잘 돌아왔다.”


요다 씨의 눈이 그제서야 준영의 뒤에 서있는 크리스에게로 옮겨간다.


”안녕하셨어요, 요다 씨? 오랜 만에 뵙네요.”


크리스가 웃음을 지으며 인사를 건낸다.


”누구..시더라?”


요다 씨가 낯선 듯 크리스를 올려다본다.


”저 크리스예요, 잊으셨어요?”


놀람에 눈이 커지는 요다 씨.


”그 때 그 크리스?”

”하하. 예. 그 때 그 크리스예요.”

”야아-, 정말 못 알아보게 변했구나. 키도 엄청 커지고,
게다가 갈색 머리라니...”

”예...”


크리스가 겸연쩍은 듯 뒷머리를 긁적인다.


”저도 첨엔 못 알아볼 뻔 했어요. 전엔 안경까지 썼더랬거든요.”


준영이 한 마디를 거든다.


”아무튼 야-, 진짜 반갑다. 저번에 준영이 아팠을 때 한번 전화로 목소리는 들었지만, 그땐 하도 경황이 없어서... 아무튼 자, 어서 들어 와. 무거울 텐데, 짐 이리 내려놓고...”

”그냥 든 김에 바로 위층으로 올라가서 방에 짐부터 내려 놓으려구요.”

”그래? 그럼 올려다 놓고 곧 내려와라. 준영이도 다시 들어오고, 크리스까지 오랜 만에 왔으니 오늘 환영주는 내가 내지.”

”하하, 요다 씬 역시 화끈하시다니까!”


크리스가 준영을 따라 층계를 오르면서 요다 씨의 흥을 부추겨 준다.





저녁 때가 되어가자 밖에는 비가 내리기 시작했다.


”어수선하게 갑자기 왠 겨울비야? 에이~, 오늘도 장사 다 했군.”


요다 씨가 문 밖을 내다보며 한탄한다.

준영과 크리스는 한산한 가게 한 쪽 켠 테이블에 자리를 잡고 마주 앉았다.


”자, 이거 마시고, 더 달라고 안 하면 화낼꺼다.”


요다 씨가 맥주 몇병을 크리스와 준영의 테이블에 내려놓으며 으름장 아닌 으름장을 놓는다.


”오늘 아무래도 차는 여기에 두고 가야겠네요.”


크리스가 반쯤 난감한 표정을 지어보인다.


”가긴 어딜가? 바로 위층이 준영이 방인데 같이 하룻밤 묻어서 자면 되지. 사내 녀석이 잠자리 가리고 그러면 못쓰지. 너도 어차피 혼자 산다며?”

”하-, 그렇긴 하지만...”


크리스의 표정이 더욱 난감해진다.


”난 아직 주방 일 남아 있어서 들어가 볼테니까 필요한 거 있으면, 불러라.”

”예, 저희들 신경쓰지 마시고 일 보세요.”


요다 씨가 주방으로 들어간다.


”오늘 고생했지? 고마워, 크리스...”


여태껏 조용하게 있던 준영이 말문을 연다.


”한 일도 없는데, 자꾸 그렇게 말하니까 괜히 거리감 느껴진다.”

”그래도...”


종일 풀어지지 않는 준영의 표정을 살피고 있는 크리스.


”준영아, 내가 너 옆에 있는 거... 부담스러우니?”

”...... 꼭 그런 건 아니고...”


크리스의 눈을 피하는 준영의 시선...


”참, 독일어 때문에 고생하더니 시험은 어떻게 됐니?”


크리스가 준영의 모습에 화제를 돌린다.


”시험은 다음 주인데...”

”그랬나?
그럼, 나도 이젠 시간 있으니까 좀 도와줄까?”

”......”

”그렇게 울상짓지마. 강요하는 건 절대 아니니까.”

”그게 아니라...”

”그럼?”

”사실은... 나 수험 신청 안했어...”


그 말을 듣는 크리스의 마음이 웬지 조금 불안해지는 듯 하다.


”아-, 그랬구나. 하긴 자신 없다고 했으니, 다음 학기에...”

”나... 학교 그만 둘까 해...”


크리스의 표정이 굳어진다.


”그..럼, 이젠 어쩌려고...?”


크리스가 걱정스러운 듯 묻는다.


”............

오래 떠나 와 있었잖아...
집으로... 돌아갈 때가 된 거 같아.”

”!!!!!

집..이라니, 설마... 한국으로 돌아간다는 뜻이야?”


크리스의 목소리가 그의 눈동자만큼이나 심하게 떨린다.


”...... 어차피 돌아가야 할 껄 조금 앞당기는 것 뿐이야...”

”학교는 마치고 가도 되는 거 아니니?”


애써 진정을 찾으려하는 크리스.


”입대..하려고 그래...”

”뭐, 입대?!”


크리스의 눈이 다시 놀람으로 가득해진다.


”대한의 남아는 국방의 의무가 있거든.”


준영이 무거워지는 분위기를 깨보려고 장난스럽게 두 주먹을 불끈 쥐어 들어올려 보인다. 그러나 어색함만 더할 뿐...


”아무리 그래도... 피아니스트가 총을 든다니, 상상이 안가는 얘기다...”


전혀 나아지지 않는 크리스의 표정.


”그렇게 말하니까 진짜 살벌한 느낌이 드네.”


준영이 일부러 미소를 만들어 보인다.


”이렇게 꼭 서둘러야만 되니?”


크리스의 물음에 준영의 표정에는 다시 쓸쓸함이 깃든다.


”벗어나고 싶어... 이 모든 것에서...”


그 한 마디를 한 뒤 준영이 고개를 푹 숙인다. 그 말이... 그 모습이 크리스의 가슴에는 비수가 되어 박히는 듯 하다.


”그 사람이... 너한테 아직도 그렇게 대단한 존재니? 그렇게 못 견딜 정도로?”

”............”


아무런 대답이 없는 준영.
그냥 거짓이라도 ’아니라’고 한마디 해주면 좋을 것을... 크리스가 입술을 깨문다.


”이해하겠다고.. 다 받아들이겠다고.. 몇번이고 다짐했었는데......

아프다... 너무 아프다..., 준영아...”


크리스가 서늘한 가슴을 쥐고 뜨거워지는 두 눈을 감는다.


밖에는 겨울비에 젖은 뉴욕의 밤이 찾아든다.





Every breath you take
(당신의 숨결 하나하나,)
Every move you make
(당신의 움직임 하나하나,)
Every bond you break
(당신이 벗어버리려 하는 모든 속박들,)
Every step you take
(당신이 내 딛는 한걸음 한걸음을)
I'll be watching you.
(난 지켜보고 있겠습니다.)

Every single day
(매일 매일)
Every word you say
(당신이 하는 말 하나 하나,)
Every game you play
(당신이 즐기는 모든 게임들,)
Every night you stay
(당신이 지새우는 한밤 한밤을)
I'll be watching you.
(지켜보겠습니다.)

Oh can't you see you belong to me?
(당신은 내 사람이란 걸 알지 못합니까?)
How my poor heart aches with every step you take.
(당신이 내딛는 한걸음 한걸음에 초라한 내 가슴이 얼마나 고통을 받는지...)

Since you’ve gone I’ve been lost without a trace
(당신이 떠나버리고, 나는 갈 곳 모른채 길을 잃었습니다.)
I dream at night I can only see your face
(밤에는 꿈에 당신 얼굴만 보입니다.)
I look around but it’s you I can’t replace
(주위를 돌아보지만 그것이 당신이기에 대신할 것이 없습니다.)
I feel so cold and I long for your embrace
(너무나 춥고 당신과의 포옹을 갈망합니다.)
I keep crying
(울음이 멈추지 않습니다.)
Please...
(제발…)

Every move you make
(당신의 움직임 하나하나,)
Every vow you break
(당신 저버리는 맹세마다,)
Every smile you fake
(당신의 거짓된 미소마다,)
Every claim you stake
(당신이 주장하는 모든 요구들)
I'll be watching you.
(내가 바라보고 있을테니...)

… “Every breath you take” by Police









**************************************
ACT 12. 행복의 조건


그렇게 또 한 주.. 또 한 주가 지나가고, 12월도 어느 덧 중순으로 접어 들었다.

크리스마스와 연말을 맞아 크리스와 앨은 그들의 어머니와 친척 방문길에 올랐다. 
크리스의 졸업연주회에 와보지 못한 그의 어머니가 그를 만나길 간절히 바라는 탓에, 준영의 출국이 얼마남지 않은 시점에서 그는 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 오스트리아 행 비행 편에 몸을 실었다. 가족이란 좋던 나쁘던 선택의 여지가 없는 관계다.

앨의 수차례에 걸친 권유에도 불구하고, 에릭은 그들과 함께 떠나지 않았다. 앨이 서영과 결합하기를 바라왔던 그의 어머니가, 일이 이렇게 되어버린 지금, 에릭을 탐탁히 여길 리 없었다. 앨은 그에게 언제까지 피할 수 있는 일이 아니라고 했지만, 에릭은 오랜 만에 갖는 앨과 그 가족들의 오붓한 만남이 자신에 의해 망쳐지기를 원치 않았다. 앨이 그의 아버지 대신 어머니에 대해 가진 책임감과 이유모를 죄책감.. 그리고 그의 어머니가 가진 그에 대한 남다른 애정에 대해서는 에릭이 누구보다 잘 알고 있는 터였다. 그것은 앨을 사랑하면서 감수해야 할 또 하나의 일이라고 에릭 그 자신은 각오를 한다고 해도, 그 때문에 앨과 그의 어머니가 겪을 갈등을 생각하면 마음이 아팠다.
인생이 이야기 책에서처럼 한 번 행복을 얻는다고 그것으로 끝나는 것이 아니라는 것은 이미 경험을 통해 잘 알고 있는 일이었다. 그리고 언제나 모든 것에 다 최선의 해결책이 있는 것은 아니라는 것도...... 많은 경우, 해결책이란 것은 어느 한쪽의 또는 양쪽 모두의 희생을 요구한다.

앨은 에릭과의 관계 회복이 된 지 얼마도 채 되지 않아 그를 다시 혼자 남겨두고 가는 것이 영 내키지 않는 일이었으나, 그의 마음을 이해하지 못하는 것도 아니었다. 다음 크리스마스는 함께 하자고 에릭에게 약속을 해보지만, 그것이 그에게 얼마만큼의 위로가 되겠는가...

두 형제는 긴 비행 시간 동안 내내 각자의 생각들에 싸여 서로 별 말이 없었다.

앨과 크리스가 비엔나 국제공항에 도착하고, 입국 게이트 앞에는 그들의 어머니가 미리 나와 기다리고 있었다. 그들의 모습이 보이자 그녀는 기쁨으로 눈물을 글썽거렸다. 두 아들을 이렇게 함께 보는 것이 실로 3년 만의 일이다. 그러한 그녀의 모습에 앨이나 크리스나 ’어쨌든 오기를 잘했다’는 마음이 들었다. 그녀는 그들에게 어쩔 수 없는 ’어머니’인 것이다.

그녀가 언제나 그러하듯이 자연스레 앨에게 먼저 손을 뻗어 껴안으며 반가움을 표한다. 그에 앨이 그녀의 뺨에 입맞춤으로 응한다. 이후, 크리스에게 다가오는 그녀. 그에게 언제나처럼 이렇게 묻는다.


”크리스... 안아봐도 되니?”


그녀의 표정은 기쁘다기보다 오히려 슬픈 표정이다. 어째서 항상 그렇게 물어야 하는 걸까, 마치 타인처럼...


”그럼요, 어머니...”


크리스가 조용히 답하며, 그녀에게 먼저 가만히 팔을 뻗어 보인다. 그제서야 그녀가 그의 두 팔 사이로 들어온다. 왜 매번 이런 일이 이렇게 어색해야만 되는 것일까...


”많이 변했구나... 길에서 마주치면 못 알아보겠다. 키도 많이 자라고...”


그녀가 크리스의 얼굴을 올려다 보면서 미소를 짓는다.


”이제 저보다도 더 큰 걸이요...”


앨이 그녀에게 맞장구를 쳐준다.


”그래...? 못보는 사이 어느 새 어른이 되어버린 것 같구나.”

”이제 곧 스무 살이 되는 걸요...”

”그래... 세월이 벌써 그렇게 가버렸지...”


그녀의 회한에 찬 눈이 크리스를 비껴 다른 곳으로 향해진다.


”둘 다 많이 피곤하지? 어서 집에 가서 쉬어야지.”


앨과 크리스가 짐을 들고 그녀를 따라 공항을 나선다.





오랜 만에 저녁 식탁에 둘러 앉은 세 가족.


”그나저나 졸업연주회에 못 가봐서 미안하구나, 크리스.”

”바쁘셨잖아요. 대신 형이 왔는 걸요..., 괜찮아요.”


”앨프레드에게 들으니까 네 연주가 좋은 평을 받았다면서?”

”아니..., 형이 괜히 듣기 좋으라고 하는 말이예요.”


칭찬에 어색해하는 크리스.


”졸업하고 앞으로 진로는 어떻게 할 생각이니?”

”시립 교향악단에서 저에게 관심이 있는 모양인데, 일단은 그쪽으로 생각을 해보려구요.”

”크리스 너는 솔로 쪽이 더 맞다는 생각이 드는데...”


앨이 의견을 더한다.


”크리스 생각이 옳아, 그래도 일단 경험을 쌓는 것이 중요하니까... 엄만 크리스 네가 어떤 결정을 내리든 잘 할꺼라고 믿어. 그럴 일 없겠지만 혹시라도 내 도움이 필요하다면 언제든지 망설이지 말고 말하렴.”

”예, 그럴께요...”


그녀는 언제나 그랬다. 크리스가 하는 일에 한 번도 제동을 걸거나 나무라거나 하는 법이 없었다. 앨이 당연히 줄리어드로 진학을 했어야했던 것과는 달리, 크리스가 줄리어드를 접고 지금의 학교로 진학을 했을 때도 그녀는 아무런 불만을 표하지 않았었다. 만약 어릴 때 앨 대신 자신이 그녀를 따라 오스트리아로 오는 것으로 결정이 났더라면 상황이 바뀌었을까, 크리스는 가끔 궁금했다.


”앨프레드도 바이올린을 그만두지 않았었으면 좋았을껄. 지금이라도 다시 시작하면...”

”그 말씀은 이제 안하기로 하셨잖아요, 어머니.”


앨이 그녀의 말을 막는다.


”서영이가 저렇게 되지만 않았어도 너를 바로 잡아 주었을 텐데...”


그녀의 말에 앨이 식사 중에 포크와 나이프를 내려놓는다.


”이제 다른 이의 아내가 된 사람이예요... 화제로 삼는 것 온당하지 않은 것 같네요.”


앨의 말에 그녀가 그를 빤히 쳐다본다.


”그냥 안타까워서 그래...”


앨은 아무런 대꾸도 하지 않는다.


”너... 혹시 뉴욕에서, 에릭... 다시 만난거니?”


결국은 그녀에게서 그의 얘기가 나온다.


”저 먼저 일어 서겠습니다.”


앨이 자리에서 일어선다.


”앨프레드! 식사 도중에 이게 무슨 경우니!”


그녀가 앨을 나무란다. 그러나 그는 들은 척 않고 밖으로 걸어나간다.


”꼭 제 아버지처럼 제 멋대로니...”


그녀가 한탄을 한다. 그러더니 이내 크리스가 마음에 걸리는지 그녀의 시선이 그에게로 돌려진다. 크리스는 아무런 반응없이 묵묵히 식사를 계속 하고 있었다.


”휴우-, 미안하다, 크리스. 오랜 만에 왔는데...”

”............”

”네 생각에도... 내가 잘못하는 것 같니, 크리스?”


그제서 크리스가 그녀를 쳐다본다.


”이런 말 어떨 지 모르지만, 형도 이제 어른이잖아요.”

”그래... 하지만 사실은 그래서 더 불안해. 점점 내 힘이 미치지 못하는 곳으로 가버리는 것 같아서...”


크리스가 더 이상 식사를 계속하지 못하고 결국 식기를 내려놓는다.


”앨프레드는 너와 달라. 저러다 결국 어찌될 지...”

”무얼 그렇게 두려워하세요? 형도 스스로 잘 해나가고 있는데...”


어째서 그녀는 앨에게만 유독 그렇게 집착을 하는 걸까, 크리스는 알 수 없었다.


”크리스... 그동안 이 엄마를 많이 원망했겠지?
어린 너를 두고 모질게 떠난 걸 생각하면, 네게는 미안한 마음 뿐이구나...”

”...... 그런 건 다 지난 얘기인데, 그만 잊어버리세요...”

”이런 말하면 변명 같지만, 그 때도 어린 네가 앨프레드보다 더 믿음직스러웠어. 가뜩이나 네 아버지 같은 네 형이 그와 함께 있다가 더 닮아갈까 봐 두려웠고...”

”형은 아버지가 아니잖아요.”


그 말을 듣는 그녀의 표정이 더욱 절망한다.


”훗-, 그래... 네 형도 일전에 똑같은 소리를 하더구나. 
너도 내가 앨프레드를 너희 아버지 대신으로 여긴다고 생각하니?”

”!!......”


크리스는 아무 대답도 할 수 없었다. 사실은 그렇게 생각한 적이 없는 것도 아니었다. 그래서 집착하는 것일 꺼라고... 하지만 그런 일 차마 쉽게 입에 담을 수 있는 일은 아니다.


”내가 어떤 마음으로 너희 아버지와 헤어졌는지 아마 모를꺼다... 

사랑하는 사람을 영영 잃을 지도 모른다는 조바심으로 하루하루를 사는 거... 그러면서도 기다리는 것 밖에는 아무 것도 할 수 없는 거... 피를 말리는 일이었어.
그래서 벗어나고자 했던거야... 이혼이 해결책이 될 수 있을지 자신이 없었지만, 그 땐 그 방법 밖에 달리 할 수 있는 것도 없다는 생각이 들었지.

그런데... 그 사람 그렇게 사고로 정말 떠나보내고 나니, 헤어지길 잘 했다는 생각이 들기는 커녕 내 자신이 더 원망스러워 지더구나. 만약 내가 좀 더 강경하게 그 사람을 붙잡아 주었었더라면 달라질 기회가 있었지 않았을까 하고...

그런데, 너도 알다시피 알프레드조차 네 아버지를 점점 더 닮아가니 늘상 내 마음이 불안해지는 것을 나도 어쩔 수가 없어. 내가 오랫동안 보아왔지만 서영이는 앨프레드를 끝까지 붙잡아줄 수 있을 만한 사람이라는 믿음이 들어서 둘이 잘 되기를 바랬던 건데...”


그녀가 끝내 참지 못하고 울음을 터뜨리고 만다.

’변명이다...’ 크리스는 마음 속에서 그런 생각을 완전히 지울 수는 없었다. 하지만...
앨에 대한 그녀의 편애가 자신에 대한 무관심으로 이어졌던 탓에, 어릴 때는 그 사실이 적지 않은 상처가 되기도 했고, 또 그래서 그녀가 원망스러웠던 적이 없었던 것도 아니지만, 이제 그녀의 마음을 조금쯤은 이해할 것도 같았다. 


”에릭이 훌륭한 피아니스트일지는 모르지만... 앨프레드에게 필요한 사람은 아니라는 생각이 들어.”

”에릭 형... 저도 이제껏 보아와서 조금은 아는데, 생각이 깊은 사람이예요. 
이런 얘기 조금 주제넘은 건지 모르지만, 어머니가 원하시는 대로는 아니더라도 형에게 사는 의미를 줄 수 있는 사람이 아닐까 싶어요.”

”그런 사랑이.. 얼마나 가겠니...?”

”어머니는... 아버지를 사랑하신 거... 후회하세요?”


그녀가 놀라는 눈으로 크리스를 본다. 생각해보면, 진정 후회했던 것은 그를 사랑했다는 사실이 아니라, 끝까지 그를 지켜주지 못했다는 사실이다.


”아버지에게 일어난 일.. 누구의 힘으로도 막을 수 없었던 것 아닐까요? 결코 어머니의 잘못이 아니예요. 아버지는 아마도 어머니와 함께 할 수 있어서 행복하셨을 꺼예요.”

”크리스...”


그녀의 눈에 고여있던 눈물이 하릴 없이 뺨을 타고 흘러내린다.


”미래는 아무리 애써도 붙잡을 수 없잖아요. 
형이 현재 주어진 행복을 누릴 수 있게... 그냥 이만 놓아주세요...”


그 말에 고개 숙이는 그녀의 어깨가 오열하기 시작한다. 크리스는 말없이 그 모습을 지켜보고 있다.










새 해가 오고, 1월의 두째 주.

크리스는 뉴욕으로 돌아오는 길을 서둘렀다. 앨은 당초 조금 더 오래 머무를 예정이었으나 그의 어머니가 크리스와 함께 돌아가라고 떠밀듯이 하는 바람에, 영문을 모른 채 갑작스럽게 예정을 앞당겨 공항으로 향했다.

그들이 어머니에게 아쉬운 작별 인사를 하고 출국장으로 들어선다. 울면서 손을 흔드는 그녀를 계속 돌아보는 앨. 이럴 때마다 언제나 뭔가를 빠뜨린 듯 그의 마음이 개운하지 않다.


”다음에 올 때는 꼭 에릭 형이랑 함께 오도록 해.”


앨의 마음을 아는지 모르는 지 크리스가 그에게 문득 그런 말을 던진다.


”내가... 잘못하고 있는 건 아닐까? 괜히 에릭한테도 못할 짓 다시 시키고 있는 건 아닌가 싶고...”

”이제 와서 그게 무슨 소리야?”

”내가 어머니를 택하겠니... 아니면 에릭을 택하겠니... 어느 쪽으로도 할 수 없어.”


앨의 쓸쓸한 눈빛이 허공으로 향한다.


”에릭 형 사랑하는 거 아니였어?”

”그야.. 애가 다 탈 정도지.”

”그럼 지켜 줘, 무슨 일이 있더라도...”


앨이 잠시 생각에 빠진다.


”그게 그렇게 쉬운 문제가 아니야...”

”쉬울 거라고 생각 안해. 어려울 꺼야, 많이 어렵겠지.
하지만 소신을 가지고 자신과 그 사람의 행복을 지켜. 그리고 어머니께 그럴 수 있다는 걸 보여드려. 시간이 걸리겠지만 결국 어머니가 보고 싶어하시는 것도 그런 형의 모습이 아닐까?”


크리스의 말을 듣던 앨이 가던 걸음을 멈추고 그를 물끄러미 쳐다본다.


”왜 그래? 뭐 잊었어?”


크리스도 걸음을 멈추고 앨을 돌아다 보며 물었다.


”가끔 생각 해, 네가 형이었더라면 좋았을 텐데 하고...”

”훗-, 됐어. 형같은 동생 나도 감당할 자신 없어.”


크리스가 가만히 웃어보인다.


”생각해보니, 우리 별로 형제처럼 지낼 시간도 없었다, 그치?”

”그거야 뭐...”


앨이 크리스에게 바짝 다가온다.


”크리스. 내 동생... 사랑한다.”


그런 말을 하며 앨이 크리스를 꼬옥 껴 안는다.


”왜 이래, 저리 비켜. 닭살 돋는 거 좀 봐!”


크리스가 당황하며 얼른 앨을 떠민다.


”쓸데없는 소리할 시간 있으면 에릭 형한테 예정보다 일찍 돌아간다고 전화라도 한 통 해주지 그래?”

”이런, 그걸 잊고 있었네! 보딩(boarding) 시간까지 얼마나 남았지?”

”시간은 아직 충분하...”


크리스가 말을 다 맺기도 전에 앨이 벌써 전화를 찾아 저만치에 뛰어간다. 그 모습을 뒤에서 바라보는 크리스의 눈에 미소가 머금어진다.





또 다시 이어지는 긴 비행시간 동안, 앨은 에릭을 만나는 즐거움으로 벌써부터 마음이 들떠 있고, 반면 크리스는 준영의 생각으로 애잔해졌다.

뉴욕 케네디 국제 공항에 도착을 하였을 쯤 크리스는 심한 두통을 호소하고 있었다.

두 사람이 입국 게이트를 나서니, 에릭의 모습이 눈에 들어온다. 그는 잠시 누군가에게 싸인을 해주고 있는 듯 시선을 다른 곳으로 향하고 있었다. 앨은 선 자리에서 가방을 ’툭’ 떨어뜨린 채 에릭에게로 서슴없이 달려간다. 그리고 주변의 시선에 아랑곳 없이 에릭을 확 포옹해버린다. 그에 조금 놀라는 에릭. 하지만 상대가 앨인 것을 알아 차리고, 이내 그도 수줍은 웃음을 짓는다.

멀리서 그 모습을 바라보는 크리스의 눈에 그 순간의 그들은 너무나 행복해 보였다.
잠시 후, 에릭이 크리스 쪽으로 시선을 돌린다.


”Welcome back.”


그가 크리스에게도 조용히 환영의 뜻을 전한다. 크리스가 그제서야 그들에게로 다가온다.


”잘 있었어요, 에릭 형?”


그도 에릭에게 인사를 건낸다.


”많이 피곤해 보이는구나.”

”두통이 심한가 봐.”


앨이 대신 말을 받았다.


”난 그럼 이만 가볼께, 형.”

”왜? 에릭 차로 함께 가면 될텐데...”

”그냥 택시 탈꺼니까, 나 신경쓰지마.”


크리스가 그들에게 뒷 모습을 보이며 걸음을 옮긴다. 그를 붙잡으려 하는 앨을 에릭이 만류한다.


”가게 놔 둬. 혼자있고 싶을 지 몰라.”

”왜?”


앨이 영문을 몰라한다.


”며칠 전에 준영이 안나를 만나러 잠깐 집에 들렀었는데...”

”그런데?”

”한국으로 돌아갈 결심을 했나 봐.”

”뭐?”


앨이 깜짝 놀란다. 크리스는 그런 기척조차 그에게 내비친 적이 없었다.


”다음 주에 출국한다고 하더라고...”

”그럼 크리스는 그걸 이미 알고도...?
바보같은 녀석. 언제나 그렇게 혼자서만 앓고...”


앨이 안타까운 표정으로 크리스의 뒷 모습이 사라져가는 것을 바라본다.










준영이 한국 행 비행 수속을 밟는 날.

이번 겨울 유난히 눈을 많이 뿌렸던 뉴욕 하늘이 그 날만은 야속하도록 맑고 화창했다.

출국장 앞에서 준영을 마주하고 있는 크리스. 
에릭과 앨은 일찌감치 준영에게 작별 인사를 하고, 둘에게서 멀리 떨어진 곳으로 물러난다.


”이제야 실감난다, 국적이 다르다는 거 어떤 건지...”

”생긴 모습이 이렇게 다른데도 그동안 못 느꼈어?”


준영이 자신의 얼굴을 손가락으로 가리키며 말했다.


”미국 국적의 동양인들도 많잖아.”


계속되는 빈 말들. 아무리 생각해도 무슨 말을 해야 좋은 지 알 수 없었다. 무슨 말을 하면 후회하지 않을 지, 무슨 말을 하면 이 상황을 되돌릴 수 있을지... 시간은 크리스의 안타까운 마음을 짓밟고 째깍째깍 쉼 없이 행진한다.


”입대하면 얼마나 오래 있어야 되니?”

”3년 쯤...”


3년이라...


”이 후에라도 다시 돌아올 마음은 없는거야?”

”...... 그 때 일은 모르지 뭐.”

”그럴 마음 없다는 말 같이 들리네...”

”......”


준영이 더 이상의 대꾸없이 시계를 쳐다본다.


”이제 들어가 봐야겠다.”


그가 갈 길을 제촉한다. 


”지금 ’가지 말라’고 하면 너무 무모하게 들리나?”


크리스가 마지막 조바심을 드러내 본다.


”그냥 나를 위해서 ’잘 가’라고 해 줘...”

”그러기로 마음은 먹었는데, 막상 차마 말이 안떨어진다.”


크리스의 눈에 그늘이 드리운다.


”그럼 내가 먼저 할께. 

잘 있어, 크리스. 그동안 고마웠어.”


준영이 악수를 청하 듯 오른 손을 내밀어 보인다. 그 손을 바라보는 크리스의 가슴에 이제껏 억눌러왔던 감정이 북받쳐 오른다. 그가 떨리는 손을 뻗어 준영의 손을 마주 잡는다. 그리고는 그 손을 끌어당겨 자신의 품 안으로 준영을 감싸 들인다. 이제 이 손을 놓으면 다음은 기약이 없다.


”기다릴께.. 너의 마음이 허락할 때까지…
그러니, 언젠가.. 어디에서든.. 우리 꼭 다시 만나자…”


흐느낌을 억누르는 크리스의 목소리가 조용히 준영의 귓가에서 그의 마음 속으로 흘러 들어온다. 그에 준영이 아려오는 두 눈을 감는다. 
어째서 대신 이 사람을 사랑할 수 없었을까… 자신의 마음에 대고 몇 번이고 물어보지만 돌아오는 대답은 없다. 그저 그렇게 할 수 없다는 말만 되풀이 될 뿐…
3년… 그 세월이면 한국에서 함께 있는 수많은 연인들도 헤어지게 만들 만큼의 시간이다. 눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다고, 그 때 쯤에는 이 사람에게서 잊혀질 수 있으리라, 자신의 마음에 남은 상처가 또한 그러할 것이 듯이…

‘Farewell, my friend. Farewell, my love. Farewell…, New York……’










Wise men say only fools rush in
(현자들은 말합니다, 오직 바보들이나 성급하게 빠진다고)
But I can't help falling in love with you
(그러나 나는 그대와 사랑에 빠질 수 밖에 없습니다)
Shall I stay
(이대로 있어야 할까요)
Would it be a sin if I can't help falling in love with you
(만약 그대를 사랑할 수 밖에 없다면 죄가 되겠습니까)

Like a river flows surely to the sea
(강이 어김없이 바다로 흐르듯이)
Darling so it goes
(그대여 그런 것입니다.)
Some things are meant to be
(어떤 것들은 그렇게 되도록 운명지어져 있습니다.)
Take my hand, 
(내 손을 잡아주세요)
Take my whole life too
(내 모든 생명마저도 함께 가져가 주세요)
For I can't help falling in love with you
(나는 그대와 사랑에 빠질 수 밖에 없으니까)










*************************************
ACT 13. 새로운 시작


준영이 떠나고…
그 해 유난스럽게 춥고 길었던 뉴욕의 겨울도 지나간다.

완연한 봄. 5월의 시작.
에릭은 새 학기에 들어 강의를 재개했다. 그가 학생들의 미드 텀 페이퍼(mid-term paper)를 읽느라고 서재에 파묻혀 있는 동안, 앨은 나른한 오후를 맞고 있었다.


”에릭, 아직 멀었어?”


앨이 뒤에서 에릭의 어깨를 살며시 감싸 안으며, 속삭이듯 물었다.


”시작한 지 얼마나 되었다고...”

”오전 내내 학교에 나가 있다가, 집에 돌아와서는 줄곧 이러고 있는 거잖아.”


앨의 어리광 섞인 투정에 에릭은 ’풋-’ 웃음이 난다.


”왜? 심심해서 그래?”

”나는 너랑 있으려고 모든 거 다 버리고 이렇게 와 있는데, 너는 그저 무관심한 거 같아서 억울해서 그런다.”

”그러니 어쩌지? 나도 이젠 부양가족이 있어서 말이야..”

”부양가족?”

”그래.”

”누구?”


에릭이 다시 ’쿡-’ 웃음을 짓는다.


”혹시 그거 나를 말하는...?”


앨이 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 가리켜 보인다.


”알았으면 방해하지마.”


에릭이 한 페이지를 넘기며 말했다.


”뭐야. 이젠 완전히 나를 마누라 취급하네?
애시당초 내가 취업하겠다고 할 때 떠말린 건 너잖아.”

”여행사는.. 아니었으면 좋겠다고 한거지..”

”왜 안된다는 거야? 아직도 나를 못 믿겠어?”


앨이 열을 낸다.
그런 그를 올려다보는 에릭.


”.........
굳이 하고 싶으면 원하는대로 하든지...”

”으이~. 또 저 표정. 차라리 그냥 ’못마땅하다’고 해라.”


에릭의 표정을 보고 마음이 약해진 앨이 불평 아닌 불평을 해본다.


”구속..당하는 거 같아?”


에릭도 마음이 편치는 않다, 워낙 자유분방한 사람을 묶어두는 것 같아서...


”됐어. 네가 싫어하는 일 안하기로 했으니까...
그냥 동네 비디오 가게에서 아르바이트나 해야될라나 보다.

그래도, 말해두지만 바이올린은 다시 안 할꺼다.”

”알았어, 그 말은 벌써 수십 번도 더 했잖아. 그럼 독일어 번역같은 것은 어떨까?”

”난 가만 앉아서 하는 일은 못하잖아. 얼마 안가서 숨막혀서 죽고 말껄?”

”그런가...?”


에릭이 눈에 들어오지 않는 글자들을 다시 애써 되짚는다.


”아무튼지 너.. 나한테 커피 심부름 같은 거 시킬 꿈도 꾸지마!”


앨이 경고라도 하듯 으름장을 놓는다.


”그런 거 바라지도 않으니까, 시간 있으면 크리스한테라도 한번 들러보지 그래?”

”크리스?”


갑작스럽게 언급되는 동생의 이름에 앨은 어리둥절하다.


”그래. 오래 안 봤잖아.”

”하긴 그러네.”

”그리고 이거.. 가는 김에 전해 주고...”


에릭이 접힌 종이 쪽지 하나를 서랍에서 꺼내어 앨에게 건낸다.


”이게 뭔데...?”


그것을 펼쳐보던 앨이 잠시 놀라는 표정을 짓는다.


”에릭...”

”고소당할 각오한 거니까, 헛되게나 하지말라고 전해.”


무뚝뚝한 듯 던지는 말 속에 든 애정... 
이래서 그를 못 당한다. 섬세하고 사려가 깊은 에릭. 쪽지를 받아들고 그를 바라보는 앨의 표정이 한없이 부드러워진다.


”꼭 그렇게 전할께. 크리스가 기뻐하겠다...”





앨이 크리스를 방문하러 그들의 아버지와 살던 옛 집으로 갔을 때는 이미 땅거미가 질 무렵이 되어 있었다.


”왠 일이야, 연락도 없이?”


크리스가 축 늘어진 모습으로 앨을 맞아들인다.


”형이 동생 찾아보는데 연락을 꼭 해야 돼?”

”에릭 형은 잘 있고?”

”어째 너는 네 친형보다 에릭 안부를 먼저 챙긴다? 
에릭도 그렇고... 웬지 질투나네.”


크리스가 ’피식’ 힘없이 웃어보인다.


”너 몰골이 여전하구나?”


크리스의 초췌한 모습에 앨이 안타까운 표정을 한다.


”쓸데없이 와서 그렇게 말해주니 고맙네.”


크리스가 거실에 앉으며 앨에게 대꾸했다.


”쓸데없이 왔다는 말은 취소하는 게 좋을껄? 곧 후회할테니...”

”어디 제발 그렇게나 해줘 봐.”

”녀석, 못 믿겠다는 투로군...”


앨이 크리스 가까이로 가 앉으며 말했다.


”그보다 시립 교향악단에 들어갈 꺼라더니 그건 어떻게 된거야?”

”다음 주부터 시작하기로 계약이 됐어.”


크리스가 피로한 기색으로 소파 등받이에 머리를 기댄다.


”뭐? 그런데 어쩌면 그렇단 말 한마디도 없었냐? 축하도 제대로 못했잖아.”

”알고 있던 일인데, 축하는 무슨...”


앨이 말꼬리를 흐리는 크리스의 안색을 살핀다.


”역시 전혀 기뻐하는 기색이 아니네...”

”뭐... 그런대로 잘 된 거 같기는 해.”

”그런데?”

”그냥...”


크리스에게서 한숨이 터져나온다.


”아직도 준영이 때문에 그러니?”

”......”

”그 후로 연락은 없었고?”


그 질문에 크리스가 잠시 아랫입술을 잘근 씹는 듯 보였다.


”...... 내 자신이 한심하고 초라해서 미치겠어.”


그가 이내 참고있던 감정을 터뜨린다.


”세 달이나 지났길래 혹시나 했더니... 네 꼴 보니까, 네 마음 더 떠보고 말고 할 것도 없을 것 같다.
자, 받아. 이 거 전해주러 온거니까.”


앨이 에릭에게서 받았던 쪽지를 크리스에게 내민다.
크리스가 의아해하면서 그것을 받아 펼친다. ’부스럭’


”...... 전화번호...?”


그가 앨을 쳐다본다.


”연락처도 남기지 않고 갔다면서... 계속 기다리기만 할꺼야?”

”형...”

”에릭 성격 알지? 이런 일 절대 안하는 거. 너하고 준영이는 뭐가 그렇게 특별한 지 스스로 학생 기록처에 가서 알아왔나 봐.”

”그런......

생각해준 건 고맙지만.., 싫어서 연락조차 하지 않는 사람한테, 내가 이러면 도리어 잘못하는 것이 아닐까...?”

”때로는.. 자신의 마음을 스스로 깨우치기가 힘든 법이야. 그럴 땐 외부에서 자극을 주는 것도 나쁘지 않다구. 쉽지는 않겠지만 해볼만한 가치는 있잖아.”

”......”

”여하튼, 일단 연락이 닿거든 준영이랑 어떻게든 잘 되라. 안그랬다가 준영이네서 프라이버시 침해로 에릭을 고소하거나 하기라도 하면 당장 ’내 발등에 불’이니까.”

”훗-, 아무렴 그럴 리가... 
아무튼.. 고마워.”

”그 말은 나중에 에릭한테나 해. 
그나저나 그도 왜 이런 건 직접 전하지 않고 나를 시키고 그러지?”


앨이 고맙단 말에 어색해한다.


”그야... 형이 내 유일한 형이니까 그런 거겠지...”


앨을 바라보는 크리스의 눈에 잔잔히 미소가 번진다.


”그래... 그 말 들으니까 기분 나쁘지 않네.”


크리스의 말을 들으며 앨은 다시 한번 자신을 위한 에릭의 심사를 헤아릴 수 있었다.





앨이 저녁 늦게 돌아왔을 때에도, 에릭은 계속 서재에 앉아있었다.


”나 다녀왔어...”


그제서야 기척을 느끼는지 에릭이 돌아본다.


”아-, 그래...”


앨이 그에게로 다가온다.


”계속 그렇게 앉아서... 피곤하지 않아?”

”으..응. 조금...”


에릭이 피로한 눈을 감고 미간을 손으로 지긋이 누른다.


”크리스는 어떻게 지...
??”


앨이 에릭이 앉아있는 회전의자를 자신을 향하여 돌린다. 그리고 그의 발 앞에 앉아, 그의 무릎 위에 자신의 두 팔을 포개 얹고 가만히 머리를 뉘인다.


”앨...”

”나는 행운아야.., 너를 되찾을 수 있었으니... 잊지 않을께.., 이제 다시는...”


에릭이 가만히 그를 내려다 본다. 앨의 머리카락을 쓰다듬어 내려가는 그의 손가락.


”생각해봤는데, 앨...
하고 싶어하던 여행사 일... 아무래도 택하는 게 좋겠어.”

”정말?”


앨이 고개를 번쩍 들어 에릭을 올려다본다.


”정말...”

”그럼, 이제 나를 믿어주는거야?”

”그래...”


다른 수가 없다... 이 사람이 행복했으면 좋겠으니까...


”기쁘다...”

”그렇다니 다행이네...”

”하지만...”

”??”

”하지만, 역시 그만 둘래... 
이제 그건 내가 싫어. 한시라도 에릭 너를 떠나 다른 곳에 있다는 거 즐거울 리 없으니까...”


그 말에 에릭의 눈시울이 뜨거워지는 듯하다.


”철 들었나 보네, 이젠 그런 말도 할 줄 알고...”


앨이 자리에서 일어선다. 그리고는 두 손으로 에릭의 뺨을 감싸고, 그의 숨결이 느껴지도록 얼굴을 가까이 마주한다.


”그 대신... 너와 함께 있는 즐거움도 남김없이 찾을 생각이니까 각오해두는 게 좋을꺼야...”


앨의 속삭임에 옅은 미소를 비치는 에릭.


”그러면 그렇지…”


이런 이 사람을 사랑한다. 그가 어떠하기 때문이 아니라, 그이기 때문에 있는 그대로 사랑한다, 철없고 이기적이고 마음 약한 이 사람을…

점점 밀착해오는 앨… 에릭이 그의 달콤한 침범을 받아들인다.










여름으로 다가서는 6월.
한 달간의 고된 훈련소 생활을 마치고, 준영은 훈장과도 같은 이등병 계급장과 군번줄을 받았다. 이 후, 대기병 생활을 첩첩이 거쳐, 드디어 자대배치를 받은 그의 하루하루는 ‘바쁘다’라기보다는, 모르는 것 투성이인 통에 그냥 ‘허둥지둥’ 지나간다. 
이제까지의 뉴욕 생활과는 너무나 괴리된 생활. 그래도 육군 현역병 복무기간이 3년인지 2년인지도 모른 채 입영신청을 하던 때보다는 많이 배워가고 있는 중이다. 카투사에 지원하라는 가족들의 성화를 뒤로하고, 일반현역병으로 입대한 준영은 오랜 만에 한국 사람들 사이에만 끼여 있는 이 생활이 힘들긴 하지만 꼭 싫지만도 않다.


“전 이병. 이리 와봐라.”


내무반에 길게 누워있던 최고참 박 병장이 신참인 준영을 보고 손가락을 까딱거리며 부른다.


“예. 이병 전 준영!”


구석에 다른 신병들과 함께 쥐죽은 듯 앉아있던 준영이 튀어오르듯 재빨리 그의 앞에 가서 선다.


“아가야, 쫄지 마.”

“예. 시정하겠습니다!”

“지금은 근무시간도 아니잖냐. 딱따거리지 말고 이리 앉아봐라.”


준영이 눈치를 살피며 엉거주춤 꿇어 앉는다.
주변의 다른 고참들이 ‘키득키득’ 웃는 소리가 들린다.


“너 통역병이라며?”

“예. 그렇습니다.”

“내가 지금부터 한 가지 통역병에 관한 히스토리를 들려줄테니 귀담아 들어봐라.”

“예..에.”

“이 전에 김 통역병이라고 있었더란다.
근데, 그놈 입대 한달 쯤 되었을 때 자대가 이웃 미군부대와 쌈이 벌어졌어요. 서로 한참 국어하고 영어로 막 험한 욕이 왔다갔다 하다가, 답답타 못한 고참이 결국 김 통역병을 불렀거덩? 그리고는 ‘미국은 우리의 우방국가다. 그러나 공은 공이고 사는 사다’ 그걸 영어 통역을 시켰는데, 걔가 뭐라 그랬겠냐?”

“그..글쎄요…”


준영이 진땀을 뺀다. 진짜로 묻는 건 아닌 것 같고…


“야! 너 나를 바보로 아냐? ‘글쎄요’라는 영어가 어딨어, 캭 기냥-!

내가 인제부터 갈쳐 줄테니까 잘 새겨 들어라, 응?”

“옛!”

“흐음-.

‘미국은 우리의 우방국가다. 그러나 공은 공이고 사는 사다’를 통역하라니까 김 통역병이 머리를 쥐어짜면서 왈, ‘We are the world. But ball is ball, four is four’ 그랬다는 거지.”


그의 말이 끝나기도 전에 ‘푸핫-‘ 내무반에 웃음 소리가 터져나온다.


“전 이병, 국가의 안보를 짊어지고 있는 군인이 그러면 못쓴단 말이지. 그러다 ‘원상폭격’ 맞어. 내 깊은 뜻을 알겠냐?”

“옛. 잘 알겠습니다!”

“오냐. 그럼 가서 다시 찌그러져 있그라.”


준영이 주눅든 얼굴로 일어서 저린 다리로 다시 구석에 신참 무리로 돌아온다. 그제서야 그도 그들도 뒤늦게 숨을 죽이고 ‘킬킬’ 웃어댄다.





다음 날 오후, 밖에서 들어오던 박 병장이 다시 준영을 부른다.


“야, 전 이병. 너 통역병 괜히 이름만 달고 있는 건 아닌가보네?”

“예?”

“미국에서 왔나보다.”


그가 준영 앞에 편지 한 통을 던져 놓는다. 미국에서라니, 그럴 리가…
준영이 그것을 집어 든다. 겉봉에 적힌 낯익은 이름… ‘흡-’ 순간 준영이 쏟아져 나오려는 감정을 삼키듯 손으로 입을 막는다.


“외국인 애인??”

“아..아닙니다.”

“자식, 빼기는…”

“친구..입니다.”

“그래? 그거 재미없게 됐네, 이따가 번역낭독시킬려고 했더니만…”


그가 그 말을 남기고 자기 자리로 간다. 그의 눈이 그러나 계속 준영을 살핀다. 
여전히 감정에 북받쳐 편지를 열지 못하는 준영. 그 모습에 박 병장이 뜸금없이 그에게 소리친다.


“야, 전 이병. 너 배 아프다며? 그러고 쭈구려 있지말고, 하사님 오시기 전에 빨랑 의무실로 튀어 갔다 와!!”


그 소리에 준영이 어안이 벙벙한 채 밖으로 나온다. 
엉겁결에 들고나온 편지… 뜯고 펼치니, 
‘Hi’… 첫 줄의 인사말만 보고 흐려져버린 눈에 그 이상 아무 글씨도 더 들어오지 않는다. 크리스… 편지를 가슴에 대고 그 이름을 마음 속으로 불러본다.





집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날
부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때
가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만
풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다
이제 다시 시작이다, 젊은 날의 생이여

친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오
그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게...
열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움
기적소리 멀어지면 작아지는 모습들
이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여

짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가
거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다
마음까지...
뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지
나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면
이등병에 편지를 고이 접어 보내오

… ‘이등병의 편지’ by 김광석










‘깨부숴도, 거꾸로 매달아도 국방부 시계는 돌아간다’더니, 한 달, 두 달, 달력이 한 장 또 한 장 넘어가고…, 군 생활에 바깥 세상이 어떻게 돌아가는지 모르게 시간이 지난다. 
준영이 현재 생활에 익숙해져 갈 때 쯤, 그는 이미 팔에 작대기 네개 꽉 찬 병장 마크를 달고 있었다. 들어오는 신병들을 보니 어제같이 느껴지는 날들이 웬지 먼 과거가 된 것 같아 서글픈 생각마저 든다. 그 만큼 뉴욕에서 떠나온 지도 오래 되었다는 의미겠지… 그 때 생각을 할 때면 아직도 마치 오랜 열병에서 막 깨어난 것 같은 기분이 든다.

스피커에서 흘러나오는 음악소리. 이제 ‘월광 소나타’보다 ‘내무반 합창’이나 ‘이등병의 편지’가 더 익숙하다.

처음엔 답장을 하지 않아도 계속 날아오던 뉴욕으로 부터의 편지는 최근 들어 몇 달째 뚝 끊긴 상태다. 지난 번 편지에 크리스가 카네기 홀에서 첫 솔로 리사이틀 데뷔 무대를 갖게 되었다는 소식이 있었으니, 눈코 뜰 새 없이 바쁘리라는 생각은 하지만, 기다리지 말자고 해도 괜시리 서운해지는 마음은 어쩔 수 없다. 제대 날 이틀 전에 공연이 있다고 했으니, 전화라도 해볼까 생각을 하다가 받을 시간이나 있을까 싶어 그만둔다.


“전 준영 병장!!”

“아..예. 중대장님.”

“근무 중에 뭘 그렇게 생각하고 있어?”

“아..아무 것도… 죄송합니다. 시키실 일이라도?”

“제대가 며칠 안 남았다고 군기가 빠진 건가?”

“하아-, 그럴 리가…”

“그나저나, 전 병장 가고 나면 걱정이네, 그동안 영어때문에 골치썪는 일 없어서 좋았는데…”

“그랬나요?”


준영이 빙그레 웃어보인다.

사무실 창으로 내다보이는 하늘에는 구름에는 나뭇잎사귀에는 아직 무르익지 않은 여름 기운이 실려있다.










“전 병장님, 명예로운 제대를 축하드립니다!”


마지막 짐을 챙기고 있는 준영에게 경례를 붙이며 서있는 사람은 18개월을 함께 내무반에서 같이 지낸 동갑내기다.


“김 상병. 어! 병장 달았네?”


준영이 그의 계급장을 보면서 말했다.


“예. 지금 막 진급신고를 마쳤습니다.”

“그러니, 김 상병, 아니 김 병장도 이제 얼마 안남았다.”

“아니예요. 아직도 꼬박 6개월이 고스란히 남아있는걸요… 부럽습니다…”


그가 울상을 지어보인다.


“몸 건강해요.”


준영이 그에게 미소를 지으며 마지막 인사를 한다. 일반인으로서 그에게 존대말을 하니 웬지 서먹한 기분이 든다. 매일 똑같이 반복될 것 같던 내일이 다른 모습일 꺼라 생각하니 이상하고… 
연병장을 가로지르면서 시간의 힘을 느낀다. 몸도 마음도 바뀐 자신의 앞에는 이제 어떤 길이 기다리고 있을까?

일부러 혼잡을 피해 느즈막이 나서는 길이건만, 부대를 빠져 나오는 길에는 아직도 누군가를 기다리며 서성이는 사람들이 눈에 띄였다. 그들은 누군가의 ‘가족’이거나 ‘친구’이거나 ‘연인’일 것이다. 준영은 이미 집에다 나오지 말라고 통첩을 해놓은 상태고, 안 그렇더라도 집안 분위기 상, 이런 ‘사소한’ 일로 우루루 쫓아나올만한 가족들도 아니다. 혼자 터벅 터벅 걸어나오는 길에 그동안 친숙했던 이 복장이 사람들 앞에 보이기 어색하기만 하다.


“전 준영!”


그 때, 큰 소리로 이름을 외치며, 자신에게로 씩씩하게 달려오는 사람.


“아-, 준하?”


그 사람은 준영의 귀엽지 않은 여동생이다. 직업 합기도 사범. 태권도, 해동검도 유단자에다, 문제는 성질이 불같다. 준영이 뉴욕으로 뜨기 전에는 무진장 두드려맞기도 했던 상대.


“오빠한테 너 언제까지 이름으로 막 부를래?!”

“어-, 군대 좀 갔다왔다고 이제 맞짱뜨네? 기껏 마중 나와 줬더니 왜 시비야?”

“으이~. 남들은 여자친구들이 꽃다발 들고 사랑으로 맞아주는데, 나는 나오자마자 ‘웬수’부터 맞닥들이네. 나오지 말라고 했는데 왜 나왔냐?”

“착각하지마. 누군 뭐 자기 보고 싶어서 나온 줄 알아? 데리고 와 달라고 하는 사람이 있어서 온건데…”

“데리고 와 달라는 사람?”

“그래, 저기…”


그녀가 손가락으로 저쪽 멀리를 가리켜 보인다.
그 끝에 마치 미니어쳐처럼 나타나는 이방인의 모습. 그가 이쪽을 보고 고개를 갸웃거리며 천천히 다가온다.

준영의 믿을 수 없다는 눈. 다리가 얼고, 말문이 막힌다.


“난 그럼 남친이랑 약속이 있어서… 이만 간다.
아참, 엄마 아빠도 고모네 가신다고, 내일 보자고 하시던데?”


그녀가 준영의 어깨를 ‘툭’치며, 한 번 눈을 찡긋해 보이고는 그를 비껴 사라진다.

대신 금발 머리의 이방인이 이만치로 가까이 다가와서 준영의 시야를 가득 채운다.


“까까머리네? 밤송이 같다.”


그의 첫마디였다.


“네 머리는 원래대로 돌아왔구나?”

“이 게 낫다고 했었잖아.”

“그랬었나…?”


“낯설다, 유니폼. 많이 그을렸네…”


준영이 얼굴을 붉힌다.


“어떻게 여기에 있는 거야? 콘서트 있다고 하지 않았어?”

“말도 마. 날짜에 맞추느라, 공연 마치자마자 타이만 풀어놓고, 바로 비행기 잡아타고 여기로 직행하는 길이야. 다행히 준하가 도와줘서 이렇게 제 때 만나네.”


그러고보니, 피곤이 쌓였는지 그의 입술에 물집이 잡힌 것이 눈에 띄인다.


“그러게 그런 무리한 짓을 뭐하러 해…”

“그만큼.. 보고 싶었으니까…”

“……”

“앨 형이랑 에릭 형이랑 다 너 보고싶다고 하더라.”


정말 오랜 만에 듣는 이름들… 준영의 마음에 애잔하게 다가온다.


“연주회는?”

“까다롭기로 유명한 카네기 홀에서 할 수 있었으니 운이 좋았지 뭐. 사실은 에릭 형의 후견인들이 압력을 좀 넣은 것 같지만… 에릭 형이야 원래 이렇다 저렇다 말이 없어서…

아무튼 그가 협연까지 해 주었다고 말 했었던가?
사실 연주회 당일도 그의 팬들이 더 많이 모인 것 같더라구. 그냥 찬조연이긴 해도 아무튼 무대에 오르는 거 굉장히 오랜 만이잖아.”

“…… 7년 반만이지…”


준영은 그의 콘서트에 갔었던 그 때를 회상했다.


“역시… 기억하고 있었구나…
그도 조만간 연주활동 재개할 계획인가 보더라. 기대해 봐…”


기대라… 이제 생각해보면 그가 있는 곳은 너무나 머나 먼 곳이다. 태평양을 건너서도 또 한번 대륙을 가로질러야 갈 수 있는 곳…


“그렇구나… 잘됐네…
아무튼 선생님이 협연을 해주셨다니 크리스 너한테 기대가 크신가보다.”

“그 보다는… 댓가야.., 내게 가장 소중한 걸 잃게 할 뻔한 것에 대한…”

“소중한.. 것?”


크리스가 손을 뻗어 준영의 어깨 위에 가만히 얹는다.


“…… 지난 2년 반 동안 정말 많이 힘들었어…”

“크리스…”


준영이 그의 시선을 피한다.


“선생님이랑 앨프레드 씨랑은… 이제 아무 문제 없으시니?”


다시 ‘그’에게로 돌려지는 준영의 관심.


“흠…, 글쎄… 여전히 옥신각신 하긴 하지만…
그 사람들 이제 서른 바라보는 나이니, 그냥 자신들에게 맡겨둬도 되지 않을까 싶은데…

너도 이제 그만… 놓아버릴 수는 없니?”


놓아버리라… 크리스의 말처럼 이젠 준영에게도 과거의 한 부분으로 묻어두어야 할 일이다. 이제 딱히 무슨 미련같은 것이 남아있는 것도 아니지만…


“크리스 너… 선생님만큼 멋진 연주자가 될 자신은 있는거지?”

“응??

훗-, 글쎄…………
자신 없지만…, 네 앞에서 그렇다고 하기 싫은데?”


크리스가 빙긋이 웃어보인다.
준영이 미소를 머금고 그의 눈을 올려다본다. 늦봄 태양 빛에 비추인 그의 두 눈동자는 동해 바다를 연상시킨다.


“바다 보러 갈 껀데, 같이 갈래?”


준영의 물음에 크리스의 미소가 환하게 열려진다.


“그래… 어디든지, 네가 가는 곳이라면……”





동해로 향하는 열차 안에서 크리스는 며칠 간 겹쌓인 피로와 시차 때문인지 곤히 잠이 들어버렸다. 마주 앉은 자리에서 준영이 턱을 괘고 그의 자는 모습을 다정한 눈으로 들여다 보고 있다. 
전역군인과 금발머리 이방인이 함께하는 바다 여행이라니… 웬지 걸맞지 않는 조화 같다. 이런 자신들의 모습 상상조차 해본 적 없었는데… 지금 그를 마주하는 자신의 마음이 어쩌면 이다지도 편안할 수가 있는지… 뉴욕을 떠나올 때 느꼈던 그 아픔들이 준영에게는 마치 모두 거짓이었던 양 싶다.


“엄청나게 피곤했나보다. 쿡-, 자는 모습 귀엽네…”


준영이 자리를 옮겨 크리스 옆 자리에 앉는다. 그리고 크리스의 머리를 자신의 어깨 위에 가만히 기대어 놓는다.


“미안해… 크리스. 그동안 아프게 해서…”


준영이 그의 머리맏에 입맞춤을 한다. 그리고 자신의 고개를 비스듬히 그의 머리에 기대어 놓는다. 크리스의 머리카락이 옅은 바다바람처럼 뺨을 간지럽혀 온다. 그 나른한 감촉에 준영은 스르르 눈을 감고 크리스와 함께 꿈에 빠져든다. 격정적이지 않지만 포근한 내일의 꿈…

그들을 실은 열차는 영원으로 이어지 듯 길게 뻗은 레일 위를 달려 새로운 아침의 고향으로 향한다.










Living in a world so cold
(냉혹한 세상에서 살 때)
You were there to warm my soul
(그대가 그곳에 있어 나의 영혼을 따뜻하게 해주었으며)
You came to mend a broken heart
(그대가 와서 나의 상처입은 가슴을 치료해주었으며)
You gave my life a brand new start
(그대가 나의 인생에 새로운 시작을 가져다 주었어요.)
And now . . . I’m in love
(그리하여 지금 나는 사랑에 빠졌어요.)

Holding your hands
(그대의 손을 잡으면)
I won’t fear tomorrow
(내일이 두렵지 않아요.)
Here where we stand
(우리가 서있는 이 자리에서)
We’ll never be alone
(우리는 결코 홀로가 아니예요.)

You took my heart away
(그대가 나의 마음을 가져가 버렸어요.)
When my whole world was grey
(온 세상이 삭막할 때)
You gave me everything and a little bit more
(그대는 나에게 모든 것과 또 그 이상을 주었죠.)
And when it’s cold at night
(그리고 추운 밤이면)
And you sleep by my side
(그대가 내 곁에 잠들어요.)
You become the meaning of my life . . .
(그대는 내 인생의 의미가 되어가요.)

… “You took my heart away” by Michael Learns To Rock 







- The End -







***********************************
외전 (칼슨 편1) ? 만남


’퍼억! 퍼억!’


”윽, 사...살려줘.”

”...줘? 아직도 자기 위치 파악이 안되는 모양이네?
좀 더 놀아달라는 거군.”


내 말이 떨어지자마자 녀석들은 이미 피와 먼지 범벅으로 나동그라져 있는 놈을 또 다시 사정없이 밟아버린다.

’퍽! 퍽! 퍼억!”

어둠 속의 집단 폭행...
나는 그들 뒤에 서서 내 담배 끝에 새빨갛게 달아오르는 불빛을 감상하고 있었다.


”죽이지는 마라. 골치 아파진다.”


나의 목소리에 녀석들의 발길질이 다시 잠잠해진다.


”자, 어디, 훈육의 효과가 있었나 볼까? 다시 입을 열어 봐.”


무리의 대장 격인 스티브가 놈의 부어터진 눈으로 플래시 불빛을 비추며 명령한다.


”사...살..려 주..십시요... 제발...”


비명을 지르느라 다 갈라져버린 목청으로 놈이 애원을 해온다.


내가 놈이 있는 곳으로 다가가자, 무리가 마치 홍해 바다 갈라지 듯 옆으로 비껴선다.

스티브가 바닥에 고끄라져 흐느끼는 놈의 머리채를 잡아 재낀다. 플래시 불빛에 비춰진 녀석의 피투성이 얼굴... 그것은 ’공포’와 ’굴종’의 모습을 여실히 보여준다.

나는 입에 물었던 담배를 녀석의 입술 사이에 꽂아 넣었다.


”힘들었지? 피워.”


놈이 입술을 떤다.


”빨리 안 피워?”


스티브가 손을 들어 위협한다. 그에 못 이겨 놈이 억지로 연기를 들이 마신다.


”켁켁! 콜록!콜록!”

”앞으론 예의 깎듯이 챙겨 지켜라, 응?”


나는 놈의 볼을 손바닥으로 탁탁 다독였다.


”얼른 대답 안해?”


스티브가 놈의 머리를 더 세게 잡아 당긴다.


”예... 예.. 예... 흐흑...”


놈의 구차스런 울음에 그에게 물려있던 담배가 바닥으로 툭 떨어진다.


”이 새끼가...”


스티브가 다시 주먹을 날리려고 한다.


”그만해.
이제 재미없다, 가자.”


내 명령에 스티브가 놈의 머리채를 놓고 일어선다.


그랬다, 언제나... 명령 하나면 충분했다.
손을 직접 더럽힐 필요도 없었다. 언제나 내 곁에 사람들은 넘칠만큼 많았고, 원하는 것은 무엇이든 갈구할 필요도 없이 손에 넣을 수 있었다.


”야, 기분도 그렇고, 오늘 밤은 기집애들 불러놓고 우리 호텔에서 놀까?”

”그거 좋지! 칼슨 너는 이런 점이 끝내준다니까.”


그렇다. 녀석들이 나를 따르는 것은 내가 이렇게 할 수 있다는 것을 알기 때문이다.


돈으로 세상을 쥐고 흔드는 아버지... 예술을 허영의 도구로 아는 어머니... 
형이 아버지의 돈놀이용 후계자 역할을 충실히 해주는 덕택에, 둘째 아들인 나는 대신 어머니의 허영심을 충족시켜주기 위한 ’예 술 가’의 길을 걷고 있다.

어렸을 적 멋 모르고 시작한 바이올린. 한 때는 그 아름다운 선율에 넋을 빼앗기고 산 적도 있었다. 그래... 음악이라는 것이 돈 앞에 무릎 꿇는 것을 보기 전까지는 그랬다.

음악학교에 입학하고 어머니가 그에 기부금을 퍼부으면서, 오래지않아 기부자의 아들인 내게 정열이나 노력이라는 것은 한갖 하찮고 진부한 도덕관념으로 추락해 버렸고, 그나마 바이올린이 가져다주던 희열도 점점 사라져갔다.



내 나이 열아홉. 낮에는 명문대 음대생으로 밤에는 환락과 폭력의 방탕아로 이중생활을 하고 있다. 이제 곧 스무살이 되지만, 인생의 목표도 없고, 낙도 없고... ’무미건조’하다는 게 바로 이런 느낌일까?

그런 나의 일상에서 ’그’를 만난 것은 12월의 어느 밤, 어머니가 개최한 음악인의 모임에서다. 

자선 모금을 빙자한 화려한 파티. 그 비용만으로도 모금액보다 많지 않을까 생각이 들었다. 하긴 나는 그런 어머니에 가장 잘 어울리는 아들이 아닌가... 그녀 마음에 드는 옷차림과 그녀 마음에 드는 미소로 초대객들을 대한다.

하지만 시간이 지나면서 사람들의 고상한 화제와 아첨에 나의 귀가 서서히 경련을 일으키기 시작한다. 슬그머니 자리를 피해 파티장 한켠에 마련된 바(bar)로 갔다.

’후우...’ 막히는 숨통을 트려고 타이를 느슨하게 풀어본다.


”마티니 한 잔”


”저는 버번 부탁합니다.”


내 옆으로 들어서는 사람... 검은 머리에 검은 연미복을 입은 그는 한 때 맨하탄 음악인들 사이에 ’the pianist’ 로 통했던 ’에릭 오크너’였다. 어머니가 좋아하는 천재 피아니스트... 그의 연주회에는 몇 번 간 일이 있었지만, 이렇게 가까이서 보기는 처음이었다. 나보다 세네살 쯤 많다고 했었나? 그의 옆 모습에서 젊지만 고고함이 배여난다.


”어머, 오크너 선생님 여기 계셨군요? 유럽에서 돌아오신지 얼마 안 되어서 여독도 안풀리셨을 텐데 왕림해 주셔서 영광입니다.”


그의 열렬한 팬인 어머니가 역시 그를 찾아 다녔던 모양이다.


”마침 칼슨도 여기 있었구나?
선생님, 이 녀석이 제 아들입니다.
현재 맨하탄 대학에서 바이올린을 전공하고 있지요.”


어머니가 접대용 미소를 지으며, 나를 내세운다. 그럴려고 음대에 보낸 거겠지.

그가 나를 쳐다본다. 나는 가벼운 목례로 대답한다.


”그나저나 선생님이 오스트리아에서 2년씩이나 계시는 바람에 저같은 선생님 팬들은 기다리다 지쳐버릴 지경이랍니다. 이제 돌아오셨으니 뉴욕에서도 곧 연주회 소식이 있겠죠?”


그는 아무 대꾸없이 버번을 들이킨다.
어머니의 천한 아부성 발언이 무색해진다.


”아..., 그럼 즐거운 시간 되시기를...”


그녀가 꽁무니를 빼듯 사라진다.


”크큭 큭...”


그 모습에 웃음이 났다. 어쩌면 어미가 모욕을 당했는데, 그게 싫기보다는 이렇게 통쾌할 수 있을까?

그가 잔을 비우고, 자리를 뜬다.


자정이 넘도록 흥청망청 파티가 계속되고, 아까부터 자꾸 누군가 나를 보고 있는 것 같다. 얼마 후 그 누군가가 바로 에릭 오크너였다는 사실을 발견하고는 나도 조금 놀랐다. 

나는 조심스레 그가 있는 쪽을 바라보았다. 그가 시선을 피하지 않는다.
’재미있군...’ 나는 그에게로 다가갔다.


”오크너 씨, 심심하신가요? 저를 쳐다보고 계시는 것 같던데...”

”군의 머리카락을 보고 있었던거야.”

”머리카락?”

”블론드...”

”아, 그렇군요. 하긴 요즘 뉴욕에서는 진짜 금발이 진짜 예술인만큼 귀하니까.”

”......”

”블론드 좋아하세요?”

”......”

”그럼, 대신 이렇게 물을까요? 저를... 원하시냐고?”

그가 내 눈을 잠시 똑바로 쳐다본다. 그리고는,

”관심 없어.”

그 한마디를 남기고, 그는 사라졌다.

흥미롭다. 그의 도도함은 무엇으로 꺾을 수 있을까, 나는 호기심이 들었다.










그 날 이후, 평소에 해볼만했던 일들이 모두 더욱 더 재미가 없어져간다.


”아이, 뭐야. 벌써 끝?”


여자가 교태를 부리 듯 나를 자극해본다. 왠지 그게 짜증이 난다.


”아가씨 프로맞아? 할 마음이 다 달아났잖아.”


누군가 말했던가, 맨하탄에서는 무엇이든 세계 최고를 구할 수 있다고...
맨하탄 최고급 에스코트 걸(escort girl)... 눈 앞의 그녀는 확실히 흠잡을데 없는 8등신, 소위 ’미인’이다. 우연히 길에서 마주쳤다면 한 번쯤 안아보고 싶다고 생각했을 상대.


”흐음.”


그녀가 투쟁심이 생겨났는지 더 적극적으로 나를 유혹한다. 그런데 역시 짜증이 난다.


”미치겠군.”


내 입에서 이런 말이 절로 튀어나왔다. 별써 며칠 째 이렇게 기분을 망치고 있는지... 엑스터시라도 써야하나... 약을 하는 것은 싫은데...


”훗-, 조바심내지 말아요, 공자님.
나 원래는 잘 안하지만, 당신이 마음에 드니까 특별서비스를 해줄 수도 있는데...”


언제나 이렇다. 최고급이든 저급이든 결국 원하는 것은 같다. 다만 얼마를 원하느냐가 다를 뿐, 돈만 깔면 모두 고개를 조아리고 발바닥이라도 핥아줄테지.


”댓가로 뭘 원하지?”

”티파니의 새 다이아 목걸이. 물론 팁으로...”


그녀가 요염하게 입꼬리를 들어올린다.


”지금 내 머리 속에 있는 생각을 반 시간만 잊게 해준다면 그 열 배를 갖게 해주지.”

”훗-, 역시 화끈한 사람이군요, 당신은...
자, 그럼 긴장을 풀어요, 곧 천국으로 안내할테니...”


아스라한 눈빛... 그녀가 누워있는 나의 몸 위로 기어오른다. 머리카락에선 페르몬 향이 진동한다. 여린 손가락과 긴 손톱이 내 양쪽 겨드랑이 사이에 선을 그으며 내려간다, 아래로... 아래로... 아래로...


”그만...”

”??”


그녀가 멈칫하며 나를 빤히 쳐다본다.


”아직 시작도 안했는데...”

”그만 됐어. 물러나.”


나는 그녀를 옆으로 제치고 자리에서 일어났다. 
침대 옆 탁자로 손을 뻗어 수표집과 펜을 집어 들었다. 수표 위에 싸인을 하고 ’찌익’ 뜯어서 그녀에게 건낸다.


”수고했어. 금액은 알아서 적어.”


그녀가 그것을 받아들고, 나를 쳐다본다.


”내가 주제넘은 충고 하나 할까요, 미스터?”


나는 가운을 걸쳐 입으며, 그녀를 쳐다보았다.


”당신 마음 속에 그 사람과 풀어요. 아니고는 아무도 당신을 구해줄 수 없을테니...”









*************************************
외전 (칼슨 편2) ? 피아니스트의 손


”Happy new year!”

한 해의 마지막 날, 연속되는 무의미한 파티들로 몸도 마음도 지친 듯 하다. 즐겁지 않은 자리지만, 이젠 버릇처럼 자연스럽다. 단지 여느 때와 조금 다른 것이 있다면 나의 눈이 오늘 누군가를 쉼 없이 쫓고 있다는 것.

피아니스트들 사이에서 그의 모습이 보인다. 얼굴이 조금 초췌해진 듯하다. 
언제나 말이 없는 사람... 그의 주변에는 항상 그에게로 향하는 눈들이 있다, 그것이 동경이든 시기이든 간에... 그러나 정작 그의 무관심한 시선은 누구에게도 향하여 있지 않다. 그런 그가 지난 번에는 왜 그렇게 나를 보고 있었을까...

그가 피곤을 느끼는지 오래지 않아 무리를 혼자 떨어져 나온다. 샴페인 한 잔을 들고 테라스로 나간다.


”오크너 씨. 바깥 공기가 차가운데 여기에 나와 계십니까?”


나의 인사에 그가 돌아본다. 그의 눈빛은 마치 나를 처음 보는 것처럼 대한다.


”칼슨입니다. 몇 주 전 어머니의 자선 모금 파티에서 잠깐 뵈었었는데요...”


여전히 그는 전혀 내가 기억에 없는 것 같다. 그러나 이내 그의 눈길이 내 금발로 옮겨간다. 적어도 그것에는 관심이 있는 모양이다.


”언제나 이렇게 혼자이십니까?”


그가 다시 시선을 돌린다.


”군의 말대로 밖에 있기에는 날이 너무 차군...”


그가 안채로 발걸음을 옮긴다. 


”지난 번에는 저를 그렇게 보고 계시더니, 이제는 피하시는 겁니까?”


그가 발걸음을 멈춘다.


”...... 이제 생각해보니 한가지는 기억이 나는군, ’관심없다’고 말한 거...”


또 한번 그가 뒷모습으로 내게서 사라져간다. 

그를... 어떻게든 꺾어버리고 싶은 충동이 든다.


나는 포켓에서 핸드폰을 꺼내 스티브에게 전화를 걸었다.


’뚜- 뚜-’


[칼슨?]


녀석이 내 번호를 인식하고 즉시 받는다. 그 쪽도 연말 파티가 열렸는지 주변엔 시끌벅적한 소리가 들렸다.


”그래, 나야. 한참 즐기는 중인 것 같은데 미안하지만, 지금 이리로 좀 와 줄 수 있겠어?”


[무슨 일 있어? 너 괜찮은거야?]


녀석이 놀란 듯 목소리를 높인다.


”자세한 건 만나서 얘기하고, 여기 우리 어머니 별장인데, 좀 와라, 애들도 두셋 데리고... 내가 정문 밖에서 기다릴테니... 급한 일이야, 서둘러.”


[알았어. 곧 갈께!]


내 ’급한 일’이라는 말에 스티브 녀석이 전화가 끊어지기도 전에 벌써 쿵쾅 쿵쾅 뛰어오는 소리가 난다. 그래, 그래야지. 녀석이 나를 흡족하게 한다.



한 시간 쯤 지나자, 스티브 일행이 도착했다. 나는 그들을 데리고 무장 경비원들을 통과해 주차장으로 갔다.


”그래서?”

”여기서 기다렸다가 저 차 주인이 나오는대로 사람들 눈에 안 띄게 뒷 채로 데려 와. 모두들 파티에 빠져서 밤새 그쪽으로는 아무도 얼쩡거리지 않을테니... 혼자 다니는 사람이니까 별로 힘 안 들여도 될꺼야.”

”그게 그렇게 급한 일이었어?”

”새해가 밝기 전에 그 자의 교만한 버릇을 좀 고쳐주려고 그래.”

”그래도 네 어머님 손님인데 괜찮겠냐? 게다가 그 분 별장 안에서...”

”너희들 보고 책임지라는 소리 안할테니, 시키는대로나 잘 해.
다시 한번 말하지만, 다치게 하지 말고, 온전한 모습으로 데려 와.
그 다음부터의 재미는 내가 ’직 접’ 볼 꺼니까.”


내 말에 녀석들이 ’씨익’ 웃어보인다.










’다가닥 다가닥’

뒷 채에서 그들이 오기를 기다리는 동안 초조한 듯 나의 손가락들이 쉴 새 없이 소파 싸이드 테이블을 두드리고 있었다. 더디게 가는 시계가 23시 9분을 알린다.


’밤새라도 기다릴테다.’


마음을 진정하려고, 바이올린을 손에 들었다. 괜히 활을 조였다 늘였다 해본다.
연주를 해보려니, 기분에 맞는 아무 것도 생각나지 않는다.


”쳇!”


’기잉-’ 바이올린을 소파 위로 던졌다.


잠시 후, 

’달칵’

문이 열리고, 스티브 일행이 나타났다. 두 명의 손에 붙들려 들어오는 ’그’의 모습을 보자 나도 모르게 흥분감이 일었다. 그의 표정엔 불쾌함이 가득하다.


”어서 오세요, 에릭.
아참, ’에릭’이라고 불러도 되겠지요, 오크너씨?”


그가 대답없이 나를 쳐다본다.


”파티가 재미없으셨나 보군요, 에릭. 신년 파티는 자정이 되어야 절정에 오르는데, 벌써 떠나려 하시다니...”

”용건이 뭐지?”


그가 여전히 차분한 목소리로 묻는다.


”보아하니 저쪽이 재미없으신 것 같아서, 이쪽으로 대신 모셨습니다. 지금부터 새해가 밝을 때까지 저희가 잊지못할 시간을 만들어 드리려구요.”


곧이어 보여질 그의 굴욕적인 모습을 상상하며, 내 입가에 저절로 희열의 미소가 띠어졌다. 그러나 그는 두렵다기 보다는 성가시다는 표정을 짓는다.


”당신을 위해서 특별석을 마련했습니다. 마음에 드셨으면 좋겠는데요.”


나는 커버로 덮인 채 구석에 놓여있는 그랜드 피아노를 가리켜 보였다.

내가 녀석들에게 눈짓을 보내자, 그를 잡고 있던 두 녀석들이 그를 끌어 피아노 쪽으로 데려간다. 그들은 그의 몸을 들어 피아노 위로 올렸다. 그리고 그의 양 팔과 어깨를 내리 눌러 눕힌다.


”읏”


억지로 눌리는 바람에 고통이 가해졌는지 그의 입에서 작은 신음 소리가 새어 나왔다.

잠시 후 그의 표정이 다시 진정을 찾는다. 눈 안으로 내리 쬐는 불 빛에 못 견디겠는지 그가 부신 눈을 감는다.


”역시 피아니스트라 피아노와 아주 잘 어울리시는군요.”

”......”


이런 상황에 처하고도 이성을 잃지 않는 건지, 조금도 반항하지 않는다. 애써 웃고는 있지만 인내심을 잃어가는 것은 오히려 내 쪽인지 모른다.


”저런... 손님의 연미복이 다 구겨지잖아. 좀 도와 드려.”


내 말에 녀석들이 어리둥절한 표정으로 쳐다본다.


”머저리들, 벗기란 말 못 알아들었어?!”


내가 입술을 잘근 씹으면서 녀석들에게 호령을 했다.

그동안 녀석들과 어울려 다니면서 마음에 들지 않는 상대에게 종종 힘자랑을 한 적은 있어도, 한번도 이런 식으로 누구를 괴롭힌 일은 없었다. 이제까지 그런 것을 녀석들에게 하지 못하게 해온 것은 다름아닌 나였기에 지금 이 상황에 녀석들이 놀라는 것도 이상할 일이 아니다.

스티브가 에릭의 자켓 앞 깃에 손을 댄다.

그제서야 에릭이 눈을 부릅뜨고 나를 올려다 본다. 옳지.. 그래야지...


”관심 없으시다더니, 왜, 이제 좀 관심이 가십니까?”


그에게 비아냥거리 듯 물었다.

그를 붙잡고 있던 두 녀석이 그의 몸을 옆으로 돌려놓고 뒤로 팔을 틀어 억지로 자켓을 벗긴다.
불빛을 받은 그의 하얀 셔츠가 붉은 벨벳 피아노 커버와 대조되어 더욱 하얗게 드러난다.

스티브가 이번에는 뒷춤에서 주머니 칼을 꺼낸다. 날이 에릭의 목 근처에서 번뜩이더니, 이번에는 그의 보우타이(bow tie)가 ’뚝’ 끊겨져 흘러내린다.

스티브가 다시 확인 허가라도 받으려는 듯 멈칫거리며 나를 힐끔 쳐다본다. 나는 팔짱을 낀 채 지켜보고만 서 있었다. 계속해서 그의 셔츠 단추가 칼에 뜯겨 나가기 시작한다. ’툭’ ’툭’...

지켜보는 녀석들의 목에서 ’꿀꺽’ 침 넘어 가는 소리가 들린다. 왠지 기분이 나쁘다.

이제 에릭은 눈과 입을 모두 꼭 닫은 채 그대로 끝까지 당하고 있을 태세다. 어째서 그가 이런 모욕을 그냥 당하고 있는 건지 알 수 없다. 화가 난다. 내 눈 앞에서 무너져 애원을 하던가, 최소한 죽겠다고 저항하는 것을 보려고 했는데...

그의 셔츠 앞자락이 다 열리고, 스티브가 그것을 에릭의 어깨 뒤로 젖혀 벗기려고 한다.


”그만...”


모두가 숨을 죽이고 있었는지, 나의 작은 목소리가 크게 울린다.
다들 나를 쳐다본다.


”왜 가만히 있는거지, 에릭? 자존심 강한 사람인 줄 알았는데 아니였나?”


에릭이 스르르 눈을 뜨고, 나를 본다.


”...... 네가 원하는대로 장단 맞춰 줄 생각 없으니까...”


내 몸이 부들부들 떨려오는 것이 느껴진다. 왜 이렇게 이성을 잃는 것일까, 스스로 자문한다. 내가 나의 친형을 싫어했던 이유... 바로 그의 지독한 ’지배욕’ 때문이었다. 그런데, 나 자신이 또한 그런 존재였다니, 역시 피는 속이지 못하는 것일까...?


”그럼 어디, 이것도 그렇게 침착하게 받아들일 수 있는지 볼까?

일으켜!”


에릭을 잡고 있던 두 명이 그를 일으켜 앉힌다.


”오른 손을 바닥에 뻗쳐 놔.”


그의 오른 편을 잡고있던 녀석이 영문을 모른 채, 에릭의 오른 손목을 잡아 앞으로 뻗쳐 놓는다.


”스스로가 볼 수 있게 손가락을 잘 펼쳐 놔.”


녀석이 에릭의 손가락을 하나씩 억지로 펴놓고, 손목을 내리누른다. 모두 긴장하는 것이 느껴진다.


”이제...... 잘라.”


나의 이 말이 떨어지자, 칼을 손에 든 스티브가 소스라치게 놀라면서 쳐다본다.


”못 들었어? 하나씩 하나씩 자르라고...”

”이 사람 피..피아니스트라면서...”


녀석들이 모두 질린 표정을 한다.


”그러니까... 하라는 거잖아.”


나는 에릭을 쳐다보았다. 이런 말을 하는 자신이 혐오스럽다. 그러나 그가 이 잔인한 말에 어떻게 나올지 못 견디게 궁금하기도 했다.

그의 얼굴은 백짓장처럼 창백했다. 그러나 공포스럽다기보다는 참담한 표정... 그는 또 아무 대항도 하지 않는다. 피아니스트가 자신의 손을 내놓은 채 기다리다니... 
어서 애원해 봐. 아니면 ’하지말라’고 한 마디라도 해.


스티브가 진땀을 흘리며, 마침내 에릭의 손가락 위로 칼을 가져간다. 그의 손이 떨린다.
그리고...,


”안돼!!”


내가 소리치는 순간 이미 칼날 아래로 피가 베어 나오는 것이 보였다.

나는 머리가 핑 도는 듯 싶었다.


’짜악!’

정신없이 스티브에게로 내 손이 날아갔다. 그가 휘청하면서 들고 있던 칼이 바닥에 ’챙’ 소리를 내며 떨어진다.

이렇게 되기를 절대 바라지 않았는데...


”미쳤어! 당신은 피아니스트도 뭐도 아냐!”


내가 에릭의 어깨를 꽉 부여잡고 흔들면서 소리쳤다. 나 자신도 그도 죽이고 싶도록 밉다.


”진정해, 칼슨!! 잘린 게 아냐... 봐! 그냥 그인 거라구!!”


스티브가 내 팔을 잡으며, 소리쳤다.

그제서야 나의 눈이 그의 손가락으로 돌아간다.

오른 쪽 끝 손가락... 비스듬히 길게 베인 상처에서 피가 흐르고 있었지만, 분명 잘리지는 않았다.


”...... 너희들 다 나가있어.”

”......”


녀석들이 말없이 자리를 뜬다.
잠시 후, ’탁’ 문 닫히는 소리가 뒤에서 들린다.

에릭이 손을 들어올리자, 붉은 피가 그의 하얀 소매커프스로 흘러 젖어든다.
내 왼쪽 가슴에 꽂혀있던 하얀 손수건을 꺼내 그의 상처에 감아주었다.
그는 또 아무 말도 하지 않는다.


”진짜로 잘릴 수도 있었는데, 어째서 가만히 있었던겁니까?”

”......”

”당신에겐 알량한 자존심이 그렇게까지 중요했던 겁니까?”

”...... 잠시... 꿈을 꾼거야...”

”??”

”그렇게 되면... 피아니스트가 아닌 나 자신이 될 수 있을까하고... 너의 힘을 빌어서 꿈을 꾸었던거야...”


그는 가만히 고개를 숙였다. 그의 흐트러진 머리카락이 이마로 흘러내린다. 나는 손가락으로 그것을 부드럽게 쓸어올렸다. 그가 나를 본다. 그의 마른 눈에 가득 담긴 슬픔. 나는 그것이 무엇인지 알 수 없었고, 물을 수 없었다.

피묻은 손수건이 감긴 손이 나의 머리칼을 만진다.


”블론드 좋아하십니까?”


내가 다시 묻는다.


”아름다운... 앨의 색이야.”


앨...? 그가 알 수 없는 대답을 한다.


”당신을 갖고 싶습니다, 에릭.”

”이제 누구에게 당하는 것은 사양이다...”

”그럼 저를 가져 주세요.”


그가 나의 눈동자를 들여다본다.


”...... 내게 먼저 손대지 않겠다고 맹세한다면...”

”......”


나는 그 앞에 항복하듯이 스르르 두 손을 들어보였다.

그러자, 그의 손가락이 나의 고개를 부드럽게 당겨 올린다. 곧이어, 다른 손가락이 나의 입술 위를 천천히 선회하며 오간다. 
그리고는... 이내 그의 입술이 나의 입술에 겹쳐온다. 샴페인 향이 난다. 차츰 깊게... 더 깊게 누르며 키스해온다. 
나의 무릎이 힘을 잃고 피아노 의자 위에 꿇린다. 그에게 내맡겨진 구강이 한참을 그에게 탐닉당한다. 숨이 막히고 정신이 아찔해온다.


”하아...”


입술이 해방되자 숨이 가쁘게 터져나온다. 이제 그의 손가락이 나의 고개를 놓아준다.

언제 보았는지 소파 위에 내동댕이쳐져 있는 내 바이올린으로 그의 시선이 옮겨간다.


”...... 듣고 싶어.”


그가 말했다.


”오늘은 주문이 많으시군요.”


나는 웃음을 지었다.


”부탁이다...”


부탁이라니...
나는 일어서 소파 쪽으로 걸어갔다. 
왼손으로 바이올린을 집어들고 턱 아래 괸다.


”리퀘스트 하시겠습니까?”

”... 요한 파헬벨의 ’캐논’.”

”하지만 그건 독주로 하기에는...”


그는 벽에 기대어 눈을 감고 있었다. 마치 딴 세상 사람처럼 어떤 말도 들리지 않을 것 같았다. 깊은 회상에 빠져있는 것처럼...

오른 손을 올려 활로 미끄러지듯이 현을 긋는다.
캐논의 선율이 천천히 공간을 채워간다. 그것은 과거를 반복하듯이 되돌이를 친다.


잠시 후 밖에서는 새해를 축하하는 자정 폭죽 소리가 터지기 시작했다.
그러나 그를 위한 나의 캐논은 멈추지 않고 계속 연주되었다.

그가 감추는 소리없는 눈물을 보면서, 이 순간만큼은 내가 바이올린을 켤 수 있다는 것이 너무나 다행스럽게 느껴졌다.

그 슬픔의 이유를 알 수 없지만, 지금은 이 선율 속에 그냥 묻어두기로 했다.


’Happy new year, Eric...’









**************************************
외전 (칼슨 편3) ? 첫 경험


아버지 회사 산하 호텔… 나의 페라리가 들어오는 것을 보고 도어맨이 계단을 내려온다. 그가 차문을 열어준다. 정문 안으로 들어서니 또 한명의 직원이 안내데스크에서 나를 보고 재빠르게 달려나와 인사를 건낸다. 매번 올 때마다 적지않은 무리의 사내들과 여자들을 끌고 들어왔었던 때문인지, 직원들이 ‘오늘은 꽤 단촐하네’ 하는 식으로 나와 스티브를 쳐다본다.


“나중에 손님이 더 오시나요?”


체크인 데스크 여직원이 컴퓨터 자판을 두드리며 물었다.


“으흠-. 아니요, 오늘은 이 친구와 저, 두 사람만 잠시 쉬다가려구요.”


잠시 후, 호텔지배인이 로비로 나왔다. 그는 언제나처럼 미소짓는 얼굴로 우리에게 길을 안내한다. ‘PH’ 버튼에 불이 들어오고 VIP전용 엘레베이터가 최상층까지 오른다. 우리가 도착한 곳은 프레지덴셜 스위트… 밤에 피를 보는 날에는 의례히 스티브네를 데리고 이곳에 와서 여자들과 기분을 내곤 했던 곳이다. 지배인이 방문을 열고, 우리가 들어갈 수 있도록 옆으로 비껴선다.


“그럼, 시키실 일이 있으시면 알려주십시오.”

“그냥 아무한테도 방해를 안받았으면 하는데요…”


지배인이 알아들었다는 듯 고개를 한번 끄덕하더니, ‘달칵’ 문을 닫고 물러 나간다.

‘탁’ 나는 썬글라스를 탁자에 내려놓고, 자켓을 벗어 소파 위로 던졌다. 


“무슨 얘긴데 대낮부터 여기까지 들어오자고 그래?”


여태껏 잠자코 있던 스티브가 의아한 듯 묻는다.


“야, 좀 앉아라. 숨 좀 돌리자.”


내 말에 스티브가 ‘풀썩’ 소파에 내려 앉는다.


“뭐 마실래?”


브랜디를 잔에 따르며 그에게 물었다.


“너 오늘 이상하다? 뭔데 그렇게 뜸을 들이냐, 사람 불안하게…”


나는 그의 옆에 자리를 잡고 앉았다.


“야…, 저번엔 때려서 미안했다.”


내 말에 그의 굳었던 표정이 풀어진다.


“자식… 나를 그렇게 쫀쫀한 녀석으로 안거냐?”

“그게 아니라…”

“됐어. 바이올린이나 만지는 네 손으로 때려봐야 별 느낌도 없는데 뭘…
나야 권투를 했으니 맞는데야 이력이 난 몸이잖냐.”


생각해보면, 내가 스티브를 만나게 된 것도 그가 나의 형과 같은 고등학교에서 권투부원을 했었기 때문이다. 유달리 남 위에 군림하는 것을 좋아하는 형이 권투부 부장을 하던 시절, 차기부장 격이었던 스티브를 종종 거느리고 다녔었다.

그런 그와 내가 지금처럼 엮이게 된 결정적인 사건은, 어느 날 형의 방 안에서 그가 형의 사타구니 사이로 얼굴을 박고 있는 모습을 내가 보게된 일이었다. 바닥에 무릎을 꿇고 형에게 뒷머리를 쥐인 채, 그렇게 당하고 있는 녀석의 모습이 너무 굴욕적이고 부당하게 보여서, 순간적으로 말려야한다는 생각만 들었다. 그 때 형이 날린 펀치에 얼굴을 맞아 전치 4주의 병원 신세를 지긴 했지만, 아무에게도 사실을 말하지 않는 댓가로 형은 스티브를 나에게 인수인계(?)해 준 것이다.
아무튼 그 이후, 나는 그 어느 섹스 상대에게도, 심지어 그것이 에스코트 걸이라 할지라도, 펠라치오를 단 한번도 시킨 적이 없었다.


“그건 그렇고, 그 피아니스트랑은 어떻게 된거냐?”


아니나 다를까 스티브가 에릭에 대해 묻는다.


“…… 미운 줄만 알았는데..., 이젠 그냥 잘 지내보려고 그래...”

“뭐?”


“그래서 그러는데…, 네 도움을 좀 받으려고…”

“도움?”

“응.”

“뭐..뭘 어쩌라고? 설마 또 어디를 자르라던가 하는 건…”

“아냐, 임마. 나도 한 인생 진짜로 망칠만큼 성질 더럽지는 않다.”


“그럼 뭔데?”

“그게…”

“뭐야, 답답하게… 시원하게 말해 봐!”

“너… 몸 좀 빌리자.”

“뭐?!!!”


그가 눈이 휘둥그레지면서 뒤로 물러난다.


“남자랑 관계해본 녀석은 너밖에 몰라서 그래.”


그의 얼굴이 더더욱 파랗게 질린다.


“이거 혹시 그…그 피아니스트랑 잘 지내본다는 거와 관계있는 건…?”

“잔소리말고, 빨랑 도와주던지, 아님 다른 녀석 중에 입 무거운 놈 하나 대신 데려다 놓든지.”

“야…, 그거 그냥 여자한테 하듯이 하면 되는 거지, 뭘 실전 연습까지 하려고 그래.
나..난 그런… 내가 어떻게…”


그가 진땀을 빼며 슬금슬금 더 뒤로 물러난다.


“이게 몸 사리기는… 야, 누가 너보고 대래?”

“뭐?! 그..그러면……?”


그의 딱 벌어진 입이 다물어질 줄을 모른다.


“그 사람이… 이제 당하기는 싫대잖냐…”

“뭣이? 너… 진짜… 너…”


그가 흥분하여 말을 잇지 못한다.


“언제는 교만한 버릇을 고쳐주겠다느니 뭐니 하더니, 이…이게 그 결과야?!!”

“야, 싫으면 관둬. 다른 놈 찾아볼테니…”

“그건 절대 안돼!!”

“뭐야. 네가 왜 된다 안된다야?”

“그..그건… 아무튼 내가 용납 못해.
차..차라리 내가…하지.”

“자식… 그런데 왜 얼굴은 붉히고 그러냐?”

“……”


나는 남은 브랜디를 마신 뒤, 잔을 탁자에 놓았다.


“저기… 여기서 할까 아니면 침실에서…”

“침대에서…”


내가 먼저 자리에서 일어나 침실로 들어간다. 그가 나를 따라 들어온다.


“셔..셔츠는 벗을 필요 없나?”

“그래도 불편할 지 모르니까, 벗는 게 낫지 않을까?”

“……”


내가 그에게 등을 돌리고 먼저 옷을 벗었다. 셔츠를 벗고, 팬츠, 양말, 그리고 브리프까지 다... 여자들과 그룹으로 할 때 녀석들과 수차례 함께 아무렇지도 않게 알몸이 되어 봤었는데도, 웬지 지금은 그의 시선이 너무 어색하게 느껴진다.

그 녀석과 얼굴이 마주칠까봐 돌아보지 않고 그대로 침대에 털썩 엎드려 눕는다.


“세우는 것 정도는… 너 혼자 할 수 있지?”

“어…, 응.
근데 그 사람이 이제 당하지 않겠다고 했다던 말 이런 의미가 맞긴 한거냐?”

“몰라… 아무튼 ‘이제’라는 말을 하는 걸보면 경험이 있다는 뜻 아니겠냐… 
그 사람한테 뒤지기 싫어.”

“넌, 말도 안되는 곳에서 자존심을 세우고 그러냐? 그래도 사랑하는 사람에게 첫 상대가 되는 것도 의미가 있는 일일 텐데…”

“…………
사랑…같은 거 없어, 그 사람. 난 그냥 섹스 상대야.”

“너… 정말…제 정신 아니구나? 너한테 목매는 사람들이 줄에 줄을 이어 섰는데…”

“야, 뜸 들이지 말고, 후딱하고 치우자. 너 아직 안 섰…”


나는 순간 그가 있는 쪽으로 뒤돌아 보았다. 스티브는 벌써 내 발 아래 침대 위로 무릎을 올리고 있었고, 자극도 받지 않은 그의 것이 벌써 팽팽히 부풀어 올라 공격할 태세가 되어있었다. 저게 저렇게 컸었던가… 나는 다시 고개를 앞으로 훽 돌렸다.


“말해두지만…, 진짜 하려는 게 아니니까 너무 열심히 하지는마. 그냥 경험만 살짝 해보려는 거니까…”

“너 정말 괜찮겠어? 나중에 딴 소리 하는 것은 아니지?”


나는 대답 대신 침대 옆 탁자 서랍으로 손을 뻗었다. 그리고, 그 안에서 윤활 젤을 꺼내서 어깨 너머 뒤로 그녀석에게 던졌다.

그가 그것을 손에 집었는지 ‘퓨욱’하고 튜브짜는 소리가 들린다.

기다리는 시간이 마치 어릴 때 바지를 내리고 엉덩이에 간호사의 주사 바늘이 찌를 때를 기다리는 순간 같다. 이건 필요악이야…


“다리 좀 더 벌려 봐.”


그가 내 허벅지 안쪽을 두 손으로 밀면서 말했다. 벌어진 다리 사이, 아니 정확히 엉덩이 사이에 차가운 것이 닿는다. 그리고 뭔가 계속해서 전진해 들어온다. 손가락?

“뭐해?!”

“이렇게 먼저 해야지 돼.”

“아읏…”


단지 손가락 하나가 들어갔을 뿐인데도 뒤가 무지 불편하다. 그의 손가락이 그 안에서 한참 헤집고 맴을 돈다. 기분이 이상해… 그것이 드디어 빠져나온다.


“아파?”

“으음. 지금까진 그냥 참을만 해.”

“…… 무릎 굽히고 허리 좀 들어 봐.”

“어…, 응.”


그가 양손으로 나의 허리를 잡고 끌어 올리듯이 한다.


“준비됐어?”


이 상황에 준비가 되었냐니… 그걸 어떻게 안담?

방금 침범을 당했던 그곳에 뭔가 둔탁하고 차가운 것이 다시 닿는다. 그리고는 조금씩 밀고 들어온다.


“아! 아흡.”


나는 얼굴을 베게에 묻고 두 손으로 침대 시트를 꽉 부여 잡았다.
침범이 계속된다. 깊이 더 깊이… 너무 아프다.


“아으으윽… 아! 아파! 악!”


밀고만 들어오던 그것이 이제 천천히 전진 후진을 시작한다.


“아흣. 이제 그만해. 아앗! 더 못하겠어!”


그가 나의 말을 듣지 않는다. 그 대신 그의 몸이 나의 등 위로 밀착해온다. 양 팔로 내 허리를 꽉 둘러 감는다.


“그만 하란 말 안들려! 으윽! 너 날 죽일 샘이얏?! 아앗!”


있는 힘껏 소리를 질러도 그는 아랑곳이 없다. 오히려 그의 진자운동이 점점 더 빨라져간다. ‘찰싹 찰싹’ 그의 몸이 나의 몸에 부딪치는 소리가 나며, 몸 안쪽 벽에는 마찰이 점점 강해져온다. 나는 몸을 일으키려고 해보지만 그가 누르고 있어 꼼짝 할 수도 없다.


“아흡! 아얏! 너 나중에… 윽.. 죽었어!”


듣는지 마는지 ‘헉 헉’ 그가 신음을 시작한다. 나는 고통스러움에 이제 소리도 안 나온다. 여자들과 할 때도 이 시간이 이렇게 길었었나? 이제 ‘제발’이라는 말만 입안에서 반복된다.


“흡…! 읏!”

“하아.. 하아..”


한참, 인-아웃(in-out)이 프레스토(presto, 매우빠르게) 포르테시시모(fortesisimo, 매우 세게보다 더세게)로 진행되더니, 그가 절정에 오르려는지 숨이 점점 더 가빠지고, 톤이 거세진다.


“하아.. 하아.. 하아..앗!”


거센 움직임이 일순간 딱 멈춰지면서, 뜨거운 액체가 뿜어져 들어온다. 죽일테다.
나는 베게에 얼굴을 파묻고 펑펑 쏟아지는 울음을 막았다.

그의 얼굴이 나의 목덜미에 떨어진다. 불덩이 같다. 그가 숨을 가쁘게 몰아쉬어 댄다.


“나쁜 자식… 얼른 못비켜?”

“아-”


그제서야 정신이 돌아온건지 녀석이 나에게서 떨어져 몸을 일으킨다. 그의 것도 따라서 서서히 내 안에서 빠져 나간다.


“아읏!”


느슨해졌던 통증이 다시 밀려온다. 뜨겁고 미끈한 것이 밖으로 흘러내린다.

또 저절로 눈물이 핑 돈다.


“야… 많이 아팠냐?”


그가 여전히 거친 숨을 몰아쉬며 묻는다.


“너… 이 자식! 너도 한번 당해 봐! 빨리 이리 안 대?!”


그의 난감한 표정… 안 봐도 뻔했다. 하지만 나쁜 놈, 저 혼자 끝까지 즐겨버리다니, 그것도 나를 상대로… 
몸을 일으키려니 팔에 힘이 없고, 몸이 욱씬욱씬 아프다.

스티브가 나를 도와 옆으로 뉘어준다. 다시 뒤에서 액이 흘러내린다. 으~ 억울하고 창피해. 스티브가 얼른 티슈를 집어 닦아준다.

잠시 후, 진통이 조금씩 가라앉고, 마음도 차차 진정을 찾는다.


“미안… 나중에 뭐든 처분은 달게 받을께.”

“됐어… 누구한테 얘기나 하지마.”

“물론이지…”


그가 미안해서 어쩔 줄을 몰라한다.


“그건 그렇고…, 했으면 감상이라도 있어야 할 것 아냐...”

“……”


그가 그냥 입을 다문 채 쑥스러운 표정을 한다.


“좋았어?”


그의 얼굴이 자줏빛으로 붉어지면서, 고개를 끄덕인다.
녀석… 덩치만 커서 부끄러워하기는…

그 모습이 내게 더이상 화낼 수 없게 만든다.


“야! 뭘 계속 헤죽거리고 있어. 빨리 목욕물이나 받아.”


그가 스프링처럼 일어서 욕실로 달려간다. 잠시 후 물소리 그리고 그의 콧노래 소리가 난다.


“야, 한가지만 분명히 하자. 너랑 나 사이에 이런 일 다시는 없는거다.”


내가 욕실 쪽을 향해 말했다. 그가 문 밖으로 고개를 내밀어 나를 빤히 쳐다본다.


“너 그 사람… 좋아하냐?”


좋아하느냐니… 그렇게 물으면…


“글쎄… 잘은 모르겠어.”

“칼슨…… 나 있잖아…, 가끔은 너의 무자비함이 네 형과 너무 닮아가는 것 같아서 사실 두려워질 때가 있었어.”

“그런…”

“하지만…”


그가 나의 말을 막아선다.


“……”

“하지만, 역시 아니야.
너는… 누구를 사 랑 할 줄도 알잖아.”

“스티브…”

“그 사람과 잘 되었으면 좋겠다.
네가… 행 복 했으면 좋겠어.”

“……”


“앗, 목욕물 넘치겠다!”


쑥스러워하는 스티브의 모습이 욕실 안으로 다시 휘익 사라졌다.

멍하니 그 자리를 바라보고 있자니, 그의 말이 다시 머리에서 맴을 돈다… ‘사랑’과 ‘행복’이라…









그렇게 이상한 인연으로 에릭과 사귀기 시작했다기 보다는… 아무튼 뭐라고 설명하기 힘든 관계를 맺은 지 벌써 1년이 넘는 세월이 지났다.
금새 시들지 않을까하는 스티브의 예상과는 달리 우리의 관계는 진전도 퇴보도 없이 계속 지속되고 있다.

한 동안, 그와 나의 관계가 모 잡지 상에 스캔들로 실리는 바람에, 꼿꼿한 성격의 소유자인 에릭이 나와의 일을 정리하려 하지 않을까 생각했지만, 그는 오히려 그에 대해 나보다도 더 담담한 반응을 보였다. 사실 그 일로 경악을 금치 못한 이는 우리 자신들보다 그의 열렬한 팬이자 나의 어머니인 사람이었지만, 한 때 그녀 자신도 스캔들의 희생양이 되어본 적이 있은지라 그 기사를 크게 신용하는 것 같지는 않았다. 그 일로 얼마 간, 집안에서 근신령이 떨어져 에릭 근처에도 갈 수 없는 날들이 계속되었지만, 시간이 지나자 언제 그랬냐는 듯 세간의 눈이 우리에게서 멀어져 가주었다.

나에 의해 그의 손가락에 남은 상처의 흔적. 나는 아직 그것에 대해 사과조차 하지 못하고 있다. 웬지 마음 편하도록 용서받으면 안 될 것 같아서…

에릭은 그 때 이후 거의 연주활동을 중단한 상태다. 그 대신 얼마 전 어느 음악대학에 출강을 나가기 시작했다. 세간에서는 또 그 이유를 가지고 여러가지로 떠들어대고 있지만, 진실은 오직 그 자신만이 알고 있을 일이다.

나는 에릭을 만나기 시작한 후, 스티브 일행과의 밤나들이를, 본의는 아니지만, 삼가하게 되었고, 올해는 자의반 타의반으로 대학원에 진학까지 한 상태다. 요즘 다시 돌아오는 나의 바이올린에 대한 애정은 내가 에릭을 만나면서 되찾은 즐거움 중의 하나다. 그는 내 바이올린 소리를 들으면서 상념에 빠지곤 한다. 내가 들어갈 수 없는 그의 마음 속에 내 바이올린 선율만은 들어갈 수가 있는 것이다.

스티브와 웃지못할 해프닝까지 벌이며 초긴장 상태로 가졌던 에릭과의 ‘첫 관계’는, 지금 생각해보면 어처구니 없게도, 이젠 기억조차 잘 나지 않을 정도로 순조롭게 치뤄졌고…, 좀 더 솔직하게 말해 에릭 그가 ‘만족’이라던가 그런 거에 관심이 있을까조차 지금은 의문이 든다. 물론, 그는 종종 사람들이 밖에서 상상하는 것처럼 ‘수도승’이라든가 ‘성인군자’ 같은 존재는 아니다.

그동안, 에릭 근처에 얼쩡거리는 블론디들은 진짜 가짜를 막론하고 무조건 스티브 일행에게 조용히 처단(?)당했지만, ‘앨’이란 이름이 새겨진 그의 마음만은 여전히 내가 손댈 수 없는 성역으로 남아있다.

언젠가 앨에 대해 조심스럽게 물었을 때, 그는 그냥 ‘이젠 끝난 얘기다’라고만 했고, 더 이상의 침범을 허용하지 않았다. 하지만 어쨌든 지난 1년 동안, 내가 알기로 앨이라는 사람에게서는 한 통의 전화도, 편지도, 이메일도, 팩스도 아무런 연락도 없었던 것 같았다. 마치 그가 실제로는 이 세상에 존재하지 않는 사람처럼…


“에릭, 내일 저의 스물 한번째 생일입니다. 모르시죠?”

“으응.. 그랬나?”


에릭은 여전히 나에 대해 아무 것도 기억해주지 않는다.


“선생님한테 선물을 한 가지 받고 싶은데요?”


그가 나를 쳐다본다.


“저를 위해서 피아노 연주 한 곡 해주시겠습니까?”

“………… 

생각해둔 곡이라도 있나?”


그가 그렇게 물었다. 

눈물이 날 것 같다…


“아니요… 이제 됐어요. 그냥 그 대답이 듣고 싶었던 것 뿐이니까…”


이것이 스티브가 말했던 ‘사랑’인지는 알 수 없지만, 나는 이 순간 그의 한 마디에 ‘행복’을 느끼는 듯 하다.







   








외전 (크리스 와 준영) Part1 : In Seoul


7월의 맑은 토요일 아침.


”으하~암”


기지개를 한껏 펴면서 준영이 잠에 깨어난다. 그런데, 뻗쳐진 손에 닿는 이 느낌은?!

”으핫!” 준영이 놀라 벌떡 일어나 앉는다.


’아차, 그랬지. 크리스...’

그의 옆에 곤히 잠들어 있는 크리스의 모습을 내려다보며, 준영은 오늘 아침에도 또 한번 이런 ’깨달음’의 시간을 가졌다.

’이십 여년간 혼자 자던 버릇이 쉽게 사라지진 않는구나.’

크리스가 그를 찾아온 것은 한달 전. 자신이 군에서 제대를 하던 날이었다. 그 날, 둘은 동해로 여행을 떠났었다. 
그러나.., 내내 가는 기차 안에서 자고, 또 오는 기차에서 자고, 정신없이 잠을 잤던 기억 밖엔 남은 것이 없는데... 그도 그럴 것이 그 때 자신은 제대 전야에 한숨도 이루지를 못했던 터였고, 크리스는 종일 비행기를 타고 시간대를 넘어 날아온 직후였으니, 뭐 당연하다고도 할 수 있는 귀결이었다. 

그런데, 그 다음은...


”오빠... 일어났어?”

문을 빼꼼이 열면서, 들여다보는 한 살 아래 여동생 준하.
그녀가 준영을 자진해서 ’오빠’라고 부르는 때는... 특히 저렇게 귀엽기보다는 으스스한 방긋 웃음으로 밀고 들어올 때는 바로 뭔가 궁금하거나 기대하고 있는 것이 있다는 뜻이다.


”나갓!”

준영이 막 잠에서 깨어 아직 풀리지 않은 목소리로 소리치며 베게를 문쪽으로 힘껏 던진다.

’팍!’ 그것이 날아가 문에 부딪치는 소리에, 밖에서는 ”으앗!” 소리가 합창으로 난다. 그리고 그 뒤에 이어지는 속닥거림. 틀림없이 저 문 밖에는 오늘도 온 가족이 진을 치고 있을 터였다.


”으이~씨, 정말...”

준영이 짧은 머리카락을 쥐어짠다.


”그러지마.. 그나마 겨우 자란 머리 빠져버리겠다.”

크리스가 눈을 뜨고 준영을 올려다 보며 말했다.


”아-, 크리스. 하하, 깼구나.”

준영이 반쪽짜리 웃음을 지어보이며, 자신의 번개머리를 꾹꾹 눌러 눕힌다.


”Good morning.”

크리스가 자신의 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 특유의 부드러운 미소로 아침 인사를 건낸다.

’거짓말..., 저게 방금 일어난 사람의 모습이라니...’ 그를 내려다 보는 준영의 얼굴이 자신도 모르게 화끈 달아올랐다.


”또 아침부터 가족들하고 한 판 시작한거야?”

”으..응. 이 집은 도대체가 ’사생활 존중’이란 걸 모르는 집이라니까.”

준영이 투덜댄다.

크리스에 대한 가족들의 집요한(?) 관심 덕택으로, 벌써 한달 째 한 침대를 쓰고 있다는 것이 무색할 정도로 준영과 크리스에게는 여전히 아무 일도 없이 ’평온한(?)’ 나날들만 계속되고 있었다.


”언제나 집 안이 활기가 있어서 좋은데 뭐.”

게다가 의당 지금쯤 조바심으로 애가 타고 있어야 마땅할 크리스는 이런 여유로운 소리나 하면서 오히려 준영의 가족들과 화기애애한 시간을 즐기고 있는 듯 보였고, 그 반면 실제로 ’눈에 씌인 콩깍지’를 점점 심각하게 체험하고 있는 것은 바로 준영 자신이었다. 사태가 어쩌다 이렇게 역전이 된건지 알다가도 모를 일이다. 남자는 군대를 갔다오면 다들 변한다더니 그런 건지...

크리스가 자리에서 일어난다. 하얀 등, 쇼트 팬츠... 준영의 눈이 쉴 새 없이 그의 뒷모습을 좇는다. T셔츠를 입는 모습. 두 손이 목덜미까지 내려오는 금발을 찰랑 뿌리 듯 셔츠 밖으로 낸다. 의식적으로 보지 않으려고 애써도 무심하게 다시 돌아가 있는 준영의 시선. 중무장했던 그의 의지가 몇 초도 안되서 허무하게 대패한다.


”준영아, 안 나갈꺼야? 빨리 씻고, 아버님 나가시기 전에 식사 같이 해야지.”

이젠 한국 사람 다 된 것처럼 부모님의 비위를 잘도 맞추는 그.





방금 샤워를 마치고 샴푸 냄새 폴폴 풍기는 젖은 머리카락으로 크리스가 식탁에 와서 앉는다. 
생전 아침 식사 시간을 지킨 적이 없었던 준하나 늘상 검도장에서 바쁜 준영의 어머니가 요즘 빠질 새라 식탁에 옹기 종기 모여 화기애애한 가족의 모습을 위장해 보이는 이유는 ’눈요기’를 하고자하는 여자들의 무서운 욕구 때문이다.


”안녕히 주무셨어요?”

매일 연습하는 까닭으로 이젠 제법 능숙한 한국어 발음으로 어른들에게 아침 문후를 드리는 크리스.
그래서 준영의 아버지까지도 그를 좋아한다.


”오오, 그래. 잘 잤니?”

조간 신문을 보던 준영의 아버지가 금새 크리스에게로 관심을 돌린다. 
눈웃음을 짓는 크리스. 
준하, 어머니, 그리고 불청객 고모님까지 그 모습에 녹아내린다.


”그나저나 명절날도 아닌데 다른 동네 사시는 고모님까지 아침부터 여긴 왠 일이신가요?”

준영이 수저를 들며 다소 신경질적인 어조로 물었다. 사실 이유야 묻지 않아도 뻔한 거지만...


”쯧쯧, 저 녀석 말버릇 하고는... 그러게 너무 어릴 때 혼자 유학보내는 게 아니었는데...”

그의 아버지가 준영을 나무라며 혀를 찬다.

집안의 제 1가훈, ’너는 너, 나는 나’. 
제 2가훈, ’남자는 몸 단속, 여자는 힘 단속’
비고, 상위 가훈은 하위 가훈을 우선한다.

준영이 군에 가 있는 동안에도 면회신청조차 한 번 하지 않았던 식구들이었다. 그런데, 그들이 요즘 이렇게 총력으로 관심을 기울이는 것만 보아도 이 집 안에서 크리스에 대한 지지도가 한 달만에 얼마나 높아졌는지 미루어 짐작할 만 했다.

하지만.., 만약 자신이 크리스와의 관계에 대한 ’폭탄선언’을 한다고 해도 그들이 과연 계속 이런 식으로 나올 수 있을까? 그 일은 여동생 준하 이외에는 아직 아무도 모르고 있는 상태다.
하긴 그러고보니 아직 제대로 된 키스 한 번 못해봤는데, 사실 ’선언’할 꺼리도 없는 건 지도...
준영은 수저를 문 채 크리스를 물끄러미 쳐다 보았다.


”어쩜, 같은 남자인데 어떻게 이렇게 다르냐... 세상 참 불공평하지.”

문득 준하가 준영의 시선을 끊고 들어 그와 크리스 사이를 번갈아 보며 한탄한다.


”으~, 내가 참자!”

준영이 밥을 입 속으로 꾹꾹 밀어넣는다.
그 모습에 크리스가 뭔가 알아 듣기라도 한 듯이 ’쿡쿡’ 웃어댄다.



아침 식사를 마치고 거실에 둘러 앉은 준영의 식구들.
악기상을 하는 아버지, 검도장을 운영하는 어머니, 합기도 사범 여동생 준하, 그리고 옆 동네서 구경 온 고모님.

이들이 외출하지 않고 아직까지 여유있게 집에 붙어 있는 건 바로 오늘이 토요일, 즉, 크리스가 가족들을 위해 들려주는 간이 연주회가 있는 날이기 때문이다. 그가 언젠가 준영의 아버지에게 좋아하는 올드 팝을 바이올린 메들리로 들려준 적이 있은 후, 어느새 이 시간은 매 토요일 오전 정규 코스로 자리잡아 버리고 말았다.

의례히 그의 화려한 연주 끝에는,


”어쩜 같은 나이인데, 누군 저렇게 훌륭한 연주가가 되어 있고, 또 누구는 이뤄놓은 것 없이 방바닥만 긁고 있으니...”

가족들의 찌푸려진 눈살이 또 다시 준영에게로 돌아온다.

’멋진 것’에 약한 가족들. 애초에 그들이 자신을 줄리어드에 보내려고 했던 것도, 군입대를 카튜사로 가라고 했던 것도 다 그런 맥락에서지, 아들, 오빠를 위해서라고 준영은 눈꼽만큼도 생각할 수 없었다.
사태가 이쯤 되면, 가족들이 크리스를 좋아하는 것을 다행이라고만 보아도 괜찮은 건지...



아침 나절 내내 가족들 사이에 있다가 해방된 크리스와 준영이 다시 방으로 찾아 들어온다.


”휴우~.”

준영이 한숨을 쉬며, 침대에 털썩 눕는다.


”준영아, 나 악보 사러 나갈 껀데 같이 갈꺼지?”

”악보?”

”응. 아버님이 듣고 싶으시다는 노래가 있어서...”

크리스가 옷장에서 외출복을 꺼내며 말했다.


”크리스, 이젠 지치지 않아? 저 사람들한테 시달리는 거...”


준영의 물음에 크리스가 잠시 그를 빤히 쳐다본다.


”많이 신경쓰이고, 쉽지 않은 건 사실이지만.., 시달린다고는 생각 안해...”

”그렇게 숨기지 않아도 돼. 우리 가족들 이상한 건 내가 더 잘 아니까...”

”가족인데, 이상하고 안 하고가 어디 있어...?”

”......”

준영이 말없이 눈을 한번 꿈뻑해 보인다.


”우리 곧.. 뉴욕으로 떠나잖아. 너 데리고 가는 거 네 가족들한테 미안해서 그래...”

”핫-. 데려가다니 그 말은 좀... 
게다가 미안해할 필요가 전혀 없는 거 안 보여? 네가 가는 걸 내가 가는 거보다 더 섭섭해 할 사람들인데...”

준영이 말도 않된다는 듯이 손을 저어보인다.


”아무려면 정말 그들이 너보다 나한테 관심을 둔다고 생각하는 거야? 다들 너 마음 편하라고 일부러 그러는 거 모르겠어?”

”크리스...”

”할 수만 있다면... 조금이라도 보상하고 싶어...”

크리스가 그의 긴 속눈썹 아래 그림자를 드리운다.


”...... 그건 그렇고, 같이 나갈꺼면 빨리 나가자. 오후엔 나 약속도 있고...”

”약속? 누구랑? 크리스 너 한국에 누구 아는 사람 생겼어?”

준영이 궁금해한다.


”그런 사람 있어.”

크리스가 웃으며 윙크를 해보인다.


”크리스.., 저기...”

”응, 왜?”

”너와 나... 말인데...”

”??”

”우리.. 어떤 관계니?”

준영이 손으로 얼굴을 반쯤 가리고 묻는다.


”그게 갑자기 무슨 소리야?”

”그냥... 애매모호해서...”


”...... 넌 내가 여기에 왜 이러고 있다고 생각하니?”

”그야...... 
... 사실은.. 잘 모르겠다...”

”흠... 
물론 너희 가족들과 지내는 것도 재미없는 건 아니지만...
모든 것이 다 너로 인한 거라는 걸 모르겠단 거야?”

”그건 그런 것 같지만...”

”같지만?”

”......”

”그럼... 어떻게 하면 확실히 알게 할 수 있을까?”

크리스의 그 말과 함께, 갈아 입으려고 들려있던 셔츠가 그의 손에서 ’툭’ 바닥으로 떨어진다.

그리고는 이내 준영 쪽으로 다가오는 그.
침대 위에 무방비하게 누워있는 준영의 양쪽 어깨 바짝 가까이에 크리스의 양 팔이 지지대처럼 서고, 그 사이에서 꼼짝조차 할 수 없는 준영.

’하앗-, 이 자세는... 설마...’ 
군 생활에서 나름대로 산전수전 공중전 다 격은 몸. 때가 오면, 초전에 기선을 확 제압해 먼저 쓰려뜨려 버리려던 준영의 당초 상상도를 ’우르르’ 무너뜨리는 이 그림은...

크리스가 위에서 몸을 점점 가까이 기울여온다.

’으앗! 이..이렇게 갑자기..!!!’ 이런 생각이 뇌리를 스치자 준영이 몹시 당황한다.


”준영아...”

”앗! 자..잠깐!!”

진땀을 흘리면서 준영이 기껏 생각해낸 말,


”약..약속 있다면서..!!!”

그가 눈을 꽉 감고, 힘껏 소리쳤다.

크리스가 그의 반응에 어이없는 듯 다시 몸을 일으켜 세운다.
그 사이를 놓칠 새라 크리스의 팔에서 빠져나와 방문으로 쏜살같이 직행하는 준영.


”나.. 먼저 나가있을께.”

그가 뒤도 돌아보지 않고 방문을 연다.


”아, 저기...”

부르기도 전에 나가버리는 준영의 모습을 멍하니 바라보는 크리스. 그에 옅은 한숨이 뒤따른다.


”휴우-, 충분히 기다렸다고 생각했는데, 아무래도 여전히 먼 것 같군.”










토요일 이른 오후, 초여름 햇살이 내리쬐는 시내는 어디나 인파로 붐비고 있었다.


”와아, 이제 제법 덥네.”

크리스가 소매를 걷어올리며 말했다.


”......”

준영은 아까 나오기 전에 있었던 일 때문에 대꾸는 커녕 고개도 제대로 들지 못하고 있었다. 그런 모습을 내려다보며 크리스도 괜시리 낯이 가렵다.



대형 서점 음악 코너에서 악보를 뒤적이는 크리스. 훤칠한 키에 이국적인 매력을 풍기는 그에게 지나가던 사람들의 시선이 쏠린다. 게다가 악보를 보고 있다면 음악을 연주하는 청년이라는 것을 광고하는 것이니, 말 다했다.


”못 찾겠네..”

크리스가 곤란해 한다.


”도데체 누구 곡을 찾는데 그래?”

”이 사람. 아버님이 적어주셨는데...”

크리스가 주머니를 뒤적이더니 쪽지 한 장을 꺼내 보여준다.


”엑! 나..나훈아?”

”응..그래 맞다. 발음이 대충 그랬던 것 같다.”

”으-, 아버지도 참...

그건 그렇고, 넌 왜 그 사람을 클래식 섹션에서 찾아?”

”응??
아버님이 그의 음악은 ’한국 모던 클래식의 정수’라고 분명히...”

”뭐?”

너무나 진지하게 설명하는 크리스의 모습에 준영은 기가 막히다 못해 웃음이 난다. 크리스는 준영의 반응에 영문을 몰라 어리둥절하다.


”이리 따라 와.”

준영이 크리스의 팔을 끌고 가요 섹션으로 간다.


”아-, 여기 있다.”

준영이 악보를 찾았는지 진열장에서 꺼낸다.


”찾았구나! 다행이다. 고마워, 준영아.”

크리스가 기뻐한다.
애쓰고 있는 것은 그인데 왜 자신에게 고맙다고 하는지 준영은 이해할 수 없었지만, 어쨌든 기뻐하는 그의 모습을 보니 자신도 기분이 좋다.

악보를 사가지고 나오는 길에, 눈에 띄는 패스트푸드 점. 둘은 거기서 늦은 점심을 해결하기로 하고 들어갔다.


”아, 배고파.”

준영이 햄버거를 크게 한입 베어 먹으며 말했다.

마주 앉은 자리에서 턱을 괘고 그 모습을 쳐다보는 크리스가 미소를 머금는다.


”이러고 있으니까, 데이트 하는 기분 난다.”

”커..어억.”

크리스의 말에 준영이 사레가 걸린 듯 ’켁켁’거리기 시작했다. 가슴을 두드리며 콜라를 벌컥 벌컥 마시는 준영.


”준영아. 괜찮니?”

크리스가 어쩔 줄을 모른다.

잠시 후, 조금 가라앉는지 준영에게서 ’콜록’거리는 소리가 멈춘다.


”아직도... 그런 말조차 그렇게 어색한거야?”

”...... 꼭.. 그런 건 아니지만...”

준영이 말을 얼버무린다.


”... 미안. 부담을 주려던 것은 아니야. 어서 먹어, 배고프다며...

그나저나 이 악보를 대충 보니까, 파가니니보다도 더 기교가 화려한 곡 같더라.
웬 꺾임음이 이렇게 많은지...”

크리스가 아까 산 나훈아의 악보를 다시 펼쳐보며 딴청을 피운다.
준영은 생각이 가득한 머리에서 아무 것도 적당한 말을 찾을 수가 없었다.



그들이 다시 거리로 나왔을 때는 이미 시각이 오후 3시에 가까워 가고 있었다.


”준영아. 미안하지만, 여기서 헤어져야겠다.”

”약속이 있다더니 그것 때문에?”

”응. 이 근처 카페에서 3시에 만나기로 했거든.”

”그래..?”

”그럼 집에서 보자. 나도 늦진 않을 꺼야...”

”그래... 그럼.. 이따가 봐...”

준영이 궁금증을 삭이며 마지 못해 인사를 하고 돌아선다.
금새 흘낏 뒤를 돌아보니, 크리스는 시계를 쳐다보며 벌써 저 멀리로 달려간다.





’딸랑’


”어서오세요.”

카페 문을 들어서니, 한 종업원이 크리스를 맞는다.
크리스는 한 번 주변을 두리번거리고는 찾는 사람이 없는지 빈 자리를 찾아 앉았다.


”......”

”Lemon tea, please.”

옆에 서서 말을 머뭇거리는 종업원을 향해 크리스가 그렇게 먼저 주문을 했다.


”크리스?”

문득, 한 여성이 그의 테이블 가까이 다가와서 그에게 말을 건낸다.
그가 그녀를 올려다 본다.


”서영이 누나...”

그가 자리에서 일어선다.


”너무 변해서 모르겠다.”

그녀의 눈에 눈물마저 글썽이는 듯 하다.


”누나도요...”

그녀의 불러나온 배에 크리스의 시선이 머문다.


”놀랬지? 벌써 8개월 째야.”

”그랬군요... 축하해요.”

크리스가 그녀에게 의자를 빼주며 말했다.


”나 아까 저쪽에 앉아 있었는데, 아무래도 네가 못 알아보는 것 같더라. 혹시 드레스 입은 프리마돈나가 나와 있을 줄 기대했던 거 아니니?”

”글쎄... 그랬는지도...”

크리스가 뒷머리를 긁적거린다.


”네 연락 받고 사실 조금 놀랐어. 앨프레드에게 연락처를 남기긴 했었지만...”

”임신부를 놀라게 했다니, 제가 잘못했네요.”

”아니... 너무 반갑다.”

”예...”


크리스를 보는 서영의 눈빛이 과거의 기억 속으로 들어간다.


”다들 잘 지내지?”

”......”

크리스가 대답 대신 CD 한 장을 그녀에게 내민다.


”형이 이걸 전해주라고 해서 연락을 드렸어요.”


그녀가 떨리는 손으로 그것을 집는다. 에릭과 함께 했던 자신의 졸업 연주 앨범. 앨을 사이에 두고 깨어졌던 둘의 관계처럼 케이스가 손상되어 있다. 그러나 그럼에도 이제까지 버려지지 않고 지켜져왔던 것이다.


”에릭에게 주었던 CD구나... 무슨 뜻인지 알 것 같다.

결국.. 앨프레드가 해낸 모양이네.
잘됐다...”

”형도 에릭 형도 이번엔 몇 배로 노력 많이 해요.”

”그럴꺼야...

뉴욕 음악지에서 보니까 에릭은 리사이틀 소식도 있던데?”

”예... 아마 내달 쯤일 꺼예요.”

”정말 오랜 만이네... 
아무튼 부럽다... 나도 그럴 줄 알았으면, 피아노를 할껄...”

서영이 자신도 모르게 목을 가만히 감싸며 슬픈 미소를 지어보인다.


”레몬 티 나왔습니다.”

종업원이 크리스 앞에 찻잔을 올려놓는다.


”저는 우유 한 잔 더 주시겠어요?”

서영이 주문을 더한다.


”누나... 행복해요?”

”어떤 것 같아 보여?”

그녀가 빙그레 웃으며 불러온 배를 더 내밀어 보인다.


”행복해 보여요...”

”그렇게 말해주니 고맙다.

앨프레드랑 헤어지면서 약속했었거든, 서로 주어진 자리에서 행복해지자고...
절대 지지 않을꺼야, 나도...”

”그래요... 누나라면 틀림없이 그럴 수 있을 꺼예요.”

크리스가 쓸쓸한 미소를 보인다. 


”그러는 너는 괜찮으니?”

”예?”

”난.. 네가 에릭한테 관심이 있었는 줄 알았는데... 내가 잘못 본거야?”

그녀의 말에 크리스가 ’훗-’ 한번 웃어보인다.


”...... 저도 한 때는 그런 착각을 했었는데... 그게 아니더라구요.”


서영이 크리스의 얼굴을 잠시 쳐다본다.


”너.. 진짜 사랑하는 사람이 생긴 모양이구나?”

”어-, 어떻게 그걸...?”

”네 얼굴에 나타나 있는 걸 뭐...”

”아하.. 설마 그렇게까지...”

크리스가 겸연쩍어 한다.


”그런데 그 사람이 혹시 한국 사람 아니니?”

서영의 물음에 크리스가 놀라 눈이 커진다.


”놀랄 것 없어. 지금 그 사람이 네 뒤쪽에서 이쪽을 노려보고 있는 것 같아서 하는 말이니까...”

그녀가 난감한 표정으로 말했다.

그에 크리스가 얼른 뒤를 돌아본다.


”엇-, 준영...”

준영을 발견하고 믿을 수 없다는 듯 크리스가 자리에서 일어난다.

’앗! 들켰다...’
멀찌기 떨어진 자리에 몸을 낮추고 앉아있던 준영이 하얀 이를 드러내고 난감한 웃음을 보이며, 손을 흔든다. 그에 마주 손을 흔들어주는 서영.


”너 거기서 뭘 하니?”

크리스가 황당한 표정으로 묻는다.
준영이 쭈볏거리며 그들의 테이블로 끌려오듯이 다가온다.


”그..그게...”

변명을 하려던 그가 말을 더듬는다.


”훗-, 이름이 준영인가 보네요. 저는 지서영이라고 해요.”

당황하는 준영에게 서영이 먼저 인사를 건낸다.


”지서영 씨요?? 그 지서영 씨..?”

준영이 그녀를 자세히 본다.


”그래... 바로 그 지서영 씨야. 숙녀를 그렇게 들여다보면 실례잖냐.”

크리스가 준영에게 핀잔을 준다.


”아하... 죄송합니다.”

체증이 가시듯 준영의 굳어졌던 표정이 확 펴지면서 동시에 한없이 민망한 표정으로 바뀐다.


”뭐야, 나를 뒤따라 온거니?”

”할 수 없잖아, 누구를 만나는지 말을 안 해주니까...”

크리스의 질책섞인 물음에 준영이 질새라 항변한다.


”쿡쿡.. 아무튼 보통 놀란 게 아니었겠다. 애인이 몰래 임신한 여자를 만나는 걸 목격했으니... 그런 줄 알았으면 나도 눈물 뚝뚝 흘리는 시늉이라도 해볼껄...”

서영이 재밌다는 듯 웃음을 참지 못한다.


”누나...”

서영의 말에 크리스가 ’설마’라는 표정을 지었으나, 이어지는 준영의 표정이 그녀의 말이 맞았었다는 것을 확인시켜 주었다.


”아무튼, 둘 다 좋아보인다.

너희들 아니? 사랑하는 사람한테 사랑받을 수 있다는 게 얼마나 축복받은 건지...
할 수 있을 때 서로 아낌없이 위해 줘...”

서영의 말이... 보이지 않게 젖어드는 그녀의 눈빛과 함께 크리스와 준영의 가슴에 와 닿았다.





서영과 헤어져 집으로 돌아오던 준영과 크리스. 동네에 다 들어서자, 갑작스레 소나기가 퍼붓기 시작했다.


”이크!”


그들은 비를 피하려 급한대로 어느 집 대문 처마 밑으로 들었다.


”조금 밖에 안 맞았는데도 ’홀딱’이네. 기껏 구한 악보가 다 젖어버렸다.”

준영이 옷을 툭툭 털며 말했다.


”굉장하다.”

크리스는 바닥으로 세차게 낙하하는 빗줄기를 구경이라도 하듯이 말했다.


”제발 곧 그쳐야 될텐데...”

준영이 젖어서 추운지 새파래진 입술을 파르르 떨면서 말했다.

그 모습에 크리스가 측은한 생각이 드는지 자신의 팔로 준영의 어깨를 둘러 안아준다. 순간 경직된 듯 떨림을 멈추는 준영.


”싫으면.. 그렇다고 해.”

”아..니...”

크리스의 온기가 전해져 온다. 
한참 아무 말이 없이 서 있는 그들. 귓가엔 ’후두둑’ 빗소리만 울린다.


”아깐.. 미안...”

”뭐..?”

”지서영 씨 앞에서 망신스럽게 한 거...”

민망해하는 준영의 모습에 크리스가 옅은 웃음을 보인다.


”그거라면 신경쓰지마. 서영이 누나도 오히려 널 만나서 즐거워 보였고...”

”하-, 내가보기엔 즐겁다기 보다는 ’웃긴다’는 표정이었던 같은데...”

”하하, 그랬던가?”

............
그런데, 준영아. 왜.. 그런 일을 했니?”


준영이 대답을 망설인다.


”말하기 싫으면 안해도...”

”너.. 한국 사람 좋아하는 거 같아서...”

”뭐?”

”나 아닌 다른 사람일 수도 있었지 않았을까.. 생각이 들었어...”

준영의 고개가 수그려진다.


”그 말... 이제까지 들은 것 중에 가장 바보 같은 소리다...”

크리스의 말에 준영이 돌아본다.


”대신할 수 있는 사람같은 거... 있을 리가 없지...”

크리스의 두 눈에 그림자가 드리운다.


”아까 서영이 누나가 한 말 있지...”
사랑하는 사람한테 사랑받는 거 축복이라는 말...”

”......”

”이해할 것 같아...
나도 바라거든.. 언젠가는 내게도 그런 일이 생겼으면 하고...”

크리스가 빗줄기를 바라본다. 그의 젖은 머리카락 끝에는 아직 빗방울이 매달려있다.


”... 저..저기, 크리스...”

”?”

”아까 네가 ’데이트.. 하는 것 같다’고 했을 때 말이야... 
사실은... 나도 그런 기분.. 들었던 것 같아...”

소나기 때문인지, 마치 속삭이듯 작게 들리는 준영의 목소리.
크리스가 그를 내려다 본다. 준영은 얼굴을 저쪽으로 비스듬히 돌리고 서 있었다.


”준영아.., 여기 좀 볼래?”


그가 멈칫거리며 크리스 쪽으로 가만히 고개를 돌린다. 상기된 뺨. 여전히 시선은 아래로 향하고 있다.

그의 고개를 살며시 들어올리는 크리스의 손가락.
그리고... 
그들은 비에 가려진 둘 만의 작은 공간에서 풋여름 같은 첫 키스를 했다.

그것은 준영이 기대했던 것보다 더 부드럽게 느껴졌고, 크리스에게서는 새콤한 레몬티의 향이 났다.


”아-, 이제 빗방울이 줄어드네...
아쉽게 됐다...”

크리스가 처마 밖으로 하늘을 올려다 보며 말했다.


”뭐?”

”아니야, 아무것도...

우리, 집까지 뛰어갈까?”

크리스가 가늘어진 빗 속으로 먼저 나가며, 준영에게 손을 내민다. 

준영이 그 손을 물끄러미 바라본다. 
이 손을 잡고 이제 어디로든 갈 수 있을까... 그가 내밀어진 손을 잡고 함께 세상 속으로 뛰어 나간다.








So lately, I've been wondering who will be there to take my place 
(요즘 궁금해지곤 해요, 누가 내 자리를 대신할 지)
When I'm gone, you'll need love to light the shadows on your face
(내가 사라져버리고, 그대 얼굴에 드리운 그림자를 밝혀줄 사랑이 필요할 때 말이예요.) 
If a great wave should fall, it would fall upon us all 
(거대한 파도가 우리들 위로 떨어진다면)
And between the sand and stone, could you make it on your own 
(그 모래와 바위 속에서 그대는 스스로의 힘으로 견뎌낼 수 있나요)

If I could, then I would I'll go wherever you will go 
(할 수만 있다면 내가 그대가 가는 어느 곳이나 찾아갈께요.)
Way up high or down low I'll go wherever you will go 
(저 높은 곳이나 저 낮은 곳까지 그대가 가는 어느 곳이나 찾아갈께요.)
And maybe, I'll find out the way to make it back someday 
(그리고 아마도 언젠가 나는 길을 찾을 거예요.)
To watch you, to guide you through the darkest of your days 
(그대가 가장 어두운 날들을 헤쳐갈 때 내가 지켜보고 안내해줄 수 있도록…)

… “Wherever You Will Go” by The calling










----------------------------------------------------------------

외전 (크리스 와 준영) Part2 : Back to New York


8월. 
쪄야 마땅한 여름 날씨가 연이어 비오는 날들로 선선한 감마저 들게 했다.

인천 국제 공항에서 준하, 어머니와 헤어지는 준영.


“어머니, 공항에 까지 목검을 메고 나오셨군요..”

준영이 못말린다는 표정을 지어보인다.


“그것이 내 길이니 어쩌겠느냐.

가거든 크리스에게 너무 폐 끼치지 말고, 시키는 일 군소리 없이 잘 할 것이며, 매사에 헤프지 않게 조신하게 행동하거라.
도착하거든 즉각 아버님께 전화올리는 것 잊지말고…”

‘으~ 또 괴이한 잔소리.’ 마음 속은 이렇게 부르짖고 있었지만, 그녀의 목검을 쳐다보니,

“예, 어머니.” 말이 저절로 이런 식으로 여과되어 나온다.


이렇듯 근엄한 모습으로 아들과 헤어지는 어머니가 크리스와 헤어지는 장면에서는 안아주고, 등 두드려주고, 그 굳은 얼굴근육을 늘여서 웃는 얼굴까지 보여준다.


“잘 가라, 준영아.”

여동생 준하는 바닥을 쳐다보며 준영에게 이렇게 한 마디를 던졌다.


“마지막일지도 모르는데, 오빠라고 한번 불러주면 어디 덧나냐?”

그제서야 그녀가 고개를 들어 노려본다.

“… 너… 마지막이면… 죽어.”

준하가 그렇게 말하고는 훽 돌아선다.
‘벙’한 기분에 휘둥그래진 눈으로 그녀의 뒷모습만 쳐다보는 준영.


“크리스, 잠깐 저쪽에서 나 좀 봐.”

준하가 크리스에게 말했다.


“응? 나?”

그녀가 대꾸없이 저만치 떨어진 곳으로 걸어간다. 크리스는 영문을 모른 채 그녀를 따른다.
준영은 불안한 마음으로 둘이 서있는 쪽을 지켜보고 서 있었다. 
아주 잠깐 동안의 대화… 그 끝에 크리스가 뒷머리를 긁적거렸고, 준하가 그에게 손을 내밀어 악수를 청했다.

둘이 다시 준영과 그의 어머니에게로 돌아온다.


“무슨 비밀 얘기냐?”

준영이 준하에게 물었다.


“네가 이 누이의 깊은 마음을 어찌 알겠느뇨.”

준하가 여전히 시선 마주치기를 피하며 대꾸했다.
오늘은 그런 그녀의 퉁한 모습마저 웬지 서글프게 느껴졌다.


“쓸데없는 소리 말고, 어머니 아버지나 잘 모셔라.”

그 말을 하는 준영의 코끝이 시큰해진다.


“그야 당연하지. 내가 집 안의 기둥인데…”

“남자친구도 너무 때리지 말고…”

“너나 맞지말고 살아.”

“이게 꼭 오빠한테 꼭 한마디도 안져요.”

“……”

그 소리에 당장 입을 닫는 준하. 평소 같았으면 어림없는 일인데…


“둘 다 그만하고, 너희들 어서 들어가거라.”

준영의 어머니가 크리스와 준영을 떠밀다시피 보낸다.


“그럼 안녕히 계세요.”

크리스가 정중히 한국말로 다시 한 번 인사를 했다.

출국장으로 들어서면서 그들은 준하와 어머니에게 재차 손을 흔들었다. 그러나 그 모습을 끝까지 지켜보지 않고 어머니와 준하는 발걸음을 돌린다.


비행기가 이륙을 하자, 창 밖을 내다보는 준영의 눈이 희미해진다.
옆자리에서 가만히 그의 손을 잡아주는 크리스…

어릴 적 처음 뉴욕으로 유학 길에 올랐을 때가 떠올랐다. 그때 그의 마음은 한없이 들떠 있었는데도, 이륙할 때만은 참을 수 없이 눈물이 흘렀었다.


‘나도 이제 머리가 커지긴 했나보다…’

창에 비친 자신의 마른 두 눈은 그러나 웬지 더 슬퍼보였다.


“그나저나, 크리스… 준하가 아까 무슨 얘기했어?”

“응? 어.. 그냥 잘 가라는 인사지 뭐…”

크리스는 그냥 그렇게 대답하면서, 준하의 말을 다시 한번 마음 속에 떠올렸다.

[“크리스, 준영이 눈에 눈물나게 하면…, 그 뒷 말은 안해도 알지?”]

그녀의 협박조차 ‘가족애’이기에 크리스에게는 더없이 따뜻하게 느껴졌다.





뉴욕 JFK 공항에 내려 입국장으로 가는 길.
2년 반 남짓한 지난 시간 동안 다시 한국 바람에 익숙해졌었는지, 준영에겐 그 곳에 마치 처음 오는 것처럼 어색한 느낌이 들었다.


“크리스!”

입국 관세 검문을 빠져나오니, 낯익은 목소리, 낯익은 얼굴. 앨이 마중을 나와 크리스의 이름을 불렀다.
그것은 준영에게 ‘다시 돌아왔구나’하는 것을 또 한번 실감나게 했다.


“오랜 만이구나.”

그리고 그것은 이 사람을 다시 대하게 된다는 것을 의미하기도 했다.


“예. 선생님… 그동안 안녕하셨어요?”

준영이 에릭에게 답인사를 했다.
그동안 잊고 있었던 무언가가, 마치 독감 후에 후유증처럼 남아있다 가슴 속에서 다시 일어나는 듯 하다.

크리스가 준영의 어깨 위에 손을 가만히 얹는다. 그의 존재감이 실린 손길. 그것은 마치 마법처럼 준영의 마음을 다시 안정시켜 주었다.


“아-, 이 구릿빛 피부 좀 봐. 더 멋있어졌네?”

앨이 준영의 얼굴을 들여다보며 말했다.
준영은 이제 제법 길어진 자신의 머리가 그래도 그들 앞에서 신경이 쓰이는지 저절로 손이 올라갔다.

에릭이 그 모습에 미소를 머금는다.


“가자. 생각 같아서는 환영식이라도 해주고 싶지만, 둘 다 피곤할 테니 오늘은 이만 집으로 데려다 줄께.”

에릭을 따라 모두는 공항을 나섰다.





크리스의 집 앞에서 차가 정지한다.


“쿡쿡-, 준영이 자는 모습은 언제 봐도 귀엽구나.”

앨이 뒷 자리로 돌아보며 말했다. 준영은 크리스 팔에 기대어 곯아 떨어져 있었다.

“자는 모습만이 아니라 항상 그렇지.”

크리스가 단호히 말했다.


“그래, 그래, 오죽하시겠습니까…
한국에서 한 달 반 동안 아주 ‘황홀한’ 시간을 보냈겠구나? 쿡쿡.”

앨이 재밌다는 듯이 말했다.


“아무래도.. ‘그렇다’고 해야겠지…?”

“뭐야, 그 반응은? 시큰둥하게…”

크리스의 반응에 앨이 의외라는 표정을 지었다.


“쓸데없는 소리 그만하고, 앨, 얘들 짐이나 좀 들여다 주고 와.
크리스, 넌 준영이 데리고 먼저 들어가라. 피곤하기도 할테지…”

에릭이 앨의 궁금증을 잘라버린다.


“그래요, 그럼 나는 여기서 인사할께요. 
오늘 고마웠어요, 에릭 형.”

“그래. 조심해서 들어 가.”

크리스가 준영을 들어 안고 조심스럽게 차에서 내린다.



잠시 후, 집안으로 들어갔던 앨이 에릭의 차로 다시 돌아왔다.


“애들 다 잘 들어갔어?”

“응. 그런데 말야…”

“뭐가?”

“쟤네들 설마 아직인 건…”

“아직이라니 뭐…”

에릭이 말을 맺기 전에 앨의 의도를 알아차린 듯, 웃으며 고개를 좌우로 젓는다.


“이제 신경 좀 끄지 그래? 아무리 동생이라도 다른 사람 사생활이야.
괜히 아는 척 티내지 마.”

“뭐야, 그럼 너도 같은 생각이긴 하다는 거잖아.”

에릭이 그냥 대꾸없이 시동을 걸고, 차를 출발시킨다.










다음 날 오전.


“-영아.., 준영아…”

속삭이듯 부르는 소리에 준영이 겹겹이 접힌 눈꺼풀을 가까스로 밀어올리며 눈을 뜬다.


“이제 일어나야 될 꺼 같은데…”

눈 앞에 10센티 간격으로 바짝 다가와 있는 크리스의 얼굴.


“으앗!”

갑자기 정신이 바짝드는 준영.


“그렇게 놀라지 마. 나도 지금 꼼짝할 수 없는 상황이라…”

크리스가 시선을 아래로 보낸다.
준영이 두 번 놀라는 이유는, 자신의 팔과 다리가 크리스를 ‘꼬옥’ 둘러 안고 있는 것을 목격하고 있기 때문이었다.


“핫, 미안!”

그가 당장 그 ‘포박’을 풀고 뒤로 물러난다.


“그런 땐 사과하는 게 아니야…”

크리스가 더 난감한 표정을 짓는다.


“아-”

준영의 얼굴이 붉어질 수 있는데까지 붉어져버린다.
그 모습에 웃음을 짓는 크리스.

“그나저나 네가 그렇게 정열적인지 몰랐네… 앞으로 기대해 봐도 좋을 것 같…”

‘퍽’ 크리스의 얼굴을 베개로 덮어버리는 준영. 붉어진 얼굴에서 이젠 김이라도 피어오를 것 같다.

정신을 차리고 일어나 앉아 주위를 둘러보는 준영. 여긴…


“우리 집에 처음이지?”

크리스가 베게를 내리고, 사방을 두리번거리는 준영을 보면서 물었다.


“으..응.”

“얼마 동안은 모든 게 생소할꺼야.”

“그래…”

준영이 고개를 가만히 숙인다.

그의 허리를 두 팔로 감아오는 크리스.


“크..크리스…”

“잠시만… 이렇게 있을께…”

“……”

“이게.. 행복이란 느낌인가 봐…
준영아.., 가버리지 마, 이제 다신 어디로도…”

행복이라… 준영은 크리스의 그 말에 가슴이 벅차 올랐다. 이런 모든 작은 일들, 모든 작은 말들이 이루어내는 조화는 믿을 수 없이 감미롭다. 이런 느낌이 세상에 존재했다니…


“얏, 이제 떨어져. 더워.”

준영이 크리스를 밀어내며 자리에서 일어난다. 안 그러면 자신을 잃어버릴 것만 같아 두려워지기도 했다.



둘이 거실로 나온 시각은 벌써 점심 때가 가까와오고 있었다.


“배고프다. 우리 뭐 먹을까?”

“글쎄… 지금 집에 아무 것도 없을텐데… 장을 보지 않으면…”

“그래? 그럼…”

“그러지 말고, 오늘 에릭 형네 가서 신세질까?”

“선생님 댁에?”

준영은 선뜻 내키지는 않았다. 굳이 미련이 있는 것은 아니지만, 크리스와 함께 있는 자리에서 에릭을 대하기 웬지 아직 껄끄럽기도 하고…

“준영아…”

“으..응?”

“그 사람들 이제 우리에게 가족이잖아. 우리.. 피하지 말자…”

크리스가 준영의 마음을 읽기라도 한 듯 그렇게 말했다. 하기는 그 자리가 더 부담스러운 사람은 자신이 아니라 오히려 크리스일지 모른다.

“… 그래, 물론이지…”





에릭의 맨션 앞에 도착한 크리스와 준영.


“나 주차하고 들어갈테니까 너 먼저 들어가 있을래?
문 열어 놓을꺼라고 했으니까, 그냥 들어가면 될꺼야.”

“그래. 너도 금방 들어 와야 된다.”

준영이 차에서 내리면서 당부했다.


“OK”

크리스가 차를 후진시키며 대답했다.

준영은 계단을 올라 현관으로 들어섰다.

‘여름이라 문을 열어놓으셨나?’

안으로 들어 가 둘러보니 거실에도 주방에도 아무런 인기척이 없다.

‘다들 어디 계시지? 전화를 하고 왔으니 오는 줄 알고들 계실텐데…’

준영은 계속 두리번 거리며 에릭의 침실 앞까지 다가갔다. 열려진 문틈으로 대화하는 소리가 세어나온다.

‘여기에들 계시는구나… 그런데 잠깐만…’ 준영이 잠시 그들의 대화에 귀를 기울인다.


“뭣? 지금 해달라고?”

“그래. 급하단 말이야.”

“지금 그러면, 나보고 갑자기 어쩌라고… 
그냥 스스로 해결해 봐.”

“이 상황에 어떻게 스스로 해?
그리고 나 혼자서 해본 적.. 없단 말이야.”

“에릭, 너 답지 않게 정말… 미리 말을 했어야지.”

“투덜대지 말고 어서…”

“그럼 제대로 좀 벗든가…”

“이정도면 하는데 지장없잖아. 시간 없어… 그냥 해.”

“내참-, 알았어… 
침대에서 할까?”

“아무데서나.., 서둘러. 애들 올 때도 다 됐어.”

“알았으니까 보채지 좀 마.”

“아얏, 아파.”

“구멍을 잘 못 찾겠어서 그래.”

“아야… 아얏.”

“가만히 좀 있어. 더 못 하겠잖아.
이거 빡빡하긴 또 왜 이렇게 빡빡해?”

“아얏! 그렇다고 그렇게 마구 쑤셔대면 어떡해!”

에릭의 불평 소리가 점차 높아진다.

그들의 대화를 문 밖에서 듣고있던 준영은 그 자리에서 ‘빠드득’ 얼어버렸다.


“뭐야?”

언제 왔는지 크리스가 뒤에서 준영의 등을 ‘톡’ 친다.


“으아하핫-!”

소스라치게 놀라며 돌아보는 준영.


“왜 이렇게 놀래?”

“아…아…아무것도…”

계속 당황하는 표정이 역력한 준영. 부인하며 양 손을 다 흔들어 보인다.


“형들은 안에 있어? 이 시간에 도대체 방에서 뭘 하는거야?”

“아니, 그게…”


‘똑똑’ 크리스가 방에 노크를 하고, 준영이 막아보기도 전에 문을 연다. ‘달칵’

‘으아악, 이를 어째!’ 준영은 벽 뒤에 딱 달라붙어 숨은 채 숨을 죽였다.


“둘이.. 지금 뭐 하는 거야?”

크리스가 방안으로 들어서며 물었다.

‘그걸 보면 모르냐?’ 준영이 더 민망스러워 한다. 그런데 크리스의 그 다음 반응은…


“아무래도 형한텐 좀 무리인가 본데… 대신 내가 해 줄까요, 에릭 형?”

‘뭐시라!! 이게 무슨!!! 대..대신?!!!!’ 준영이 꽉 쥔 주먹을 부르르 떨며, 


“안돼!!! 절대 안…!”

목청 높여 소리치고, 들여다 본 방 안의 실제 상황은…


“으아-하-, 두 분 그냥 단..단추 달고 계셨던…”

침대에 앉아서 에릭의 셔츠 깃을 잡고, 실 바늘과 씨름을 하고 있는 앨을 보고, 한순간에 준영의 머릿 속 상상도가 ‘빠지직’ 갈라져서 ‘와르르’ 무너져내린다.

준영의 느닷없는 도발(?)에 얼이 나간 듯 세 사람이 일제히 그를 쳐다본다.


“왜 그러니? 준영아.”

크리스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
이걸 다행이라고 해야되나 말아야되나. 준영이 안도의 한숨과 함께 고개를 푹 수그린다.


에릭이 급한 용무로 서둘러 외출을 하고, 여전히 바람빠진 풍선처럼 허무하게 쳐져있는 준영. 크리스와 앨은 도저히 그 이유를 알 수 없어 의아하기만 했다.


“저는 그럼 주방에서 식사 준비할께요.”

“미안해서 어쩌지? 손님으로 왔는데…”

“아녜요. 보나마나 안나 아줌마가 만들어 놓으신 거 챙기기만 하면 될걸요 뭐…”

준영이 주방으로 터벅터벅 들어간다.


“그건 그렇고, 에릭 형은 갑자기 무슨 급한 일이야?”

크리스가 앨에게 물었다.


“응, 저쪽에서 리허설 날짜를 오늘 저녁으로 갑자기 변경하는 바람에…”

“그래?”

“이번엔 TV녹화가 함께 있거든. 그래서 스케쥴 조정하기도 그렇고, 이모저모로 복잡한가 봐.”

“그렇겠다… 아무튼 예전 같았으면 에릭 형이 에이젼시(agency)에 벌써 불벼락을 내렸을텐데, 어떻게 이번엔 그냥 순순히 따르네.”

“말은 안해도, 아마 엄청 긴장이 되나 봐.”

“긴장? 에릭 형 같은 사람이? 안 믿어지는 얘기다.”

“야. 넌 에릭이 얼마나 섬세한지 몰라서 그래.
그를 진정으로 이해하는 사람은 나밖에 없지. 음.”

“그래. 진짜 잘났다.
뭐..하긴, 에릭 형도 공백 기간이 길었으니까 그만큼 부담이 가긴 하겠다.”

“그런데, 크리스…
준영이는 오늘 왜 저러는 거니?”

“글쎄…”

크리스가 준영이 들어간 주방 쪽을 빤히 쳐다본다.



‘탁-탁-탁-’ 샐러드를 준비하려고, 야채를 썰고 있는 준영의 손에 속도가 나지 않는다.


“준영아.”

“앗, 아야..”

크리스의 부르는 소리에 여태까지 멍하니 있던 준영이 놀랐는지 칼에 손가락을 베이고 말았다.


“괜찮아? 어디 봐.”

크리스가 준영의 피나는 손가락을 잡아든다.


“괜찮아. 조금 베인 것 뿐이…”

그새 그 손가락을 자신의 입안으로 가져가는 크리스. 
준영의 놀람은 잠시고, 이내 손가락 끝에서부터 뜨겁고 간지러운 느낌이 전해진다.


“으음..”

‘흡!! 이..이 무슨 야릇한 소리?!!’ 
준영은 자신도 모르게 입에서 새어 나와버린 그러나 믿기 어려운 소리에 당황하며 재빨리 손으로 입을 틀어막았다.
크리스도 약간 놀라는 듯 그를 쳐다보았다.

준영이 얼른 크리스에게서 자신의 손가락을 확 빼낸다.

“네가 갑자기 그런 이상한 짓을 하니까, 이런…”

그가 크리스에게 그렇게 원망의 말을 하며 주방 밖으로 뛰쳐나간다.


“준영…?”

거실에 앉아있는 앨을 본 채 만 채 지나쳐 화장실로 직행하는 준영. 들어가서는 문을 ‘철컥’ 잠궈버린다.

세면대에 찬 물을 틀고 정신없이 얼굴을 적신다. 두 뺨에서 화끈화끈 열이 난다.

“으-, 이제 어떡해. 크리스 앞에서 나 이렇게 음흉하다고 광고를 다 해버렸으니…
죽고 싶다, 정말…”

그가 화장실 바닥에 쪼그리고 앉아 두 손에 얼굴을 파묻는다.










----------------------------------------------------------------

외전 (크리스 와 준영) part 3 : In New York


’똑똑’

”준영아, 이제 그만 나와... 내가 잘못했어.”

크리스는 준영이 들어간지 15분째 열리지 않고 있는 욕실 문을 두드렸다.


’달칵’
그제서야 문이 빼꼼이 열리며, 고개를 숙이고 나오는 준영.


”뭐야, 왜.. 사과는 하고 그래?”

그가 쭈볏거린다.


”내가 뭔가 기분 상하게 한 것 같아서...”

크리스가 준영의 표정을 살핀다.


”바보...”

준영이 그의 옆을 비껴지나 다시 주방으로 가버린다.


”갈수록 태산이네...”

그 모습을 보면서 크리스가 한숨을 내쉰다.


늦은 점심 식사를 하면서 서로 아무 말이 없는 준영과 크리스. 그들의 눈치만 살피는 앨. 모두 음식이 어디로 넘어가는 지 모를 지경이다.



저녁 무렵, 준영과 크리스는 귀가하기 위해 자리에서 일어섰다.


”내가 먼저 나가서 차 빼올께. 천천히 나와.”

크리스가 현관을 나서면서 준영에게 이른다.


”아니, 나도 같이...”


”준영아, 넌 잠깐...”

문 밖으로 나가는 크리스를 따라 나서려는 준영을 앨이 붙잡는다.


”무슨 하실 말씀이라도...?”

”그게 아니라, 이거...”

앨이 등 뒤에 감추고 있던 비디오테이프 하나를 내민다.


”이게 무슨...”

”재밌고 ’유익한’ 영화야. 크리스랑 둘이만 있을 때 ’꼭’ 같이 보도록 해.”

앨이 빙그레 웃음을 보인다.


”에..예...”

준영은 고개를 갸웃거리며 그것을 받았다.


”가방에 넣고 가렴. 잃어버리지 않게...”

”예... 감사합니다. 그럼, 안녕히 계세요.”

준영이 테이프를 가방 속에 넣으며 앨에게 꾸벅 인사를 했다.


”그래. 이제 에릭의 공연 때나 다시 보겠구나. 초대권도 잊지 않았지?”

”예.”

준영은 밖으로 나와 크리스의 차에 올랐다. 앨도 따라 현관 밖으로 배웅을 나온다.


”에릭 형한텐 인사 못하고 간다고 대신 전해줘.”

크리스가 차 창 밖으로 몸을 내밀고, 앨에게 당부했다.


”그럴께. 
운전 조심해서 가라.

아참, 그리고 행복한 밤 되고...”


앨의 장난섞인 말에 크리스가 ’피식-’ 웃으면서, 대답 대신 손을 한번 흔들어 보이고는 차를 출발시켰다.





다음 날 아침.
눈을 뜬 준영은 손을 뻗쳐 침대 옆자리를 더듬었다. 
차갑고 허전하다. 


”없네...”

크리스는 벌써 일어나서 밖에 있는 모양이었다.

전 준영. 21세. 건강 상태, 매우 양호.
크리스, 같은 21세. 건강 상태, ... 두 말할 나위 없음.
현재 덩그러니 단 둘이서만 살고 있다.

그런 상황에서, 동거 이틀 째.
한국에서는 부모 형제들이 있어서 그랬다고 하더라도...
준영이 서서히 마음에 부담이 든다.


”도대체 뭐가 문제지?”

준영은 천정을 쳐다보며 혼자 중얼거렸다.
문제라면 경험과.. 확신이 없다는 건데...


”아무래도 자문을 구해야하려나? 그런데 누구한테...”

떠오르는 사람이라고 해봐야, 이쪽으로 경험이 있는 사람은 앨과 에릭 뿐이다.
그런데 앨이라면...

”안돼. 안돼. 크리스의 친 형이잖아.”

그럼, 에릭...? 그래도 과거에...

”으-, 생각을 말자.”

준영이 고개를 도리도리 흔든다.



’달칵’


”준영아, 아직 자니?”

크리스가 문을 가만히 열고 들어온다.


”어-, 아니.”

준영이 자리에서 일어나 앉는다.


”Good morning.”

크리스가 침대 모서리에 걸터앉으며 준영의 뺨에 입맞춤을 했다.

’어제 일은 잊었나보네. 다행이다...’ 준영이 안도한다.


”너한테 첫 우편물 왔어.”

크리스가 묵직한 편지 한 통을 준영의 앞에 내려놓는다.


”한 주소로 네 우편물이 오다니... 같이 사는 거 실감난다.”

그가 준영의 어깨 위에 턱을 괘고, 편지 겉봉을 함께 들여다 보며 말했다.

송신처, 이스트맨 재즈 음악학교...


”지원양식 서류겠지?”

”그렇겠지...”

준영은 그동안 생각 끝에 클래식에서 재즈 쪽으로 전향할 계획을 잡았었다.


”너만 원한다면, 추천인으로는 에릭 형이 서명해준다고 했으니까...”

”벌써 선생님께 말씀드렸어?”

”응. 네가 말 꺼내기 그럴까 봐서, 아침에 내가 전화했었는데... 
왜.., 내가 또 잘못한거야?”

”그게 아니라...”

준영은 뭔가 조금쯤은 꺼림직한 모습이다.

크리스가 옅은 숨을 몰아내쉬며, 가만히 준영의 무릎을 베고 눕는다.


”크리스...”


준영을 올려다보면서 손을 뻗쳐 그의 뺨을 매만지는 크리스.


”여기에 이렇게 있구나...”

”무슨...”

”건드리면.. 사라질 것 같아.”

”......”

”나 벌써 길들여졌나 봐. 이 안락함에...
그러지 않으려고 해도 자꾸 불안해져, 꿈처럼 사라질까 봐...”

크리스가 손을 내려 자신의 눈을 덮는다.
준영은 아무런 대꾸도 하지 않았지만, 그의 말을 충분히 이해할 것 같았다.





이른 오후, 크리스가 에릭의 맨션 앞에 준영을 내려준다.


”에릭 형 혼자 있을꺼라고 했어. 들어가 봐.”

”넌 곧장 악단 연습실로 가려고?”

”응. 본격적으로 가을 시즌 시작되기 전에 워밍업을 해둬야지.
그나저나, 아무래도 난 늦어질테니, 돌아가는 건 너 혼자 해야될 것 같다.”

”그래. 걱정말고 다녀 와.”

”그래. 그럼, 나중에 집에서 보자.”

크리스가 차를 다시 출발시키려고 한다.


”저기, 잠깐만, 크리스.”

”왜, 뭐 잊은 것 있어?”


”너...”

”응?”

”너... 나 믿니?”

갑작스런 준영의 질문에 놀라며 얼른 답하지 못하는 크리스. 그러나 이내 부드러운 눈빛으로 응한다.

”그럼... 당연하지...”



크리스의 차가 멀리로 사라지는 것을 보면서, 준영은 맨션 안으로 들어섰다.

’오늘도 현관문이 열려있네? 이러다 도둑이나 치한이라도 들면 어쩌시려고...’


”선생님, 저 왔어요.”

준영이 현관 안으로 들어서면서 주위를 둘러본다.


”어-, 안 계시네.”

서재 쪽에서 나는 목소리에 준영이 그 쪽으로 들어간다.
안에서는 에릭이 창 밖으로 향해 선 채 핸드폰으로 통화를 하고 있었다.


”...... 그 얘기는 이미 끝난 것으로 아는데요, 미스 키튼.”

[ ...... ]


”호의는 감사하지만.., 제가 받아들일 수 없는 호의입니다.”

[ ...... ]


”말씀드렸듯이, 제 마음은 이미.. 주인을 찾았거든요...
앞으로는 이런 얘기 서로 다신 하지 않았으면 합니다.”

[ ...... ]


”예, 그럼...”

’뚜-’ 
전화를 끊으며, 돌아서는 에릭.


”엇-, 준영아...”

”저 왔어요, 선생님.”

”언제 온거니?”

”지금 막.. 들어서는 길이예요.”

준영이 시선을 피한다.


”... 전화.. 들은 거구나?”

”...... 예...”

준영의 긍정에 에릭이 조금 난처한 표정을 짓는다.


”알고 싶습니다.”

준영이 에릭을 똑바로 쳐다본다.


”...... 그게..,”

에릭이 옅은 숨을 내뱉는다.

”미스 키튼이라고 코디네이터야. 공연이나 방송 관계로 10년 이상 안면이 있는 사람인데, 이번 공연 때문에 다시 마주치게 되었어. 아주 자존심이 강한 사람이라...”

”그게 아니라...”

”으응?”

에릭이 준영의 의도를 몰라 의아해한다.


”선생님 마음은 주인을 찾았다는 말씀...
어쩌면 그렇게 자신있게 하실 수 있는 지.. 그게 알고 싶습니다.”


의외의 질문이었다.


”글쎄... 솔직히 말하자면, 그런 말 한다는 것 어색하지. 
하지만 사실이니까...
때로는 힘들어도 확실히 표현을 해야될 때가 있거든, 사랑하는 사람을 위해서 말이야...”

”......”

”준영아, 이건 부탁인데.., 아까 그 통화는 못 들은 것으로 했으면 좋겠다. 
굳이 숨기려는 건 아니지만, 앨에게 자신이 ’최고’라고 느끼게 하고 싶거든. 누구와도 비교당하는 기분 같은 것.. 갖게하고 싶지 않아.”

어렵게 그 말을 하는 에릭의 모습이 준영의 눈에 아름답게 비쳤다.


”무슨 말씀이신지 잘 알겠어요.”

”고맙구나.”

”천만에요... 오히려 제가 한 수 배운걸요...”


에릭이 준영의 말에 미소를 띄운다.


”그건 그렇고, 추천인 서명이 필요하다고 했지?”

”아-, 예...”

준영이 가방에서 서류를 꺼내 에릭의 책상 위에 올려놓는다.


”재즈 피아니스트라... 
너한테 어울릴 것 같구나.”

에릭이 서류에 서명을 하면서 준영에게 말했다. 그 말이 조금이나마 꺼림직했던 준영의 마음을 편하게 해주었다.


”... 감사합니다.”


”또 뭐 도와줄 일 있니?”


”선생님, 저기...”

”응?”

”저기.. 여쭐 말씀이...”

”그래? 뭔데?”

”......”

”뭔가 말하기 어려운 거니?”


”선생님... 처..처음엔 어떠셨어요?”

”처음..이라니?”

”저기.. 그 거요...”

”그..거라니...”

그렇게 대답하면서 에릭의 머리 속에 떠오르는 감이... 설마...


”그..글쎄... 오래되어서 기억이 잘 안난다고 하면.. 변명이 되나?”

갑작스럽고 너무나 사적인 질문에 에릭이 당황한다.


”언제가 바른 때인지.. 어떻게 아나요? 실수하는 게 아닌지, 그 사람이 싫어하지 않을지, 그리고...”

”잠깐, 준영아. 
진정해...”


”죄송해요... 하지만 요즘 자꾸 불안해지고, 제 마음을 제가 모르겠어요...”

준영이 고개를 푹 숙인다.


”글쎄...
네 심정은 이해하지만... 그리고 나도 가능하다면 도와주고 싶지만...
내 생각에 네가 묻는 번지 수를 잘못 찾은 것 같다.”

”예?”

에릭의 말에 고개를 쳐드는 준영.


”그건 너와 네가 사랑하는 사람만이 찾을 수 있는 답이거든.
그 사람이 크리스라면.., 그와 얘기해보는 것이 옳을 듯 싶다.

지금 너한테 ’조바심 낼 것 없다’라고 하면, 크리스가 날 원망할 지 모르겠지만...
내가 해줄 수 있는 말은 역시 그것 밖엔 없네.
둘이서 해답을 찾고나면, 금새 왜 그렇게 고민했었나 싶어질꺼야.

두려워하지 않아도 되지 않을까?
실수하더라도, 모자라더라도.., 아무리 바보스럽고 말도 안되는 일이더라도.. 사랑하는 이가 해주는 거라면 아마 싫어하기는 커녕 더 사랑할 수 밖에 없을테니...

그냥 솔직한 너를 보여주렴.
모르긴해도 그도 기뻐할 껄...”


준영은 에릭의 말을 알 것도 같고, 모를 것도 같았다.


”선생님. 마지막으로 한 가지 부탁이 있습니다.”

준영이 뭔가 결심이라도 한 듯 진지한 태도로 말했다.


”그래, 뭔지 말해 봐.”

”저한테 키스.. 한 번만 해 봐 주세요.”

”?!”

에릭의 눈에 놀란 기색이 역력하다.


”말도 안 된다고 생각하시겠지만, 또 사실 그런 건지도 모르겠지만..,
그렇게 해주시면 확신이 설 것 같아서요. 
크리스는 저를 믿는다고 했어요.., 저도 그에게 그 만큼의 믿음을 주고 싶어요. 그러기 위해선 우선 저 자신부터 확신을 갖고 싶습니다.”


에릭은 준영의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그의 단호한 표정.


”솔직히 당황스럽다, 그것도 많이...”


에릭의 반응에 준영이 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.

”역시 안 되겠죠?”


”하지만..., 
네가 후회하지 않을 각오가 되어있다면... 좋아.”

”정말이세요?!”

”그래... 사랑이 없다면 그건 그저 한낯 행위에 지나지 않으니까...
하지만, 이건 분명히 알아둬라, 비록 너에게는 의미가 없더라도, 꼭 크리스에게도 의미가 없을 꺼란 뜻은 아니란 걸... 그에게 상처줄 수도 있다는 뜻이야.”

”하지만, 저도 그와의 관계를 위해서 이러는 겁니다. 그를 상처주려는 게 아니라구요.”

준영의 애타는 표정에 에릭은 더 이상 설득하려 들지 않았다.


”그래도 이해하지 못하겠다면.., 힘든 길을 통해 경험할 수 밖에 없는 지도...”

에릭이 하는 수 없는 듯 준영이 있는 책상 맞은 편으로 간다. 그리고는...

…………


그의 입술이 멀어지자, 준영은 자신의 입술을 손으로 감쌀 뿐, 아무 말이 없었다.


”더 이상은 안 물을께. 네 스스로가 바라던 답을 찾았다면 좋겠구나...”

에릭이 무표정한 듯 알 수 없는 준영의 표정을 보면서 말했다.


”...... 억지 부탁 들어주셔서.. 감사합니다.

전 그럼 이만 가 볼께요, 선생님은 나오지 마세요.”

”그래...”


준영이 책상 위에 서류를 챙겨 서둘러 서재를 나선다.


”휴-, 한 바탕 회오리가 칠 지도 모르겠군.
제발 비온 뒤에 땅이 굳어진다는 말이 맞아야 할텐데...”

에릭이 준영이 나간 자리를 바라보면서 안타까운 듯 혼잣말을 했다.










에릭의 연주회가 있는 날.
그는 이른 시간부터 미리 연주홀에 나와 공연 및 TV 관계자들과 정신없이 바쁜 시간을 보내고 있었다.

시작 시간이 가까와 오자, 그는 막바지 준비를 하기 위해 분장 대기실로 바쁜 걸음을 옮겼다.


”어-, 선생님!”

준영이 에릭이 들어오는 것을 보고 반가와 한다. 


”너희들 와 있었구나.”

에릭이 들어서면서 안에서 기다리고 있던 준영과 앨에게 인사를 했다. 
앨의 눈에 그는 벌써부터 조금 지쳐 보였다.


”정신없지?”

에릭이 부산 떠는 다른 스탭들을 의식해서인지 앨에게 긍정의 뜻으로 고개만 한번 끄덕여 보인다.


”녹화는 나중에 다 편집을 할 꺼니까, 선생님은 카메라에 신경 쓰지 마시고 보통 공연 때처럼 그냥 자연스럽게 하시면 됩니다.”

TV 프로듀서가 마지막으로 상항을 점검한다.

”코디! 여기 부탁해요.”

그가 코디네이터를 에릭에게로 호출하며 밖으로 나간다.


”안녕하세요, 에릭.”

메이크 업 상자를 든 여성이 에릭에게로 다가서며 인사를 전한다.


”안녕하세요, 미스 키튼...”


”의상부터 시작하죠. 옷 벗으세요.”

”아니요... 그건 저 혼자서...”

에릭이 불편한 느낌을 표한다.


”제 일 입니다, 아시잖습니까?”

그녀가 에릭에게 그렇게 말하며, 고개를 돌려 앨과 준영 쪽을 본다.


”방해가 되니까 관계자 이외 분들은 나가 주시겠습니까?”

그러더니 그녀는 문 쪽으로 가서 밖으로 손까지 내밀어 보였다.

그녀에게 쫓겨나듯이 나오는 앨과 준영.
준영이 석연치 않은 기분에 뒤를 돌아보지만, ’쾅’ 그녀가 그들 뒤로 문을 닫아버린다.

그 소리에 귀를 막는 준영.

”와-, 성격이 굉장한 것 같군요.”

그가 감탄사를 터뜨린다.


”방송국 메이크업-코디네이터야...”

앨의 말에 준영이 그를 쳐다본다.

”앨프레드 씨도 아시는 사람인가요?”

”......
에릭에게.. 프로포즈를 한 적이 있는 여자야...”

준영이 깜짝 놀란다. 앨이 알고 있는 줄은 몰랐다.


”우리 여기 있지 말고 밖으로 나갈까? 어차피 에릭도 우리랑 마주할 정신 없는 것 같아보이니...”

앨이 발걸음을 밖으로 향한다. 그의 뒤를 따르는 준영.


”후-, 덥다.”

바깥으로 나오자 저녁무렵인데도 불구하고, 여름 공기가 후끈 온몸으로 끼쳐온다. 앨이 자켓을 벗어들고 근처 벤치에 앉았다.


”앉아, 준영아. 
크리스가 없으니 풀이 죽어보이네?”

”아니.., 그런 건...”

”곧 올꺼야, 시작 시간 얼마 남지 않았으니...
그동안 뭘 하면서 재밌게 해줄까?”

앨의 장난기가 여느 때처럼 살아난다.


”신경..쓰이지 않으세요?”

”??”

”선생님하고.. 그 여자 분...”


앨이 준영을 물끄러미 한번 바라본다.

”... 그가 알아서 할 텐데 뭐...
그런 일.. 앞으로도 또 없다는 보장도 못하고... 우린 뭐 결혼 같은 것으로 맺어진 관계도 아니니까... 서로의 애정에 대한 완전한 신뢰가 우리를 결속시켜 준다고 생각해.

불안감이란.. 어쩌면 사랑과 언제나 공존하는 감정인지도 몰라. 하지만 그 걸 이기지 못하면 결국 언젠가 관계가 깨어질 수도 있지... 다른 건 몰라도, 그게 내가 세상에서 가장 원치 않는 일이란 것만은 확신하니까...”

준영은 그의 말을 이해하려고 애쓰는 듯 두 눈에 힘이 들어간다.


”쿡-, 괜찮아. 너흰 이제 시작이잖아. 마음으로 알게 되려면 시간이 필요해. 나도 아직 계속 배워가고 있는 중인걸...”

앨이 준영의 머리를 한번 쓰다듬으며 말했다.





연주회 시작 30분 전. 로비로 관객들이 모여들어, 연주홀 문이 개방되기를 기다리고 있었다.
잠시 후, 기다리고 있던 준영의 눈에 정문으로 들어서는 크리스의 모습이 들어온다. 


”크리스!”

준영이 그를 먼저 알아보고 이름을 불렀다.

크리스가 그의 목소리가 들리는 쪽으로 돌아보고는, 반갑게 손을 흔들며 다가온다.
연한 하늘색 차이나카라 셔츠에 짙은 곤색 정장이 크리스의 눈동자 색과 잘 어울렸다. 시간에 쫓겨 걸음을 제촉했던 모양인지, 그의 뺨은 약간 상기된 모습이었다.

그를 보는 준영의 입가에는 자연스레 미소가 머금어졌다.








   

----------------------------------------------------------------

외전 (크리스 와 준영) part 4 : Confession (고백)


연주 시작 시간이 되자, 홀 안에 불이 꺼지고, 관객들은 저마다 자신의 자리를 찾아 앉는다.

준영, 크리스, 그리고 앨은 무대 가까이 R석에 착석 했다.
준영은 처음 에릭의 연주회에 갔던 때를 상기하며, 벌써부터 다소 마음이 설레었다.

오래지 않아, 스포트 라이트를 받으며, 무대 위로 검정 연미복 차림의 에릭이 천천히 걸어 나온다.

그러자, 그의 무대를 오랫동안 기다려 왔던 그의 팬들이 열렬한 박수로 그를 격려한다.
객석을 향해 인사로 응답하는 에릭. 미소 띤 그의 얼굴에 아까까지 보였던 지친 기색은 어디에도 더 이상 찾아볼 수 없었다.

그가 피아노 앞에 앉자, 박수소리와 환호로 떠들썩해졌던 객석이 다시금 일시에 잠잠해진다.

첫 곡은 그의 화려한 주법을 가장 잘 살려주는 라흐마니노프로 시작한다. 그것은 후에 그의 과거를 기억하는 팬들을 위한 세심한 배려라는 평을 받았다.

그러나 연주회의 전체 주테마는 감미로운 사랑의 메시지를 담은 ’쇼팽’과 ’리스트’의 곡들로 펼쳐졌다. 그것은 격정적이고 현란한 기교 중심의 곡을 주로 했던 예전 그의 연주와는 사뭇 다른 모습을 보여주었다, 보다 성숙되고, 여유 있으며, 무엇보다.. 따뜻한 모습을...


앵콜 연주를 마치고, 다시 관객들에게 인사를 하기 위해 일어서는 에릭. 곧이어 그를 향해 꽃다발 세례가 내린다. 객석을 향해 번지는 그의 환희.

앨은 그 모습을 앉은 자리에서 올려다보며 눈시울이 젖어드는 것을 막을 수 없었다. 에릭이 이토록 사랑하는 무대에 지난 오랜 세월동안 오르지 못 했었던 일을 생각하면 한없이 마음이 아팠고, 그러나 이렇게 오늘 다시 그가 제자리에 선 것을 보게 되는 것이 또 한없이 다행스럽게도 여겨졌다.

에릭의 두 눈이 오르내리는 많은 사람들 사이로 객석에 앉아있는 앨을 찾는다. 키스를 손에 실어 그에게 전하는 에릭. 소리 없는 사랑의 말로 답하는 앨. 서로를 바라보는 둘 사이에 희비가 교차한다.


”와아-.”

자리에서 일어선 준영은 연주가 끝나고 한참 지난 후까지도 그 느낌에 매료되어 넋이 빠진 듯 무대 위의 에릭에게 시선을 빼앗기고 있었다.
그 모습을 옆에서 한참동안 지켜보던 크리스가 준영의 볼을 가만히 꼬집는다.


”아얏.”

그제서야 자신의 뺨을 문지르며, 크리스 쪽으로 ’훽’ 돌아보는 준영.
크리스는 말없이 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.





밤 늦은 시각, 녹초가 되어버린 에릭과 앨을 데려다 준 후, 귀가하는 크리스와 준영. 그들의 차가 집 앞에 멈춘다.


”와아-, 정말 굉장했지, 그치? 선생님 연주는 언제 들어도 좋긴 하지만, 역시 무대란 건 특별한 뭔가가 더 있는 것 같아.”


준영이 아직도 연주회 분위기에 빠져있는 듯 들뜬 목소리로 말했다.


”그래...”

그런 준영의 모습을 보고는 크리스가 조용히 답했다.


”형과 에릭 형에게도 감회가 새로웠을꺼야. 제자리로 돌아오기까지 그 동안 먼 길이었으니까...”

”그래... 나도 이해해.”


”마음에 솔직해진다는 게 그렇게 힘든 건지...”

그 말을 하는 크리스를 준영이 물끄러미 쳐다본다.


”들어가자, 준영아. 나도 피곤하다.”

”으응.. 그래...”


그들이 차에서 내린다.


”저기, 그런데, 크리스...”

”응?”

”너... 나 믿는다고 했었지?”


크리스가 뭔가 의아한 듯 준영의 표정을 살폈다.


”너 요즘 그거 자주 묻는다?”


”나.. 사실은 크리스 너한테 고백할 게 있는데...”

”??”

”말을 하는 게 옳은 건지 확신이 서지 않아서 망설였지만.., 어떤 이유에서든 뭔가 숨기고 있다는 것 온당치 않은 거 같아서...”

준영의 말에 진중함이 실려있다.


”뭔데 거창하게 ’고백’이라는 말까지 쓰니?”

크리스에게는 그런 준영의 태도가 다소 어색했다.


”나.. 선생님께...”

”응, 에릭 형에게 뭐...?”

”키스.. 받았어...”


순간 크리스의 얼굴이 새파랗게 질린다. 그는 자신의 귀마저 의심스러웠다.


”너.. 지금 뭐라고...?”

”사실은 내가 해달고 부탁을 드린 거야. 그건...”

”그만.”

크리스가 준영의 말을 막는다. 가슴이 막막하다...
하늘을 올려다보며 숨을 가다듬으려 애쓰는 그.


”... 언제니?”

”그게... 크리스, 네가 생각하는 것과는...”

”언제였냐고 물었잖아.”

그에게는 더 이상 준영의 말이 들리지 않는 것 같았다.


”... 며칠 전.. 추천인 서명을 받으러 갔을 때...”


크리스는 말없이 눈을 감으며 고개를 저었다.


”... 너 먼저 들어 가...”

낮은 목소리로 준영에게 그렇게 이르고는 그가 다시 차에 오른다.


”잠깐만, 크리스! 내 말 좀 들어.”

준영이 차 창 안으로 크리스를 부른다. 그러나 그는 준영을 보지조차 않은 채 차를 출발시켰다.


”크리스! 제발...”

준영이 사라지는 크리스의 차를 뒤 따라가며 안타깝게 외쳤다.










자정이 다 된 시간, 문득 에릭의 현관 초인종이 울린다.
에릭은 거실에서 앨의 무릎을 베고 누워 그와 이런 저런 지난 얘기들을 나누며 휴식을 취하고 있는 중이었다.


”누구지? 이 늦은 시각에...”

앨이 의아해 한다.


”... 드디어 온 건가?”

앨과는 달리 에릭은 무언가 짐작이라도 되는 듯이 혼잣말을 하며, 한숨을 몰아 쉰다.
문을 열기 위해 일어서려는 앨을 에릭이 잡는다.


”내 손님일 것 같으니, 내가 나갈께.”

에릭이 자리에서 일어서 현관으로 나간다.
앨은 도대체 영문을 몰라 그 모습을 물끄러미 쳐다만 보았다.


’달칵’
에릭이 문을 열자, 크리스가 그 앞에 서 있었다.


”너일 거라고 짐작했어... 들어와...”

기다렸다는 듯 차분한 모습으로 에릭이 크리스를 맞았다.
크리스는 이전에 보지 못했던 차가운 눈을 하고 있었다.


”기다리고 있었다니, 얼마나 그럴 듯한 변명이 나올지도 심히 기대가 되는군요.”

크리스의 빈정대는 말투. 그러나 에릭의 표정은 흔들림없이 담담하기만 하다.


”왜 내가 변명을 할 꺼라고 생각하지?”


크리스가 급기야 에릭의 멱살을 잡는다. 그 바람에 안으로 밀려 들어오는 두 사람.
거실에 있던 앨이 그 모습을 보고 너무 놀라 현관으로 달려온다.


”크리스, 너 이게 무슨 경우 없는 짓이야!”

앨이 크리스의 손을 강제로 에릭에게서 떼어낸다.


”누가 경우 없는 지 형이 이 사람에게 직접 물어 봐!”

흥분하며 손가락으로 에릭을 가리키는 크리스.


’퍼억-’

순간 앨의 주먹이 크리스의 얼굴로 날아왔다. 그에 크리스가 뒷걸음 치며 넘어진다.


”앨! 미쳤어? 애를 치다니!”

에릭이 소스라치게 놀라 앨을 붙잡는다.


”너 당장 에릭한테 사과하지 못해?!”

앨이 크리스에게 언성을 높인다.


”앨... 제발... 너는 방에 들어가 있어. 크리스하고 단 둘이 할 얘기가 있으니...”


앨은 도저히 이해할 수 없는 이 상황이 황당하기만 했다. 하지만 에릭의 호소에 더 이상 깊이 묻지 못했다.


”무슨 일인지는 잘 모르겠지만, 크리스 지금의 너는 네가 아니야. 
할 얘기가 있으면 정신이나 제대로 차리고 해라.”

앨이 그 말을 남기고는, 편치 않은 마음으로 침실로 들어간다. 


”자-, 일어나.”

에릭이 크리스를 부축하여 일으켜 세운다.

”그래도 너한테 한대 맞을 정도의 각오는 했었는데, 오히려 네가 당하고 말았구나...”

에릭이 바알갛게 부어오르는 크리스의 뺨을 살펴보며 씁쓸한 웃음을 지었다.


”...... 무례하게 군 것 사과드려요. 제가 너무 흥분했습니다.”

”나도 너를 이해 못하는 건 아니야...”


”... 준영은 몰라도.., 왜 당신까지 응해 주었는지는 납득이 가지 않아요.”

크리스가 에릭의 눈을 똑바로 보며 문책했다.


”그한테 자초지종은 듣고 온거니?”


크리스는 대답이 없다.


”무슨 얘기가 더 필요 하겠느냐는 표정이로구나...

너한테 처음으로 실망했다, 크리스.”

”?!”

”너는 언제나 자신감이 넘치는 사람인데, 준영의 일에만은 그렇게도 자신이 없는거니?
그한테 한마디 변명할 기회도 못 줄 만큼 그렇게 조바심이 났었던거냐?
지금 너는 마치 이런 일이 있을 줄 알았다는 듯이 조르르 달려온 형세야.”


크리스는 에릭의 말에 반박하지 못했다.


”내게 굳이 변명을 기대한다면, 할 말은 단 한 가지 뿐이야. 나는 너나 앨을 떳떳이 대할 수 없을 만한 일은 하지 않았다. 그러니 나머지 반 쪽 의견은 준영에게 직접 듣도록 해. 그리고 내쪽보다는 그쪽이 너에게도 더 의미있는 게 아니니?

수 만리 먼 곳에서 사람 데려다 놓고, 장난하자는 것은 아닐테고...
서로 좋게만 아름다운 모습만 보여줄 수는 없잖니. 어려운 일, 아픈 일 서로 맞부딪칠 용기가 없다면 애저녁에 둘 다 그만 둬라.”










무거운 마음으로 패잔병처럼 집으로 돌아오는 크리스.
그의 눈에 어느덧 입구 바깥에 쪼그리고 앉아있는 준영의 모습이 들어온다. 도대체 몇 시간을 그렇게 있었을까... 그 모습에 크리스가 발걸음을 멈춘다.

그를 보고 벌떡 일어서는 준영. 그가 크리스에게로 천천히 다가온다.
크리스의 부어오른 뺨을 보고, 놀람으로 준영의 눈이 커진다.


”도대체 무슨...”

준영이 그의 상처로 얼른 손을 뻗는다. 그러나 얼굴을 멀리로 돌리는 크리스.
준영이 그에 흠칫하며 손을 거두어 들인다.


”선생님 댁에.. 갔었던거야?”


크리스는 아무런 대답없이 집 안으로 발걸음을 옮겼다.


”왜니...?”


작게 들려오는 준영의 목소리. 크리스가 다시 걸음을 멈추고 뒤돌아본다.
준영의 뒷 모습. 그의 어깨가 조금씩 흔들리고 있는 것처럼 보였다.


”왜... 내게 화내지 못하는 거야...?

다 나 때문이라고... 내 바보같은 짓 때문에 네가 상처 받았다고.. 어째서 원망할 수 없는 거냐구!”

준영이 절규하듯이 소리치며 크리스 쪽으로 돌아본다.


”나 같은 것... 당장 없어져 버리라고... 어째서 말 못해...”

그가 결국 울음을 참지 못하고 바닥으로 무너져 내린다.

그 모습을 먼 발치에서 한참동안 내려다보는 크리스. 그의 마음이 찢어질 듯이 아팠다.


”준영아... 이제 내가 어떻게 해야 되는 거니? 가르쳐 줘, 제발...”

크리스도 두 무릎으로 바닥에 내려 앉는다.

눈물 맺힌 눈을 들어 그를 바라보는 준영.
그가 잠시 후 눈물을 훔치고, 뭔가 결심이나 한 듯이 주먹을 쥐며 일어서 크리스에게 다가온다.


”가자, 크리스. 함께 갈 데가 있어.”

그리고는 준영이 그의 팔을 이끌어 일으킨다.










차를 몰아 그들이 도착한 곳은 요다 씨의 클럽 앞.
그곳은 이미 영업 시간이 지나 셔터가 내려져 있었다.


”준영아, 여긴 왜...?”

준영이 대답없이 차에서 내린다.
그가 걱정이 되는지 함께 내리는 크리스.


”문도 굳게 잠겨 있잖아.”


준영이 자신의 주머니에서 열쇠 하나를 꺼내 크리스에게 보여주고는 가게 문 앞으로 달려간다.
잠시 후, 셔텨가 열리고, 준영이 크리스에게 오라고 손짓을 보낸다.

도대체 무슨 생각을 하는 건지... 크리스는 하는 수 없다는 표정으로 준영이 있는 곳으로 다가 갔다. 
준영이 문을 열고 클럽 안으로 들어가서 불을 켠다. 의자들이 테이블 위에 올려진 채 정리가 되어있는 바에는 물론 아무런 인기척이 없었다.


”요다 씨가 언제든지 뉴욕에 오면 쓰라고 열쇠를 주셨었거든.”


준영이 한 테이블에 의자를 내려놓으며, 크리스에게 권한다.


”준영아, 무슨 생각인지 모르겠지만, 지금은 정말 장난할 기분 아니야.”

”그건 나도 마찬가지야. 
여기 잠깐 앉아 봐. 보여줄 게 있어서 그래.”


크리스가 또 한 번 못 이겨 하는 수 없이 준영이 내준 자리에 앉았다.

잠시 후, 준영이 무대 위로 올라서 피아노를 열었다. 그리고 무대 조명을 켜자 홀 안의 불이 꺼진다. 
크리스는 조금 의아스러운지 주위를 돌아본다. 안에는 분명히 자신들 둘 뿐이었다.

곧이어 준영이 피아노 앞에 앉아 전주를 시작한다. 잔잔히 흐르는 선율이 서서히 홀 안을 메우고, 그의 목소리로 부르는 노래.


I don't know, but I believe
(잘은 몰라요, 하지만 믿어요)
That some things are meant to be
(어떤 것들은 운명지워져 있다는 것을…)
And that you'll make a better me
(그리고 그대가 좀 더 나은 나를 만들어 줄 것을…)
Everyday I love you
(매일 매일 그대를 사랑합니다.)

I never thought that dreams came true
(나는 꿈이 이루어질 꺼라고 생각하지 않았어요.)
But you showed me that they do
(하지만 그대가 그렇게 된다는 걸 보여주었죠.)
You know that I learn something new
(그대는 알잖아요, 내가 새로운 것들을 배우고 있다는 걸…)
Everyday I love you
(매일 매일 그대를 사랑합니다.)

'Cos I believe that destiny is out of our control
(왜냐하면 나는 운명이란 우리가 통제할 수 없는 거라고,)
And you'll never live until you love with all your heart and soul.
(또한 마음과 영혼을 다해 사랑하기 전까진 결코 살아있는 게 아니라고 믿기 때문이죠)

It's a touch when I feel bad
(내가 기분 나빠졌을 때, 손길 하나)
It's a smile when I get mad
(내가 화가 나있을 때, 미소 하나)
All the little things I am
(그 모든 작은 것들이 바로 내가 됩니다.)
Everyday I love you 
(매일 매일 그대를 사랑합니다.)

If I asked would you say yes?
(만약 그대에게 묻는다면 ‘yes’라고 답해주실건가요?)
Together we're the very best
(함께일때 우리는 최고가 되요.)
I know that I am truly blessed
(나는 내가 진실로 축복받았다는 것을 알아요.)
Everyday I love you
(모든 하루하루 그대를 사랑합니다.)
And I'll give you my best
(그리고 나의 가장 좋은 것들을 그대에게 드릴께요.)
Everyday I love you…
(모든 하루하루 그대를 사랑합니다…)


노래가 끝나고, 준영이 크리스가 있는 어두운 홀 쪽을 바라본다.
그들 사이에는 오로지 정적만이 남아 있었다. 
준영이 자리에서 일어나 홀로 내려간다. 어두움에 가려 크리스의 표정은 잘 보이지 않았다.


“크리스…”

“너… 이래도 되는거니?
사람 마음을 이렇게.. 하루만에 지옥으로 보냈다 천국으로 보냈다.. 그래도 되는 거냐구…”

어둠 속에서 크리스의 목소리가 떨렸다.


“그러니까.. 맘껏 원망해 줘.
나 어리석은 짓 해서 너 여러 번 상처 입혔잖아.

하지만 나.. 앞으로도 또 어떤 어리석은 짓을 할지 몰라.
어쩌면 그러고도 뭘 잘못 했는지조차 모를 수도 있어.
그래도… 그런 나라도… 사랑해 줄 수 있겠니?”

준영의 목소리도 함께 떨리고 있었다.


“이리 와…”

크리스가 준영의 손을 끌어당겨 그를 자신의 무릎 위에 앉혔다. 그리고는 그의 볼을 살짝 꼬집었다.


“아얏.”

“너무 밉다.
앞으로 다시는.. 어떤 이유에서라도 다른 사람과 키스 같은 거 하지마.”


“오늘 두 번째야.”

준영이 자신의 볼을 어루만지면서 말했다.


“뭐? 무슨 엉뚱한 소리야?”

크리스는 자신에게 새로 생긴 버릇을 눈치채지 못하는 모양이었다. 그래… 이렇게 하나씩 서로를 알아가는 거겠지… 준영은 자신 때문에 그에게 생긴 작은 버릇을 혼자만 알게 된 것이 웬지 기분 나쁘지 않았다.


“아니야, 아무 것도… 
그건 그렇고, 설마 이 정도로 용서해 주는 거야?”

“글쎄… 아니… 그건 차차 네가 하는 것 봐서…”

“뭘 해주면 되는데?”

“음… 우선 그 사람과 했듯이 나한테 키스해 봐.”


크리스의 요구에 준영이 ‘쿡-‘ 웃음을 짓는다.


“그건 좀 곤란한데?”

그가 크리스의 목 뒤로 자신의 두 팔을 슬며시 감으면서 말했다.


“어째서?”

크리스가 펄쩍 뛴다.


“왜냐면…… 너와 할 때는… 그렇게 말짱한 정신으로 버텨낼 자신이 없으니까…”

준영의 얼굴이 크리스에게로 점점 가까와지면서 마침내 그의 뜨거운 입술이 가만히 겹쳐온다. 길게 이어지는…


“읍- 아파.”

“앗, 미안. 많이 아파?”

준영의 손이 어쩌다 크리스의 상처입은 뺨을 눌렀는지 문득 그가 고통을 호소했다.


“하-, 아무래도, 나머지 용서의 댓가는 상처가 나은 다음에나 치뤄야 되려나보다.”

준영이 난감한 웃음을 지었다.


“그나저나, 이 잘 생긴 얼굴에 상처를 내다니 내일 당장 선생님 댁에 항의라도 해야겠는걸?”


그 말에 크리스가 ‘픽-‘ 웃어보인다.

“훗-, 항의가 아니라 내 경우엔 오히려 감사를 해야겠는걸…”


준영도 사실은 그의 말에 공감을 했다.


“그래… 그럼 감사도 함께 드리지 뭐…”


그들이 미소 속에 다시 서로를 포옹한다.

모두가 잠든 깊은 뉴욕의 그 여름 밤, 크리스는 그렇게 생애에서 가장 멋진 프로포즈를 받았다.










----------------------------------------------------------------

외전 (크리스 와 준영) part 5 : The Sweetest Dream


일요일 오후.

소파에 길게 앉은 채, 준영은 며칠 전 준하에게서 소포로 받은 책을 들고 한 나절 내내 씨름하고 있었다. ’핵심 정리 - 성공적인 성생활을 위한 지침서 (등급 : 초보자 용)’.


”무슨 책인데 그렇게 열심히 읽고 있니?”

크리스가 방금 샤워를 했는지 타월로 머리카락을 닦으며 준영에게 물었다.
한국어로 쓰여진 책이니 준영이 버젓이 펼쳐 놓고 읽고 있어도 크리스가 알 리 없었다.


”응, 아무 것도 아니야. 그냥 소설책.”

”쟝르가 뭔데? 추리소설?”

”아니... 논픽션.. 휴먼..스토리...”

”그래?”

크리스가 허리를 굽혀 냉장고 안을 들여다보며 말했다.

준영이 책 장 너머로 크리스를 흘낏 넘겨다 본다. 맨발에 진(Jean)차림... 그의 매끈한 뒷 태가 한눈에 들어왔다.


”준영아, 너도 맥주 마실래?”

”아니...”


냉장고 문이 닫히고, 이어 크리스의 팔꿈치까지 살짝 근육이 서면서, 맥주 캔 따는 소리가 ’따각’ 경쾌하게 들렸다.

한 쪽 귀 뒤로 넘겨진 젖은 금발.. 민소매 셔츠 차림.. 그는 갈증이 나는지 고개를 살짝 뒤로 젖히고 맥주를 들이키고 있었다. 차가운 맥주가 그의 앞 목선을 타고 넘어간다.


”크리스.., 너 알고 있니?
30%나 되는 연인들이 첫 성관계 후에 헤어진대...”

”푸웁-!”

준영의 뜸금없는 소리에 크리스가 맥주를 넘기다 사레에 걸렸는지 콜록거린다.


”왜 그래? 괜찮아?”

준영이 책을 탁자에 내려 놓고, 크리스에게로 다가 간다.

잠시 후에야, 크리스의 콜록거림이 겨우 진정된다.


”그게 갑자기.. 콜록.. 무슨 소리니? 준영아.”

”말 한 그대로야. 그냥 사실이 그렇다고...”

준영이 크리스를 물끄러미 올려다본다.


”그러니까.. 사전에 미리 대비가 필요하단 뜻이 되는 거겠지.”

”사.. 사전 대비?”

크리스는 점점 더 어리둥절해졌다.


”크리스, 잠깐 이리 와 봐.”

준영이 크리스의 팔을 끌고 소파로 가서 앉는다.


”앉아 봐.”


크리스가 준영에게 끌려 옆 자리에 엉거주춤 앉는다.


”첫 관계에 실패를 막기 위해서 가장 중요한 것은 ’서로 숨김없이 터놓고 하는 대화’라던데...”

”터놓고 대화?”

”응.”

”어떤...?”

”예를 들면, 자신의 몸에서 가장 민감하게 느끼는 곳은 어디인가. 어떤 체위를 선호하는가, 그리고.. 또 뭐지...”

”자..잠깐!”

”왜?”

”너 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지는.. 알고 얘기하는 거니?”

낯 뜨거운 소리를 교과서 읽듯 해내는 준영을 보고 크리스가 이상한 듯 물었다.


”그..그럼, 당..당연하지.”

”그럼, 어디 너부터 대답해 봐.”

”뭐! 나..나?”

”그래.”

크리스가 초롱초롱한 눈으로 준영을 쳐다보았다.


”그건... 음...... 그게...”

준영이 진땀을 뺀다. 아직 첫경험도 없는 그에게 적절한 답이 찾아질 리 만무였다.


”?”

여전히 대답을 기다리는 크리스.


”으이 씨-, 몰라! 책에 그런 예제 밖에 없었단 말이야.”

준영이 자신의 머리를 박박 쓸어댄다.


”책?”

”읍-! 내가... 지금 채..책이라고 했나? 하하...”

준영의 눈이 저절로 탁자 위에 놓여진 책으로 간다.

그것을 눈치채고 ’쿡-’ 웃음을 짓는 크리스.


”그러면 그렇지... 깜짝 놀랐다.”


”아..아무튼지, 일 리가 없는 건 아니잖아. 서로에 대해서 사전 지식을 갖는 게 좋을 것 같아.”

”뭐야, 그렇니까 그 말은 곧 이제 ’하고 싶다’는 뜻?”

크리스가 더욱 초롱초롱해진 눈으로, 익은 벼처럼 숙여지는 준영의 얼굴을 들여다 보며 물었다.


”너 자꾸 엉뚱한 곳으로 빠지려고 하면 나 안한다?”

준영이 얼굴을 붉히면서 고개를 저쪽으로 훽 돌린다.


”잠깐, 잠깐! 알았어. 알았어.”

”진지하게 할꺼지?”

”그래, 알았다니까.”


”흠-, 그럼, 크리스 너부터 솔직한 의견을 말해 봐.”

”의..의견? 음......”

”......??”

”흠............”

”..................??”

”...........................”

”뭐얏! 지금까지 한 말이라고는 ’음..’ ’흠..’ 이라는 말 뿐이잖아. 부끄러워하거나 숨기면 안된다니까!”

”그게 아니라... 정말 할 말이 생각 안나는 걸...”

크리스가 난처한 표정을 지어 보인다.


”흠-, 할 수 없지... 그럼. 문답 식으로 해보자.

첫번째 질문. 
세..섹스 하면.. 생각..나는 것?”

준영이 어렵게 질문한다.


”흠...... ’너’.”

”으흠... 좀 더.. 구체적으로 말한다면.”

”... 벗은.. 모습”


”됐어, 도움 안된다. 다음 질문.
역..역할은 어떻게 결정하나..”

”역할?”

”그러니까... 누가.. 뿌리고, 누가.. 거두냐는 거지...”

”하-, 그..건.. 이미 결정된 게 아니었나...”

”그게 무슨 의미야?”

”아..아니, 저기... 그러니까...
아, 그래. 동..동전 던지기는 어떨까?”

”동전 던지기?”

”그..그래. 축구할 때처럼. 처음 공격,수비를 동전 던지기로 결정하잖아.”

”그럼 동전이 없을 때는 못하는 거야?”

”그런 뜻이 아니라...
그래, 그럴 때는 ’가위 바위 보’로 하면 되겠네.”

”가위 바위 보?”

준영이 울상을 짓는다.

”그런 중대한 일을 가위 바위 보로 결정하다니 웬지 서글프다.”

”S T O P-! 준영아. 
우리 이거 정말 계속 해야 되니? 너나 나나 지금 얼굴이 폭발 직전이다. 
그러지 말고, 우리 나가서 머리 식히고 올래?”

크리스가 로맨틱하다기 보다 머리에서 스팀만 오르는 상태에서 빠져 나오려고 준영에게 제안을 했다.


”......”

준영은 대답이 없이 그를 물끄러미 쳐다보았다.


”가자. 네가 좋아할 만한 곳이 생각나서 그래.”

크리스가 일어서며 준영에게 손을 내민다.


”지금.. 나한테 데이트.. 신청하는 거야?”

”응?

훗-, 그래... 
응해 주시겠습니까, 준영 씨?”










오후 늦게 크리스가 준영을 데리고 도착한 곳은 해밀턴 공원.


”우와! 6년간 뉴욕에 살았어도 이런 곳이 있는 줄 몰랐어.”

허드슨 강 바람과 함께 눈 앞에 탁 트이게 펼쳐진 맨하탄 전경에 준영이 탄성을 터뜨린다.


”바로 저기 건너 편은 뉴욕이지만, 여기는 사실 뉴저지(New Jersey)야.”

”그래?”

”전경도 좋지만, 이 공원에서 재즈 음악 공연이 자주 열리거든. 네가 관심있어 할 것 같아서...”

”크리스...”

준영은 자연스럽게 자신을 생각해주는 크리스의 배려에 매번 감동한다.


”정말 멋지다... 고마워...”

준영이 감사의 말을 전하며, 살그머니 크리스의 손을 마주 잡는다.


”저쪽에 한 그룹이 공연을 시작할 모양인데, 가볼까?”

”그래.”


그들이 한참 악기와 마이크 장치를 점검 중인 한 그룹의 야외 무대 가까이 다가간다.


”그런데, 보컬의 의상이나 악기를 보아하니 록(Rock) 그룹 같은데?”

준영이 무대 분위기를 살피며 말했다.


”어-, 그래. 그런데...”

크리스가 뭔가 이상한 듯 무대로 더욱 바짝 다가 간다.


”왜 그래, 크리스?”

준영이 의아해 하며 뒤를 따른다.


”아-, 너, 카이??”

문득 크리스가 그룹의 보컬에게 말을 걸었다.


”와! 크리스!!”

그가 크리스를 쳐다보고는 몹시 반가와하며 그를 ’와락’ 껴 안는다.


”야, 너 여기서 뭐해? LA로 간 거 아니였어?”

크리스가 반가움 반, 의문 반으로 카이에게 물었다.


”나야 원래 자유인 아니냐.
보다시피, 지금은 밴드 리드보컬이야.”

검은 머리. 날카로운 눈매. 크리스에 버금가는 큰 키. 한 여름에 검은 가죽점퍼에 가죽 팬츠. 그의 손에는 일렉트릭 바이올린이 들려 있었다.


”그래. 넌 예전부터 팔방미인이었잖아. 그나저나 몇 년 안 보는 사이에 정말 많이 변했다.”

크리스가 카이에게 미소를 지어보인다.


”그래. 아무튼 보고 싶었어.”

그가 다시 한번 크리스를 끌어 안는다.
뒤에 서서 점점 눈살이 찌푸려져 오는 준영. 크리스의 어깨 너머로 카이의 눈이 준영의 눈과 잠깐 마주치는 듯 했다.

그 앞에서, 보란 듯이 손으로 크리스의 머리카락을 쓸어 올리고, 옆 목에 입을 맞추는 카이.


”앗.”

크리스가 그에게서 떨어져 뒷걸음 친다.


”너 그 버릇은 여전하구나.”

크리스가 자신의 목에 손을 대며 말했다.


”너무 반가워서...”

카이가 ’씨익’ 웃어보인다.

참다못해, 뒤에서 크리스의 팔을 잡아당기는 준영.


”아참! 준영아...
이쪽은 우리 예비학교 동기, 나와 같은 바이올린 과의 ’카이’라고 해. 서로 안면이 있을 지도 모르겠다. 카이는 일본계 미국인야.”

크리스가 뒤늦게 카이를 준영에게 소개한다.


”난 잘 모르겠는 걸?”

준영이 퉁명스럽게 반응한다.


”그..그래? 아무래도 과가 다르니까 그렇겠지...
아무튼 카이, 이쪽은 준영...”

”알아. 피아노 과, 전 준영.”


그가 자신을 알고 있다는 것이 준영은 놀라웠다.


”단지 몰랐던 건... 너희들 아직도 같이 다니냐?”

카이가 순간 준영을 날카로운 눈으로 쳐다보는 것 같았다.


”같이 다니는 게 아니라.., 내가 준영을 쫓아 다니는 거야.”

크리스가 자신의 뒤로 준영의 손을 꼭 잡았다.


”풋-, 그래? 
너란 녀석은 예나 지금이나...”

카이가 크리스의 반응에 맑은 웃음을 짓는다.


”어이, 카이. 빨리 시작해야지.”

그룹 멤버들이 더 이상 시간을 지체할 수 없는 듯 카이를 제촉한다.


”어-, 그래.”

카이가 마이크 높이를 조절하면서, 멤버들에게 ’OK’ 신호를 보낸다.


”내 공연 지켜볼꺼지? 첫 곡은 특별히 크리스 너와... 그리고 네 작은 친구에게 바칠께.”


그리고, 크리스와 준영이 무대 쪽에서 물러나자, 곧 그들의 공연이 시작되었다. 맨하탄 빌딩 숲과 허드슨 강을 뒷 배경으로 울려퍼지는 강한 비트와 고성의 보컬.


I see forever when I look in your eyes 
(그대의 두 눈 속에 영원이 보입니다.)
You’re all I ever wanted, I always want you to be mine,
(그대는 내가 원해왔던 모든 것이고, 나는 그대가 내 사람이 되기를 항상 원합니다.)
Let's make a promise 'till the end of time, 
(우리 영원까지 약속해요,)
We'll always be together and our love will never die,
(언제나 함께일꺼라고, 우리 사랑은 결코 죽지 않는다고…)

So here we are face to face and heart to heart 
(그리하여 우리가 마음과 마음으로 마주하고 선 이 자리에서)
I want you to know we will never be apart,
(그대가 알아주기를 바래요, 우리는 결코 헤어지지 않을 꺼란 걸…)
Now I believe that wishes can come true
(이제 나는 소망들이 이루어질 수 있다는 걸 믿어요,)
'cause I see my whole world I see only you.
(왜냐면 나는 나의 온 세상, 오직 그대 만을 보고 있으니까.)

I've looked for you all of my life
(나는 평생 그대를 찾아 헤맸습니다.)
Now that I've found you, we will never say goodbye
(그리하여 마침내 그대를 찾았죠. 우린 결코 이별하지 않을 꺼예요.)
I can't stop this feeling and there's nothing I can do
(이 느낌은 멈출 수가 없어요. 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없습니다.)
'Cause I see everything, when I look at you
(왜냐하면 그대를 바라보면 나는 모든 것이 보이기 때문입니다.)

When I look into your eyes I can see how much I love you 
(그대 눈을 바라보면, 얼마나 내가 그대를 사랑하는지 알 수 있어요.)
And it makes me realize,
(그리고 그것은 내게 깨닫게 해주죠,)
When I look into your eyes, I see all my dreams come true
(그대 눈을 바라보면 내 모든 꿈들이 이뤄지는 게 보인다는 걸…)
When I look into your eyes…
(그대 눈을 바라보면…)

(…“When I look into your eyes” by Firehouse)



크리스는 준영을 뒤에서 감싸 안고 공원 잔디 밭에 앉아서 해가 질 때까지 공연을 지켜 보았다. 준영이 가만히 머리를 크리스의 어깨에 기대 놓는다. 시원한 강 바람이 불어 지나가며, 크리스의 머리카락을 준영의 뺨에 살포시 내려 놓는다.

’크리스 너 아니? 네 머리카락이 닿아오는 이 느낌을 내가 얼마나 사랑하는지...’










밖에서 저녁 식사를 하고, 준영과 크리스가 집으로 도착한 때는 벌써 9시가 넘어 있었다.


”오늘 데이트가 어떠셨습니까?”

크리스가 현관으로 들어서면서 준영을 뒤에서 꼬옥 끌어 안으며 귀에 대고 속삭였다.


”뭐, 대체적으로 좋았어.”

”대체적으로?”

”......”


”그건 그렇고, 너 배낭에 이 딱딱한 건 뭐냐?”

크리스가 준영의 가방 속에 든 뭔가 딱딱한 것에 눌렸는지 자신의 명치를 어루만지면서 물었다.


”딱딱한 것?”

준영이 매고 있던 가방을 내려 앞쪽 지퍼를 열었다.


”아~. 이걸 잊고 있었네.”

그가 뭔가를 꺼낸다.


”뭐야, 비디오 테이프?”

”응. 지난 번에 앨프레드 씨가 빌려주신 건데 깜빡하고 있었네.”

”형이?”

크리스가 뭔가 미심쩍은 표정을 지었다.


”아직 저녁도 이른데, 자기 전에 이 거나 같이 볼까?”

”형이 빌려준 거라면 뭔가.. 이상한 거 아니야?”

크리스는 여전히 미덥지 못하다는 반응이다.


”틀어보고 재미 없으면 말면 되지 뭐.”

준영이 얼른 TV 앞으로 가서 테이프를 비디오에 꽂아 넣는다.


”크리스, 너도 어서 이리 와서 앉아. 꼭 함께 보겠다고 했단 말이야.”


크리스가 준영 곁에 와서 앉는다.


”앗, 시작한다.”


낯익은 화면, 귀에 익은 선율.


”엣, 뭐야. 미녀와.. 야수?”

”이거 본 건데...”

”형도 참 싱겁긴...”


”우리가 ’미녀와 야수’라는 뜻인가? 그럼 내가 야수?”

준영의 말에 크리스가 웃는다.


”근데, 가만 있어 봐.”

준영이 문득 크리스 가까이로 얼굴을 들이민다.


”왜..?”

크리스가 의아해 한다.


”뭐얏, 그 나쁜 녀석! 키스 마크까지 남겼잖아!!”

준영이 크리스의 목에 남은 붉은 자국에 부르르 열을 낸다.


”카이 녀석 나쁜 뜻은 아닌데, 좀 이상한 버릇들이 있어 놔서... 하하”

크리스가 흥분하는 준영 앞에 난처한 표정을 해보인다.


”준영아, 참아. 대신 멋진 노래를 선사 받았잖아.”

”그래서, 더 열 받아.”

”뭐?”

”......”

”준영아...?”

”그 녀석 멋 있어서.. 더 열 받는단 말이야.”

준영이 화난 얼굴이 풀죽은 표정으로 바뀐다.


”카이는.. 내가 준영이 너 좋아하는 거 처음 알아준 친구야...
나중엔 나보고 몇 번이나 포기하라고 했었지...

하지만.., 지금 쯤은 그도 알았을꺼야, 결국 내가 옳았다는 걸.

오랜 세월이 지났지만, 나.. 지금까지 포기하지 않기를 정말 잘했다고 생각해...”

준영을 담은 크리스의 푸른 눈동자가 따뜻하게 빛난다.


”크리스...”

준영이 그를 가만히 두 팔로 부둥켜 안아준다.


”에릭 선생님이 언젠가 말씀하신 적이 있어, 사랑하는 상대가 스스로 ’최고’라고 느끼게 하고 싶다고... 그 말을 이제 조금 이해할 것 같아... 왜냐면 내게 너는 정말로 최고니까...

다음에 카이를 다시 만나거든, 사랑에 빠진 건 나라고 말할꺼야. 이제 크리스 너한테서 헤어날 수 없게 된 건 바로 나라고... 그리고, 그 게 지금의 내가 기쁨을 느끼는 유일한 이유라고...”

”준영아...”

”이제 두려워하지 않을꺼야. 내가 먼저 너에게 다가 갈께...”

준영이 크리스의 머리에.., 미간에.., 뺨에.., 턱선에.., 목에.. 미끄러지듯이 내리며 키스한다.
크리스의 눈이 스르르 감기면서 조금씩 그의 가빠지는 숨소리가 준영에게 전해진다. 그를 살그머니 밀어 카펫 위에 쓰러뜨리는 준영. 
위에서 몸을 겹치고는 크리스의 귓볼을 입술로 살짝 문다. 그리고 속삭이는 말...

”너를 안을 수 있게 되어서 정말 기뻐...”


뭐?! 순간, 눈이 번쩍 뜨이는 크리스.

”자..잠깐만, 준영아.”


그 말에 아랑곳 없이, 준영이 몸을 일으키더니 자신의 셔츠를 확 벗어 던진다.


”주..준영아! 한 번 더 잘 생각해.. 읏.”

이미 크리스의 셔츠 아래를 밀고 가슴까지 살결을 부드럽게 쓸어올리며 들어오는 준영의 손. 크리스는 다시 정신이 혼미해지는 듯 하다.

’으아-, 당하는 사람은 이런 식으로 졸지에 당하는구나.’ 그런 생각이 크리스의 머리를 스치는 순간,

......
......

문득 크리스 위에 달라붙은 채, 준영의 움직임이 잠잠해진다.

......


”준영아... 잠 들었니?”

크리스가 천정을 올려다 보며 작은 소리로 물었다.


”... 아니...”

대답이 있는 걸 보니 잠든 것은 아니고...


”그럼, 무슨 일로...?”

”............ 깜깜해...”

”응?”

”이 다음에는... 
뭘 어떻게.. 해야 하는 거니?”


......

O H ? 

M Y ?

G O D!

이게 좋아해야 할 일인지, 말아야 할 일 인지... 

한동안 멍해져 있던 크리스에게서 급기야 웃음이 터져 나온다.


”웃지맛!”

준영이 손을 뻗쳐 크리스의 입을 막으며 그의 가슴에 얼굴을 파묻는다.


”미안 미안... 쿡-”

크리스는 웃음을 참느라 눈 가에 눈물 방울마저 맺혔다.


”실망 했지..?”

준영은 한번 파묻은 고개를 이제 들 생각도 안한다.


”아니...
나는 그런 네가 너무 사랑스러워.”


그제서야 고개를 빼꼼이 들고 크리스를 올려다보는 준영.

”거짓말.”


크리스가 미소를 짓는다.


”어쩌면 너 자신은 알 수 없을 지 모르지... 
지금 나는 그래서 나인 것이 정말 다행이라고 생각해, 너를 알고 느낄 수 있으니까...”

크리스의 손가락이 준영의 머리를 부드럽게 쓰다듬는다. 준영의 마음이 조금씩 편안해져 온다.


”그런데, 지금 하던 건.. 이제 어떻게 해?”

준영의 물음에 크리스의 손가락이 움직임을 멎는다.


”이러면 어떨까? 이번엔 내가 대신 너한테 가르쳐 주면...”

”가르쳐..?”


준영의 말이 떨어지기도 전에 크리스가 몸을 움직인다.


”야, 크리스. 자..잠깐. 
그런데 위치는 갑자기 왜 바꿔?!

읍.. 말로 해. 말로 설명하...”


크리스가 키스로 준영의 말을 막는다. 
허공으로 버둥거리던 준영의 팔이 서서히 경직이 풀리면서 크리스의 등 위에 살며시 내려 앉는다.










한편, 에릭의 집 거실에서는 앨이 진열장에서 뭔가를 열심히 찾고 있었다.


”에릭. 너 혹시 ’미녀와 야수’ 비디오 테이프 못 봤어?”


에릭이 책을 보다가 앨에게로 시선을 슬쩍 보내며 ’쿡-’ 웃는다.


”혹시 그 옆에 있던 이상한 테이프 찾는 건 아니고?”

”이상한...? 너 그것도 봤었어?”


에릭이 ’쯧쯧’ 혀를 찬다.


”그런 걸 집에 두면 어떻게 해? 내가 먼저 보았으니 망정이지, 안나가 보았으면 어쩔 뻔 했어?”

”그..그건 내가 보려고 한 게 아니라, 준영하고 크리스한테 주려고...”

”훗-, 말은... 아무튼 그건 내가 이미 처치했으니, 그렇게 알아.”


”그렇다면, 내가 준영한테 준 건 그럼...?”

앨이 의아함에 고개를 갸웃거린다.


”그랬으면, 걔네들 그 테이프 대신 ’미녀와 야수’를 봤겠지.”

”뭐?!!”

앨이 깜짝 놀란다.


”왜 이렇게 놀라고 그래?
내가 그 테이프 치우고, 커버에 네 ’미녀와 야수’ 테이프 대신 꽂아 놓았어.
그게 그렇게 놀랄 일이야?”

”그..그게 아니라...”

앨이 심상치 않게 난감한 표정을 짓는다.


”뭐야, 그 표정은...”

에릭의 마음이 불안해진다.


”그게... 그 미녀와 야수 테이프 뒤에.. 너 자는 모습을 녹화...”

”뭣?!”

에릭이 놀라 읽고 있던 책을 떨어뜨린다.


”흥분하지마. 제일 요염한 모습만 편집해 놓았으니까... 하하”

상황을 모면하려다 도리어 매를 버는 앨.


”너 그걸 지금 말이라고 햇! 당장 가서 도로 찾아오지 못해!!”

”그게 벌써 며칠 전 일인데... 애들도 이미 다 봤을...”


’이크-’ 앨에게로 드디어 쿠션이 마구 날아온다.


”빨리 안 가?! 너 때문에 애들 앞에서 나만 망신살 뻗치게 됐잖아! 
찾을 때까지 집에 들어올 생각도 말앗!”

오늘도 에릭의 집은 이런 식으로 하루를 마감하고 있었다.





하지만... 실제로 크리스의 집에서는 에릭이 우려하는 그런 일은 일어나지 않았다.

왜냐하면, 그 테이프는 지금 제 혼자 돌아가는 중이었고,

그 사이 준영과 크리스는 둘 만의 ’밀애’에 흠뻑 빠져 들어 있었으니까.

물론 둘 중의 하나는 아픈 만큼 성숙하는 과정을 겪어야 했지만, 둘 다 어렵게 얻은 사랑이기에 그들은 그 날 밤 함께 뉴욕에서 가장 달콤한 꿈을 꿀 수 있었다.





- The End -



 
 
