

사랑에 대하여 생각하고 
사랑에 대하여 이야기하고
또 사랑을 꿈꾸기는 무척 쉬운 일입니다.

하지만,
사랑을 깨닫기란 
사랑을 하고 있는 그 순간에도 그리 쉬운 일이 아닙니다.

-[누군가에게 무엇이 되어] 예반-










          -사랑을 깨닫기란 사랑을 하고 있는 그 순간에도 그리 쉬운 일이 아닙니다-

                                                                                                               

                                                                                                             Written By 假人












"네? 하승민씨요? 잠시, 잠시만요! 이봐요!!"


벌컥-.


사무실 밖에서 웅성거리는 소리가 들린지 채 몇분도 지나지 않아서 노크-따위를 기대하기도 우스운-도 없이 문이 열렸다. 이제 막 서류를 뒤적거리며 엊그제 클라이언트가 의뢰한 인테리어에 대한 수정본을 들여다 보고 있으려고 할 때쯤 이였다. 워낙 예고성 없이 벌어지는 일이라 당황할 법도 한데. 이미 이런 식으로 아침 나절에 벌컥-거리며 열리는 문은 전혀 당황스럽지도 놀랍지도 않았다.

더군다나 보란 듯이 지난 밤, 그 재수없게 잘생긴 얼굴로 거만한 표정을 지으며, 간단한 눈인사만을 하며 나간 한 사람를 기억해낸다면. 그리고 그옆에 찰싹-같이 붙어 있는 전과 다를바 없는 하룻밤 섹스 파트너들을 기억해낸다면 말이다.

물론, 처음부터 쉬운 일은 아니였다. 그러니 오늘처럼 이렇게 아무렇지 않기까지는 상당한 시일이 걸렸다는 것은 당연했다. 하지만 이제 그것도 이골이 나서는 더이상 일일이 반응을 하기도 이름도 모를 상대를 대면하는 것도 조금씩 귀찮아지고 짜증도 났다.

고개도 들지 않은 채, 승민은 계속 서류만을 뒤적거릴 뿐, 들어온 상대에 대해서 일말의 관심도 보이지 않았다. 그런 승민의 모습이 꽤나 황당한 지 들어온 사람은 아무 말도 없이 멀뚱히 서 있었다.


"문이나 닫고 들어오시죠"


여전히 고개도 들지 않은 채, 승민은 마치 기다렸다는 듯이 말을 건넸다. 만약 문가를 기웃거리는 여직원들의 모습만 보이지 않았다면-매번 기웃거린다-승민은 그저 상대가 하는 냥을 잠자코 기다리려 했다. 

뭐 찾아온 용건이야 뻔했지만.

쿵-하고 닫혀진 사무실 안에서 승민과 방금 들어간 사람간의 무슨 대화가 오고가는 지는 이미 사내 사람들 내에서는 어느정도 알고 있었다. 아니, 모른 다는 것이 이상할 정도 였다. 그리고 이것은 그들의 하루 일과를 시작하는 신호탄이 였고, 승민에게도 하루 일과의 시작이 였다. 그렇게 승민에게는, 그들에게는 단지 일률적인 일상의 한 부분일 뿐이 였다.






"어머, 오셨어요?"


점심시간인가보다. 아침 이후 또다시 사무실 밖이 웅성거리는 것을 보면. 그 웅성거리는 소리에 사내 모든 여직원들의 목소리가 하나씩 들리는 것을 보니 확실히 점심시간인 것이다.


"승민. 밥 먹으러 가자"


하루도 거르지 않고 정확히 땡-하며 점심시간을 알리는 시각에 무섭게 들어닥치는 한경재.

승민은 아직 미쳐 다 보지 못한-의외로 아침에 이야기가 길어지는 바람에-서류를 마저 뒤적거리며, 인사가 없자 경재는 열린 방 문을 닫으며 승민의 데스크쪽으로 다가왔다. 조그마한 머리통 아래로 선한 눈매가 보일 듯 말듯 했다. 하지만 표정은 역시나 재미없게도 죽어 있었다. 


"흐음~"


경재의 아르마니 정장이 구겨지며 데스크 위에 걸터 앉기 무섭게, 재빠른 손놀림으로 승민의 눈 앞에 있는 서류를 빼앗아 들었다. 이미 승민의 시선 끝에 보인 것은 싸삭-하고 긴 손가락들 사이로 사라지는 서류들이 였고, 승민이 그제서야 고개를 들었을 때 보인 것은 엇비스듬한 위치에서의 곧게 뻗은 경재의 등이 였다. 군살 하나 없이 뻗은 등 위로 아르마니 정장 실 올 하나하나가 미끄러지듯 흘러내리고 있었다. 180의 장신에 군살 하나 없이 보기 좋게 잡힌 근육은 어느누가 보기에도 멋진 몸매를 보여주고 있었다.

그리고 깔끔하게 보이는 옆모습 위로 그의 앞모습이 슬로우모션처럼 머리속에서 지나갔다. 슬로우모션 속의 그 사람은, 남자치고는 가는 검정 머리와 날카롭게 뻗은 콧날, 그리고 상반되게 섬세하게 생긴 눈과 눈매였다. 가령 그 눈 때문에 그를 BOTTOM으로 오인하게 만드는데, 아쉽게도 그는 절대 TOP의 소유자이다.


"이봐, 하승민군. 밥 먹으러 갑시다"

"......."


무의미하게 서류를 훑어보며 승민에게서 아무 대답이 들리지 않자, 경재는 고개를 살짝 비틀었다. 승민의 시선이 자신의 손에 들린 서류 더미에 가 있는 것을 확인하며, 데스크에서 일어났다. 빙그르-돌아서서 바라본 곳에는 목과 등, 허리를 보호하기에 딱 좋은 의자에 깊숙이 앉아서 무언가를 생각하는 듯한 승민의 죽어버린 표정의 선한 눈이 였다. 

언제부터 그의 표정이 죽어버렸던 것일까?

경재는 들고 있던 서류 더미를 내려놓으며 돌아서서는 어깨를 한번 으쓱거리고는 안락감이 좋아 보이는 쇼파에 앉았다. 물론 턱-하니 테이블에 발을 올려놓는 것도 잊이 않은 채.


"언제부터 하승민이 한경재의 말을 씹었었나?"


안주머니에서 말보르골드가 보이자, 경재는 길쭉한 손가락으로 한대 꺼내 물었다. 지지직-거리며 담배에 불이 붙으려고 할 때쯤.


"씹기는. 여기 금연인거 몰라?"


미동도 않은 채 일어나지 않을 것 같던, 아무 말도 없을 것 같던 승민이 그제서야 일어나 대답하고는 데스크 위의 서류를 정리하기 시작했다. 경재는 물고 있던 담배를 아쉬운 듯 바라보며 긴 필대를 뭉겠다. 


"그랬었나? 아무튼 빨리 나가자. 나 배고프다. 으윽~힘 좀 썼더니만.."

"배고픈긴. 고단백질 식사 했을거 아냐?"

"오늘 아침은 그냥 패스했어. 별로 내키지 않더군~"


부끄러울 법도 한데 이미 그런 것은 구석시 시절에 팔아버렸는 지 잘도 아무렇지 않게 대답하는 것이 못마땅한 승민은 고개를 살래살래 내젖기만 했다. 하루 이틀 지낸 것도 아니고 새삼스레 부끄러운 것이 무엇인지도 모를 경재였다.


"언제 네가 그런 거 가렸어? 한결같이 좋아하는 네 아침 식사 메뉴 아니였었나?"


경재는 안락했던 쇼파에서 몸을 일으켰다. 승민이 마이를 걸치려고 옷걸이로 향하며 등을 보이자, 경재는 웃으며 다가가 승민이 옷 입는 것을 도와주었다. 그리고는 아주 자연스럽게 승민을 뒤에서 껴안았다. 승민의 어깨에 얼굴을 괴며.


"그렇긴 하지. 그나저나 흐음~하승민군, 아침부터 왜 그렇게 저기압이실까?"


승민은 슬쩍 허리를 쓰다듬는 경재의 손길에.


"도대체 네 섹스파트너들에게 내 연락처를 알려주는 이유가 뭐야?"


경재의 손길이 멈추며 한숨을 내쉬었다. 그리고는 와이셔츠에 숨어있는 그 여린 목덜미의 샤워콜롱 향을 맡으며 키스를 해주고는 금새 물러났다. 잠시 구겨졌던 옷가지를 바로 잡으며 경재는 또다시 데스크에 걸터 앉았다.


"그냥"

"그냥? 그냥이라고 하면서 그런게 벌써 몇년이야? 내가 무슨 네 뒤치닥거리 하는 마누라줄 알어? 그만 좀 하자"


승민은 정말 지쳤다는 듯 팔짱을 끼고는 경재를 내려다 보았다. 서로 아무 말 없이 응시하기를 몇 분. 결국 승민이 먼저  양손을 들어보이고는.


"됐다. 말을 말아야지"


경재를 마주보는 것을 포기한 듯 사무실 문을 열자, 뭔가 부자연스럽게 움직이는 사내 직원들이 보였다. 보아하니 이번에도 역시나 자신들의 이야기를 염탐하고 있었나 보다. 한숨 밖에 나오질 않으니. 독립을 하던지 해야겠다며 승민은 연신 속으로 다짐을 또 다짐을 했다.


"독립하기에는 아직 이르지 않나?"


그렇게 독심술이라도 하는 것 마냥 경재는 승민을 어깨를 감싸며 말하고는 사무실내를 훑으며 매력적인 웃음을 지어보였다. 그리고 '좋은 점심시간 되십시오'라는 말 역시 잊이 않았다.






"네 회사고 네가 사장이니 자유로운 것은 인정하겠는데. 직원들 눈도 있고 제때에 출근하는 게 어때?"


지난 밤, 너무 힘을 써서 기어코 점심은 든든한 것을 먹어야 한다며 대려간 한식당 반찬을 집으며 승민은 물었다. 이 집이 가격이 조금 쎄기는 해도 맛깔스럽고 정갈한 것으로 유명했다. 그래서 승민 자신도, 그리고 경재도 자주 드나드는 단골집 중 하나였다. 비록 나이가 조금 있는 클라이언트를 대접할 때 주로 사용되는 곳이긴 하지만.


"제때에 출근한다고 해서 특별하게 달라질 것도 없는데 무엇하러."

"적어도 직원들에게는 모범이 될 수 있잖아"

"네가 모범이고 정확한 교과서인데, 나까지 그럴 필요 있나? 그리 많이 있는 직원들도 아니고"


신선해서 쉽게 느껴질 비릿한 향도 느낄 수 없는 고등어 구이를 젓가락으로 발라서는 맛있게 먹는 경재를 보며, 승민은 또다시 한숨 섞인 말들을 꺼내놓았다.


"많이 있든 없든 지금은 네 회사 직원이고 네가 모범이 돼야지. 내가 모범이 돼봤자 소용없지. 그리고 내가 독립하게 되면.."

"독립하려고?"


그제서야 경재는 승민을 바라보았다. 언제부터 젓가락을 내려놓은 것인지 아직 반도 먹지 않는 승민의 밥 공기가 보였다. 덕분에 경재도 젓가락을 내려놓고야 말았다. 배 속이 든든해야 오늘 하루도 잘 마감할 수 있는 데.


"그럼 내가 평생토록 네 밑에 있을 것 같아? 나도 슬슬 독립해서 내 회사 정도는 차려야지"

"그냥 내 밑에서 있지? 그럼 평생 경기에 휘둘릴 일도 없고. 나처럼 편한 사장 밑에서 네가 대신 사장하면서 지내도 좋잖아?"

"편한 사장? 네가 편한 사장이라. 지금 네가 맛있게 먹은 고등어가 위에서 팔짝팔짝 뛰겠다"


승민은 눈짓으로 이미 반은 발라먹은 고등어 구이를 가르켰다. 승민의 눈짓에 경재 역시 같은 곳에 시선이 머물다 다시 승민을 바라보았다.


"죽은 고등어가 잘도 팔짝 뛰겠다. 그럼 내가 편한 사장이지. 회사 운영을 힘들게 하는 것도 아니고 잘 꾸려나가고 임금도 쎄고, 또또 자유로워 주위 사람들 터치안하는 데 그럼 편한 거 아닌가?"

"자유로움이 주위 사람들을 힘들게 하는 건 줄 몰라? 그리고 네가 마냥 자유분방하면 차라리 낫지. 어디 한 번 일 맡으면, 아랫사람 죽을 고생 시키는 것도 너잖아. 허구헌날 퇴짜놓으며 마음에 안든다고 서슴없이 다른 사람들 자존심 상하게 하잖아. 칼 같이 예리하게 찌르면서. 안그래도 그 잘라디 잘란 네 놈 성격에 비위 맞추기도 힘든데..자유? 자유 좋아하네"


승민이 쏟아내는 말들을 들으며 경재는 그저 '흐음'하며 승민의 말을 부정하지 않았다. 부정하기에는 승민의 말이 사실이 였다.


"게다가 성사라도 되면 언제 그랬냐는 듯 사라져서는 아무 때나 출근하고, 아무 때나 퇴근하고. 이러고도 네가 편.한.사.장.이라고 하고 싶어?"

"아마 다들 이제는 그런 나한테 적응했을텐데. 새삼스레"


경재가 저런 식으로 대답하고 생각하는 것에 적응 안 할래야 안할 수 없는 승민은 속이 답답해짐에 물 한 잔 들이켰다. 그런 승민의 물잔에 찬 물을 따라주던 경재의 핸드폰이 소리를 냈다.

RRRR-.

쪼르르-거리며 물 잔을 여유롭게 채워주며 경재는 전화를 받았다.


"한경재입니다"

"네. 그렇습니까? 솔직히 말씀드리면 그리 탐탁한 제안은 아니지 않습니까?"


다소 마찰이 빚어지고 있다는 그 클라이언트와의 통화인 것을 감지해 낸 승민이 '괜찮은거냐'며 눈짓으로 물어보자, 경재는 자리에서 일어나 벗어두었던 마의를 들고는 손짓으로 먼저 간다며 나갔다. 

보아하니 아침 식사도 하지 않고-항상 아침은 거르는 편이니 새삼스러울 것도 없지만- 점심 식사마저 제대로 하지 못하고 나간 경재를 보며 승민은 가는 길에 간단히 요기거리를 할 만한 것을 사 가지고 가야겠다며 자신 역시 자리에서 일어났다.






"실장님. 왜 이제 오세요~. 같이 나가셔서는..."
"한사장님 지금 한랭모드로 갑자기 전환하셔서 저희 몸둘 바를 모르겠어요"
"어떻게 좀 해주세요. 네??"


사무실로 들어서자 직원들이 몰려와서는 승민의 앞을 가로 가로막았다. 직원들 사이로 울상을 짓고 있는 몇 몇 그녀들을 보자 승민은 아무래도 아까 그 전화 이후 상당히 많이 틀어져 버린 것에 불안해지기 시작했다. 만약 완전 회복 불가능으로 틀어져 버린 것이라면 여기 있는 사람들 모두 적어도 일주일은 넘게 경재에게 시달려야 했다. 그것은 불 보듯 뻔했고, 그럴 확률이 상당히 있어 보였다.


"네. 알았으니 자리에 돌아가셔서 마저 일들 하세요. 안그러면 지금 보다 더한 한랭기운이 사무실은 물론 빌딩까지 감돌겠어요"


부드럽게 눈매를 휘며 승민은 그들을 달래어 자리로 돌려보냈다. 그런 승민을 보며 그들은 조금은 안심이 된다는 듯 떨어지지 않는 발길을 애써 돌려 자신들의 일에 매달리기 시작했다. 물론 그 여느 때보다 더 열심히 일하기 시작했다는 것을 애써 지적하지 않아도 될 성 싶다.

후-. 숨 한번 내 쉬고는 승민은 자신의 사무실를 지나 사무실 제일 안쪽에 위치한 사장실로 향했다. 달랑 달랑 한쪽 손에는 곱게 포장된 일식집 쇼핑백이 들려 있었다. 문을 열기 직전 승민은 손에 들린 쇼핑백을 바라보며 과연 한랭모드에서 반갑게 먹어줄 지가 궁금해 졌다. 

초밥이라면 자다가도, 아니 섹스하다가도 벌떡 일어나서 나올 경재이기는 하지만 자신의 기분이 안좋을 때면 눈에 뵈는 게 없는 성격의 소유자인지라서 내심 내팽게치게 되는 것 아닐까.그래서 비싼 초밥이 사무실 바닥에서 비명횡사하는 것은 아닐지 걱정되었다.


달칵-.


"이제서야 오냐?"


문을 열고 들어가기 무섭게 경재의 낮게 깔린 음성이 들렸다. 꽤나 승민, 자신을 기다렸었다는 어감이 물씬 풍겨나는 어조에 슬며시 미소가 지어지는 것은 어쩔 수 없었다.


"제대로 점심도 못해서 마땅히 먹을 만 한 것 좀 사오느라고.."

"뭔데?"

"네가 좋아하는 거"


승민이 데스크 위에 쇼핑백을 올려놓자, 굳어있던 경재의 표정이 풀리기 시작했다. 생각했던 것 처럼 사무실 바닥에서 안타깝게 비명횡사하는 초밥친구들을 보지 않게 된 것에 승민은 손수 쇼핑백에서 포장된 사각의 상자의 뚜껑을 꺼내주고 젓가락을 쥐어주는 친절까지 보여주었다.


"제길. 오늘따라 유달리 고등어 구이 맛있었는데...뭐, 초밥도 좋지"

"일은 어떻게 됐어?"

"조금 복잡...음. 먹으면서 할 이야기는 아냐"


먹으면서 할 이야기가 아니라고 본인이 직접 이야기를 하면서 정작 경재 자신은 지난 서류들을 뒤적거리고 있었다. 그러니까 누군가에게 현재의 상황을 자신이 직접 이야기하는 것이 귀찮고 짜증나다는 뜻이 였다. 그래서 승민은 그저 묵묵히 경재가 하는 냥을 지켜보다 발길을 돌렸다.

달칵-.


"저녁에 보자"


돌아오지 않는 대답을 끝으로 닫혀진 문을 바라보며 경재는 들었던 젓가락을 내려놓았다. 다행히 지금은 바닥을 뒹굴지 않아도 되었지만 몇 시간 후, 그 반 이상 남은 초밥들은 정확히 쓰레기통으로 직진했다.






"처음부터 마음에 들지 않았는데..결국은. 뭐, 법적으로 해결하는 수밖에"

"법원까지 가야할 정도냐?"

"이런 일일 수록 확실하게 해줘야 말이 없으니까. 어차피 이길 재판이니 걱정할 건 없어"


승민은 아무 말 없이 경재와 헌규가 하는 이야기를 듣고만 있었다. 그도 그럴 것이 이번 건은 절대적으로 승민, 자신의 의견이 반영되었던 일이라 일이 이렇게 되어버린 마당에 할 말이란게 없었다. 그리고 자신이 무언가를 말하는 것 역시 경재가 원하는 일이 아닐 것 역시 분명했다.


"여기 주문하신 것 나왔습니다"


헌규와 경재가 서로의 빈 유리잔을 채워가며 이야기를 나누고 있을 때쯤. 룸 문이 열리면서 끽 해봐야 20살정도 되어보이는 어린 웨이터가 들어왔다. 뽀송뽀송한 흰 피부에 눈이 큰 그런 소년이 였다. 외모 뿐만 아니라 소년은 이쪽 세계에서는 그네들을 혹할 정도의 분위기를 소유하고 있었다.

그리고 그렇게 승민과 헌규가 생각하기 무섭게.


"언제 끝나지?"


소년을 정면으로 응시하는 경재에게는 이미 승민이나 헌규는 저 멀리 사라진 뒤 였다. 항상 마음에 들면 그 자리에서 바로 사라지는 것이 주특기임에도 그저 바에서 만난 손님 중의 하나가 아닌 이상 매너와 예의는 있어야 했던 건가 보다. 물론 그 소년이 아닌, 자주 들나드는 이곳의 주인에게 말이다.


"글쎄요. 언제 끝날지 그건 저도 모르겠네요"


경재의 의도를 단박에 눈치 챈 소년은 눈웃음을 지어보이며 거절도 아닌, 그렇다고 수락도 아닌 표정을 지어보였다. 그리고 그런 소년을 보는 순간, 승민은 여느 때처럼 만만하게 생각해서는 안될 수도 있겠다는 현실에 직면했다. 만약 오늘 밤 경재가 저 소년과 보내게 된다면.

물론 그럴 가능성. 100%라는 사실이 씁쓸하게 했다.


"나 먼저 간다. 헌규는 다음에 보고"


경재는 나가려는 소년을 말로 붙잡으며, 자리에서 일어났다. 그리 많이 마시지는 않았기에 경재는 여유로운 발걸음으로 승민에게는 눈인사를 건네고는 곧바로 소년을 데리고 나갔다. 문을 열고 나감과 동시에 아마도 경재는 이곳 사장실로 향했을 것이다. 저 어린 소년을 뒤따르게 하고서.


"어째. 하나도 변하는 게 없다. 항상 이런 식이지. 이제 그만 해라. 보기에도 안쓰럽다"


헌규는 쓰디 쓴 양주를 털어 마시는 승민에게 늘 하는 소리를 또다시 해버렸다. 어차피 자신이 하는 말이 승민에게는 그저 귓가를 스쳐가는 경재의 숨소리만도 못하다는 것을 알면서도 항상 변하지 않는 상황 속에서 항상 변하지 않는 말을 하고 있는 자신이 못마땅했다.


"차라리 말해 버려, 좋아한다고. 바보같이 기다리지 말고........"

"..말하면? 뭐가 달라지긴 하나..."


단념해버린 듯, 이미 체념해 버린 듯 아무 표정도 읽을 수 없는 승민이 빈 유리잔 언저리만 만지작 거릴 뿐이 였다. 정확히 언제부터인지 모르겠지만 그 옛날 잘 웃던 헌규, 자신의 친구 승민은 웃음을 잃어버린지 오래였다. 정말 간혹가다 짓는 승민의 미소는 가뭄에 내리는 한 줄기 가는 빗줄기보다도 더 반가운 일이 였다.


"평생 사랑 따위 받아보지도 못했다고 생각하는 놈은 평생 사랑 따위 주는 것도 못해. 평생. 사랑 따위는 못 믿는 놈이야. 네가 사랑한다는 그 놈이!"

"알아. 그래서 말해봤자 소용없다는 거지"

"평생 그 놈 뒷바라지만 하고 그 놈 뒷꽁무니만 따라다닐 거야? 이대로라면 저 놈한테 휘둘리기만 하겠지. 그리고 넌 평생 저 놈 기다릴거고. 맞지??!! 바보 같은 놈! 미련스러운 놈!"


헌규는 큰소리를 내며 벗어놓은 트렌치 코트를 집어 들고는 거칠게 문을 열고 사라졌다.   


"새삼스러울 것도 없는데. 왜 그리 너는 화를 내는 건지. 그리고 난 왜 이리 씁쓸한 건지.."


빈 유리잔 너머 바닥이 굴절되어 승민의 눈에 와서 박혔다. 그리고 그 유리잔 언저리를 매만지던 손가락만이 덩그러리 쓸쓸하게 원호를 그려가고 있었을 뿐이다.








한경재와 하승민이 처음 만난 것은 10살이 되던 해 였다.

겉보기에는 화려한 듯 보이지만 실상 경재의 집안은 엉망이라 해야 좋았다. 부모님은 철저히 서로를 외면한 채, 지냈고 그 사이에서 경재는 이리저리 치이면서 지내야 했다. 그리고 종국에 이혼에 합의한 부모는 경재의 양육권을 서로에게 미뤘다. 그렇게 그들에게 받은 상처로 인해 결국 사랑받지 못한 경재는 사랑하는 법 역시 배우지 못한 대신 홀로 세상을 사는 법을 배웠다. 

결국 부모가 버린 경재는 조부모님 손에 키워졌다. 그리고 그때 승민을 만났다.

승민은 벤처기업을 운영하는 아버지와 피아노 학원을 운영하신 전직 바이올린리스트 어머니 밑에서 태어났다. 한창 아버지가 운영한 벤처회사가 잘 나갔을 때는 유복한 환경에서 컸다. 그랬기에 승민은 남을 이해할 줄 알았고, 또래에 비해 배려심도 많았다. 그리고 무엇보다도 사랑을 받는 것에 익숙했기에 사랑을 주는 것도 익숙했다.

한없이 이해심 많고 착한 아이와 한없이 자신 자신만을 생각하고 다른 사람에게는 서툴고 외로웠던 아이가 서로 친해진 것은 어쩌면 너무 당연한 일이 였다. 

10살 때 시작한 인연은 14살이 되던 해, 일반 사람과는 다른 자신들의 성향을 깨달은, 그리고 같은 성향이라는 것을 깨달은 그 두사람은 세상에서 유일한 버팀목이자, 이해해주는 사람이 였다. 서로에게.

그렇게 두 사람은 함께 세상을 살아가고 세상을 배워갔다. 

자존심 강하고 자기 주장은 꼭 관철시키고 마는 이기적이고 조금은 제 멋대로인 눈매가 이쁘게 잘 생긴 경재와 사려심과 이해심이 풍부하고 사교적인, 그 큰 눈을 곧잘 휘며 밝게 웃는 귀여운 승민은 중학교 때부터 서문(恕文)고등학교땨까지 학교 내에서 유명했다.


"넌 너무나 이기적이야"

"응. 난 이기적이야. 이런 날 이해못하겠다면 난 지나치게 다른 사람을 위하는 널 이해할 수 없어"

"널 이해못하는지 것이 아니라 오히려 그런 널 너무 잘 이해해서 그래"


항상, 한시도 떨어지는 않는 두 사람을 다른 사람들은 '죽마고우'라며 물었다. 같은 고등학교를 다니는 동안 같은 반인 내내 승민의 곁에는 경재가, 경재의 곁에는 승민이 있었다.

그리고 그렇게 19년 가까이 서로를 가장 잘 이해하는 사람으로 존재해왔고, 14살 때 시작한 승민의 15년의 '사랑'은 현재도 지속되고 있는 중이다.

'사랑'을 믿지 않는, '사랑'을 믿지 못하는 경재를 상대로.








온 몸을 감싸는 이태리제 시트가 느껴졌다. 그 소재의 익숙한 감촉에 경재는 더 세게 끌어안으려 하자, 전혀 다른 것이 품 안으로 파고 들었다. 맨 살에 다가오며 느껴지는 것은 자신이 느끼고 싶어하던 시트의 감촉이 아니라 끈적하게 다가오는 사람의 체온이 였다.


".....아..."


경재는 한 손으로는 콧대를 주무르며, 다른 한 손으로는 침대 옆 테이블 위에 놓여진 담배곽을 찾기 시작했다. 이윽고 정확한 네 모퉁이의 윤곽을 지닌 직사각형의 곽이 잡히자 눈 앞의 허공에 들어보였다. 가벼운 것이 어째.


"젠장. 없잖아"


텅 비어버린 담배곽을 확인하고는 꾸겨서 던져버렸다. 갑자기 물밑듯이 짜증이 밀려오더니만 이제는 가슴 팍에서 꼼지락거리고 있는 소년이 거슬렸다. 획-팔을 쳐내며 침대에 걸텨 앉았다. 자신의 팔이 꽤나 거칠게 쳐내진 것에 소년은 베개에 파묻었던 고개를 들었다. 멀거이 군살 하나 없는 곧은 등이 시선에 와서 잡혔다. 그 곧은 등에 나 있는 조그마한 무수히 많은 손톱 자국들을 보며 소년은 슬그머니 몸을 움직여 경재의 등을 쓰다듬으려 했다.

탁-.


"뭐하는 거야?"


소년의 손을 잡아채며 냉랭한 기운의 한껏 짜증이 묻어난 말투였다. 경재의 손안에 잡힌 자신의 손을 빼내려 손을 비틀자, 예상밖으로 순수히 놔주었다.


"등에 손톱자국이.."

"걱정마. 네 손톱자국만 있는 건 아니니까. 일어나. 그리고 빨리 여기서 나가"


몸을 일으켜 허리를 한번 좌우로 스트레칭을 하며 경재는 침실 안쪽의 샤워룸 쪽으로 향했다. 철저히 자신을 하룻밤 섹스 파트너로만 여기는 경재의 태도와 말투에 소년은 자존심이 상해버렸다. 자신이 기억하는 어젯밤, 경재는 냉정하면서도 달콤한 말들을 쏟아내며 관계를 가졌었기에 어느정도 기대라는 것을 가질 수 밖에 없었다. 한없이 냉정하기만 했다면. 달콤한 말들을 뱉어내지만 않았다면.


"의외로 매몰차네요. 어제 제가 본 당신은.."

"의외로 말이 많네. 어제 네가 본 내가 어떻다고? 으으. 달콤했다고? 어느누구나 그렇게 말하니까 특별히 너만이 아니라고. 알았나? 꼬마~"


완전 졸지에 꼬마취급을 받아버린 소년은 경재의 뒷모습만을 바라보며 시트 속에 몸을 감추어 한동안 침대에서 벗어나지 못했다. 그렇게 경재가 샤워를 하고 나올 때까지 소년은 꿈쩍도 않고 그 자리를 고수하고 있었다. 그 모습이 또 경재의 신경을 건드렸다.


"아까 나가라고 했는데. 내 침대 전세냈어? 빨리 가. 나가봐야 해"


옷장 문을 열며 잘 다려진 옅은 푸른 색 와이셔츠를 걸치고, 감색이 도는 날이 선 슈트 바지를 입으며 경재는 머리를 매만졌다. 거울 속에 소년은 여전히 자신을 쳐다보기만 할 뿐 움직일 기미가 전혀 보이지 않았다.

터벅터벅-.

획-하며 시트를 거칠게 걷어냈다. 시트 끝자락을 잡고 있던 소년의 손이 미끌어지며 시트는 바닥에 떨어졌고, 소년의 나체가 온전히 들어났다. 이곳저곳 붉은 자국이 선명한 것이 선정적이게 다가왔다. 그 선정적임에 잠시 고민을 하던 경재는 소년의 머리 위로 보이는 째각-거리는 시계때문에 와이셔츠 단추를 마저 채워나갔다.


"이봐. 난 바쁜 사람이라고. 얼른 옷 입어"


바닥 여기저기에 떨어져 있는 옷가지를 집어 소년의 얼굴에 던지며 경재는 침실 경계가 지어진 곳을 빠져나왔다. 소년은 그제서야 일어서며.


"샤워는 해도 되죠? 찜찜해서 옷을 입을 수가 없네요"

"써. 20분 내로 씻고 옷 갈아입어. 그때는 정말 나가봐야하니까"


냉장고 문을 열어 차가운 냉수 한 컵을 들이키며 경재는 손짓으로 샤워룸을 가르켰다. 넥타이를 매고, 슈트 마이를 꺼내 쇼파에 걸쳐 놓고는 신문을 뒤적거렸다. 5면까지 읽어내려 갈 때쯤, 청바지에 티셔츠 차림, 후드 점퍼를 입은 소년이 다가왔다.

소년이 나오자 얼른 데리고 나가려는 듯, 소년의 팔을 낚아채며 오피스텔을 빠져나왔다. 지하주차장까지 따라 내려오는 소년은 무시한 채, 자신의 흰색 AUDI A8에 올라탔다. 시동을 걸고 앞창을 바라보자 덩그러니 정면을 응시하고 있는 소년이 보였다.

결국 경재는 소년의 옆에 차를 세우고는.


"아직도 안가고 뭐해?"

"연락처 정도는 가르쳐 주면 안되요?"

"내 연락처? 왜?"

"만나고 싶으니까요"


자신감과 확신이 찬 큰 눈에 경재는 이리저리 복잡해 지는 것은 질색이라, 그리고 이런 복잡한 문제는 제때에 해결해줘야 하기에 안주머니에 명함 한장을 꺼내 소년에게 건냈다.


"또 만나고 싶으면 내 애.인.에게 허락 맡고 오도록~"


부르릉-.

액셀을 밟으며 흰색 AUDI는 여유롭게 지하 주차장을 빠져나갔다. 어두컴컴한 지하에 어린 소년만을 남겨놓은 채 그렇게 유유히 빠져나갔다.    






똑똑-.

노크 소리가 울리며, 승민이 들어왔다. 경재는 그런 승민을 보며 그저 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신했다. 그리고는 곧장 서류를 훑어보며 승민이 쇼파에 앉는 것도 몰랐다. 그렇게 서류를 뒤적거리는 경재를 보며 승민은. 


"어젯밤 만족시켜주지 못했나 보네. 그 꼬마를"

"무슨 소리야?"


여전히 서류에 관심을 쏟아내고 있으면서도 용케 승민의 목소리를 듣고는 대답하는 경재였다. 


"무슨 소리긴. 허구헌날 아침에 들어닥치는 불청객이 오늘은 없어서 그렇지"

"아. 그 꼬마 의외로 눈치 빠르네. 맘에 드는 걸~"

"한가지 궁금한게 있는데"


사사삭- 서류를 넘기는 소리가 공간을 가르며 파고 들어왔다. 승민이 팔걸이에 턱을 괴며 경재를 정면으로 직시했다. 뚫어져라 쳐다보는 것 같은 시선에 경재가 고개를 들고는 승민의 얼굴을 마주 보았다.


"뭔데?"

"도대체 뭐라고 하면서 내 연락처를 가르쳐 주는 거야? 각양각색의 불청객들이 일괄된 말들을 하는 거 보면 어렴풋이 짐작은 가지만.."

"뭐, 그냥. 매달리는 놈들에게는 그게 직효거든. 나 애인 있다가"

"한경재가 그러면 그렇지. 내가 왜 네 애인이 되는 건지"


승민이 이미 짐작했었다며 시선을 돌렸고, 경재는 의자에서 일어나 그런 승민의 앞까지 다가와서는 허리를 숙여 승민의 귓가에 천천히 그리고 낮게 또박또박 말을 이었다.


"너만큼 날 잘 아는 사람도 없고, 또 의외로 다들 너를 만나고 나서는 다시는 내 눈에 띄지 않거든. 그래서 말인데. 너야말로 도대체 뭐라고 이야기하는 거야?"


승민이 움찔 거리는 것을 느끼며 경재는 씨익-웃고는 승민에게 베이비 키스를 해줬다. 살짝 닿았던 떨어지는 입술 위로 재수없게 휘어진 경재의 눈매가 씁쓸하게 승민에게는 다가왔다.


"한경재라는 인간한테 사랑을 구걸하는 거라면, 차라리 저승사자에게 목숨을 구걸하는 것이 더 낫다"


승민은 경재를 적당히 밀어내고는 자신 역시 눈매를 휘듯 웃으며 그렇게 말하고는 경재를 지나쳐 사장실을 빠져나왔다. 





"룸으로"


자주 가는 바 안으로 들어서자 마자 말하는 경재를 알아보며 웨이터들이 고개를 숙였다. 그리고 그들의 눈은 경재를 한번 훑어보는 듯한 눈치였다. 그들에게, 그러니까 지금 이 바안에 있는 모든 사람들의 관심은 '한경재'라는 인물에 초점이 맞춰져 있었다.

그리고 고급 게이 바로 알려진 이곳에서 '하승민' 역시 이들에게는 포커스였다. 176 cm 정도의 적당한 키에 약간은 마른 듯 한 체격과 깨끗한 흰 피부에 큰 눈이 주는 귀여운 이미지는 세월이라는 시간을 만나 조금씩 가꾸어지면서 잘생긴 인상으로 바뀌어 있었다. 물론 승민의 눈매가 간혹가다 보기 좋게 휘며 웃을 때면 여전히 귀엽기도 하지만 말이다. 


"룸?"


경재가 뱉어낸 단어에 승민은 반문했다. 웬만하면 '룸'에서 마시는 편이 아닌 경재이기에. 물론 경재가 '룸'이 아닌 '바'에서 마시는 이유는 '즐거운 쾌락의 밤' 이라는 단 한가지 이유 뿐이 였다. 그러니 경재의 말에 승민은 반문 할 수 밖에 없었다. 저번에 헌규와 마실 때야 오랜만에 조용하게 마시고 싶어서였다지만 요 며칠 금욕한 듯 보인 경재의 지금 선택이 수상했다.


"룸. R/O/O/M!"


경재는 뒤돌아 반문하며 서 있는 승민에게 한자 한자 끊어서 이야기 했다. 자신을 수상쩍은 듯 바라보고 있는 승민이 재밌었다. 


"요며칠 잠잠한 것 같은데..그냥 바에서 마시지. 어차피.."


승민은 '바(bar)로 나갈거잖아'라는 마지막 말을 흐리자, 승민의 뒷말을 눈치 챈 경재는 뚜벅뚜벅 소리를 내며 승민의 앞에 섰다. 또 무슨 장난 섞인 말을 하려고 그러나 싶어 승민은 그런 경재를 비켜 가려 하자.


"오늘은 너만 바라보며 마시려고. 너만 내 옆에 두고 마시려고"


승민의 앞을 가로막으며 경재는 일명 사람들 뻑-가게 하는 웃음을 지어보였다. 곧은 눈썹이 휘며 정말 순수한 듯, 그리고 유혹하듯 웃는 경재의 그런 눈매에도 승민은 묵묵히 바라만 보았다. 


"........."

"왜 부족해? 뭐라고 해 줄까? 으음~"


경재는 아무 말 없이 자신을 쳐다보고 있는 승민의 어깨를 감싸안으며 바 안쪽으로 들어와서는 승민을 한번 슬쩍 쳐다보고는 안쪽을 향해 큰소리로.


"오늘 한경재는 하승민의 소유입니다!! 그러니 절 찾아오신 분들은 속상하시겠지만 돌아가십시오~"

"..!!"


경재의 목소리가 밝고 경쾌하게 바안을 울렸다. 경재의 발언에 승민은 벗어나려 애를 썼지만 그럴수록 더 꽉-안고 있는 경재로 인해서 포기해야 했다. 그리고 '우~'하는 야유에 대응이라도 하는 듯 경재는 급기야 승민에게 기습 키스를 했다. 그러자 야유 소리는 더 커지고 길어졌다.

추웁-.


"자, 이제 들어가 볼까요? 하승민씨~!"


그러면서 승민의 손을 잡고 경재는 안 쪽에 위치한 룸으로 향했다. 룸 안으로 들어와 경재가 손을 놓아주자 승민은 짙은 와인 빛의 쇼파에 털썩-하고 주저 앉았다. 재수없다는 눈으로 쳐다보고 있는 승민이 경재는 마냥 즐거울 뿐이 였다.


"웃지마"

"너 내 웃는 모습 좋아하잖아~매력적이라면서~"

"그것도 때에 따라서 틀리지"

"쿡쿡. 오랜만에 단둘이 보내게 됐는데 그만 튕기시지요~하승민씨"


승민의 옆에 앉으며 경재는 낮게 웃었다. 일일이 '하승민씨'라고 부르며 경재는 자세를 고쳐 앉아 승민을 마주 보듯 앉았다. 항상 느끼는 거지만 정말 순수하게 웃고 있는 경재의 웃음은 경재의 말대로 승민이 가장 좋아하는 모습 중의 하나였다. 그리나 그것이 때론 상처가 되듯 다가올 때도 있지만 말이다.

법원 일과 새로 맡게 된 일들에 대해 이야기하며 몇 번의 술잔이 오고 갔다. 그렇게 술잔의 오고감과 동시에 슬슬 취기가 돌기 시작하는 경재와 승민였다. 천장이며 바닥이 빙글빙글 도는 그런 취기가 아니라 적당히 기분이 업되게 하는 그런 취기 였다.

술이 약한 승민은 이 이상 더 마시게 되면 경재를 챙기는 것이 불가능해질 것이 농후하기에 자리를 털고 일어나려 했다. 정신 차리려 일어서는 승민의 뒷태가 술기운이 오른 경재의 눈에는 나른하게 비춰졌다. 흰색 와이셔츠 아래의 곧고 마른 등과 허리, 그리고 새끈하게 차려입은 짙은 회색 정장 바지의 매끈한 두 다리. 정작 본인은 아무것도 모르고 뒤 돌아서 있는 승민이 였다. 

그 나른함과 아무것도 모르는 승민이 야속한 듯 경재는 마이를 걸치려는 승민을 벽으로 몰았다. 갑작스런 경재의 행동에 잡으려다 못 잡은 승민의 옷은 바닥에 떨어져 버렸다.  


"뭐하는 거야?"

"하승민. 그거 아냐? 너, 가끔 지나치게 새끈하다는 거.." 

".....그래서?"


아무렇지 않은 듯 되묻는 승민을 바라보며 경재는 매끄럽게 눈매를 휘었다. 

서로를 응시하고 있던 두 눈동자 중 의외로 승민을 몰아부쳤던 경재가 먼저 시선을 돌리자, 무슨 생각인지 승민은 손을 뻗어 경재의 목을 잡아 당겼다.


"너...흐읍!"


추웁-. 추우웁- 춥-.


길다면 길고 짧다면 짧은 키스였다. 서로의 입안을 음미하듯 탐하다 경재가 승민을 밀어내는 것으로 끝이 났다. 맞닿았던 입술이 떨어지자.


"........?..."

"술기운이 갑자기 확-돌아서.."


갑작스런 승민의 키스에 경재가 눈짓으로 묻자, 승민이 어깨를 으쓱해보이고는 고개를 숙였다. 그런 승민을 바라보던 경재는 몇분이 지나서 '가자'라는 한 마디을 남겨 놓고는 먼저 룸을 빠져 나갔다.






법원 소송이 의외로 시일을 잡아먹어 경재의 한랭모드는 한동안 계속 지속되었고, 덕분에 사무실 직원들은 다른 때보다 두배, 세배나 되는 일들을 감당해내야 했다. 그리고 그들 중에 무엇보다 힘이 든 사람은 승민였다. 경재와 사무실 직원들 사이의 중간 역할을 수행해야 하기에 배로 힘이 들었다.


"휴~겨우 한고비 넘겼네"


승민은 꽉-조이는 넥타이를 느슨하게 하고는 윗 단추를 풀었다. 넥타이하나 풀렀을 뿐인데도 홀가분한 것이 지쳐있던 승민의 기분을 나아지게 했다. 그리고 그 한결 편해진 기분은 채 몇 분도 지나지 않아 땅바닥으로 꺼져 버렸다.


"실장님. 손님이.."


문을 열며 여직원인 고개를 들이밀며 들어왔다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 정확히 보름 전에 보았던 그 소년이 따라 들어왔다. 보름이나 지난 지금 다른 누구도 아닌 불청객 중의 한명이 찾아온 것이 였다. 그 소년을 기억한 것은 어쩌면 지극히 당연한 일이 였다. 승민에게는. 

한경재의 하룻밤 섹스 파트너도 파트너니까. 파트너였으니까. 자신이 서 있을 수 없는 자리에 서 있던 상대이니까.


"무슨 일이시죠?"


승민은 윗단추를 다시 잠그고는 넥타이를 고쳐매며 물었다. 그녀는 곧 '아르바이트 생이다'라고 대답해 주고는 소년을 남겨두고는 사라졌다.


"아르바이트생이라고?"

"네"

"정말 아르바이트때문에 온 건가?"


소년을 날카롭게 응시하는 승민의 눈매가 서늘했다. 호감가는 서글서글하고 귀여운 눈매임에도 이렇게 날카로워 질 때면 주변에서 혀를 내 두르며 어울리지 않는다며 핀잔을 주었다. 하지만 곧 그것 역시 지나치게 승민에게 어울린다며 고개를 끄덕거렸다.


"정확히는 아니라고 해야 되겠네요"


승민을 응시하는 소년의 눈이 자신만만하게 당당해 보였다.


"그럼 내가 생각하는 이유 때문이군. 내가 받아줄 거라고 생각하나 본데.."

"제가 듣기로는 손이 급하다고 하던데요. 공과 사는 확실히 구분하셔야 하지 않나요. 저도 공과 사는 확실히 구분할 테니. 게다가 건축학과 학생인 제가 꽤나 도움이 되실 텐데요"


물러섬도 없이 승민을 상대하고 있는 소년을 보며, 승민은 속으로 한숨을 내쉬어야 했다. 소년의 말이 옳았다. 한시가 급했다. 당장 발 등에 떨어진 불이야 껐지만 앞으로도 해야 할 일이 산더미 였고, 아르바이트 생은 필수 였다. 하지만 악명이 난 경재의 회사에 들어오려는 아르바이트 생은 없었다.

'임금은 쎈 대신 자존심따위는 버리고 더럽게 버텨야 한다' 라는 것이 였다.


"학교는 어디지?"

"XX대 건축하고 04학번 최진우입니다 "


XX대라. 그렇다는 것은 승민과 경재의 한참 후배였다. 이런 우연이 있을 수나 있는지 승민은 다시 한숨을 내쉬며 별 수없이 진우을 채용해야 했다. 지금까지의 불청객들은 사적인 일로 찾아와서는 사적인 일로 모두 돌려보냈는데 이번에는 빗나가버린 것이다.

어쩐지 처음부터 만만히 볼 상대는 아닐 거라고 직감은 했지만.


"무엇보다 이곳은 만만히 일할 곳은 아니야. 정확히 9시에 출근해서 6시에 퇴근하는 거야. 일반 사내 직원들과 똑같이. 물론 퇴근 시간이 일정하지 않을 때가 더 많으니 각오해 두고. 사적인 일로 절대 사내가 시끄러워지는 것은 원치 않고, 복잡하게 하는 것도 원치 않아. 음. 그리고 지금 내가 허락했다고 해서 다 되는 건 아니야. 우선 한 사람이 더 수락해야 되니까..."


과연 경재가 어떤 반응을 보일지. 한번 관계를 가진 사람이랑 마주치는 것을 싫어하는 경재 성격상 분명 반대할 것이 분명했다. 그러니 승민이 허락했다고 해서 다 되는 것은 아니였다. 그 사실에 승민은 희망을 가질 수 밖에 없었다.


"역시 소문으로 듣던 대로네요"

"뭐가?"

"'한경재를 얻으려면 하승민을 넘어야 한다'라는 말이 공공연하게 그 쪽 세계에 떠도는 소문이거든요"


그런 소문까지 나있는 줄이야. 

승민은 여태까지 자신이 마주한 그들을 기억해내고는 그런 말이 나올 법도 했다는 것에 동의했다. 항상 승민, 자신을 통해야만 경재를 만날 수 있었고 지금까지 자신을 통해서 경재를 다시 만난 사람은 다섯 손가락에 꼽힐 뿐이 였다. 그들 중 대개는 우연찮게 사내에 있는 경재를 발견했을 때였다. 그리고 가차없이 쫒겨났지만. 


벌컥-


"승민"


때론 안쓰럽기까지 한 그들을 기억하려고 할 때쯤, 벌컥 문이 열리고 경재가 들어왔다. 갑작스럽게 들이닥치는 경재로 인해 두 사람은 놀란 얼굴을 지었다. 승민에게는 늘상 있었던 일임에도 불구하고, 자신이 불청객들을 마주하고 있는 동안은 경재가 갑작스럽게 들어온 적이 없어서 지금 이 상황에 놀란 것이고, 진우은 기대치 않게 생각보다 일찍 경재를 만난 이 상황에 놀란 것이 였다.


"이런. 손님?"


경재는 머쓱한 표정을 지어보이며 오히려 나가지 않고 데스크 안쪽에 있는 승민 근처로 다가왔다. 그제서야 경재는 승민의 앞에 서 있는 진우을 보고는 낯이 익는다는 것을 알았다. 그리고 곧 진우이 그때 그 꼬마라는 것을 알아채고는 굳어진 얼굴이 되었다.


"꼬마, 네가 왜 여기 있지?"

"아르바이트 생이야"


승민이 대신 대답을 하자, 경재는 떨떠름한 표정으로 승민을 내려다 보았다. 곧 한쪽 팔을 허리에 올려 놓고는 다른 한 팔로는 데스크를 짚으며 싸늘한 표정으로 진우을 응시했다. 경재의 싸늘한 표정에 움찔거릴만도 한데, 오히려 진우은 아무렇지 않은 듯 했다.


"아르바이트?"

"네가 수락하면 쓰려고"


경재는 자신에게 결정권을 넘긴 승민을 못마땅하게 쳐다보았다. 여태까지 알아서 잘 처리하던 승민이여서 문제될 것도, 다시 얼굴 볼 일도 없었는데 말이다.


"너는 수락했고?"

"네가 수락하면 문제.."

"네. 승민선배님은 수락하셨는데요"


승민의 말을 잘라내며 친근하게 '승민선배'라는 호칭을 쓰는 진우을 승민과 경재는 뒷통수라도 맞은 것 마냥 황당하게 쳐다보았다. 무엇보다 경재 입장에서가 더 황당했다. 친근한 호칭도 그렇고, 승민이 수락했다는 사실이 놀라웠다. 뻔히 한번 관계를 가진 사람을 다시 보는 것을 싫어하는 자신을 알고 있으리라고 생각했기 때문이다.


"선배?"

"..학교 후배야"


승민은 단박에 거절할 줄 알았던 경재가 오히려 자신의 의사를 물어온 것에 당황하고 있었는데 거기다가 자신의 말을 짜르며 경재를 응시하는 진우으로 인해 당황함에 황당함까지 같이 느껴버리고 말았다. 심기가 많이 흐트러진듯 경재는 오른쪽 눈썹을 치켜세우며 승민에게 반문했고, 그저 승민은 사실대로 말해야 했을 뿐이다.


"네가 수락했다면. 마음대로 해"


경재는 진우을 한번 쓰윽-쳐다보고는 찬바람을 일으키며 나가버렸다. 냉기운이 사무실안을 맴돌며 온 몸을 서늘하게 식히고 있었다. 승민은 허망하게 경재가 나간 닫힌 문을 쳐다보았다.






진우은 여느 보아온 아르바이트 생보다 훨씬 더 일을 잘했고, 심지어 말단 직원보다도 훨씬 매끄럽게 일을 진행시켰다. 게다가 여리여리한 인상과는 다르게 체력면에서도 밀리지 않은 채 꾸준히 출근하고 있었다.

인정해야 할 건 인정해야 했다. 껄끄럽고 신경쓰이기는 하지만 일 역시 잘 해내고 있고, 사적인 일로 사내를 시끄럽게도 하지 않는 진우을 보며 승민은 어쩔 수 없이 진우을 인정했다.


"보기보다 의외로 일 잘하네"


언제 들어왔는지, 승민의 어깨를 감싸안으며 경재가 투명한 유리창 밖의 진우을 고개짓으로 가르켰다. 모형을 앞에 두고 스케치를 하고 있는 진우은 누가 뭐래도 열심히 하고 있는 모습이 였다.


"성격도 마음에 들고, 귀엽기도 하고~. 안그래?"


경재가 매우 만족스럽다는 듯한 말을 듣는 순간, 승민은 불안함이 엄습해왔다. 여태까지 특별하게 한 사람을 칭찬해 본 것을 본 적 없던 승민은 경재의 지금 이 반응이 불안할 수 밖에 없었다. 

탁-.


"밥 먹으러 가자고 온 거 아니야?"


승민이 경재를 밀치고는 물었다. 경재는 승민의 반응에 어깨를 한번 으쓱거리고는 먼저 앞장서서 빠져나가는 승민의 뒤를 따라 나갔다. 






"그때 그 일은 잘 됐어?"


헌규는 스탠드 바에 앉아 있은 승민과 경재의 어깨를 툭 치며, 옆에 앉았다. 해외 출장으로 한달 가량 호주에 다녀온 헌규는 그간의 일을 물어보았다. 경재는 헌규의 질문에 거만스러운 표정을 지으며.


"당연히 잘 되지. 잘못 될 일도 많겠군"

"그러셔요~네네. 승민 잘 지냈어?"


헌규는 경재를 무시하며 승민에게 가까이 얼굴을 들이밀며 안색을 살폈다. 한달 가량 고생한 것은 없는지, 잘 버티고 있는 지 일종의 확인이 였다. 언뜻 뭔가 불안정해보이는 것이 느껴질 때 쯤, 가까이 있던 승민이 뒤로 확- 멀어졌다.


"감히 내 허락 없이 누가 그렇게 우리 승민이 얼굴 가까이 쳐다 보지? 어? 박헌규씨~!"


진지한 듯, 또는 장난기가 묻어난 듯한 경재의 말과 함께 승민을 뒤에서 끌어안고 있는 경재를 보며 헌규는 욕지거리를 내 뱉었다. 항상 저런 식으로 승민을 들었다 놨다 하는 것이 못마땅했다.


"지랄하네. 애인이면 말을 안해"

"애인보다 더 찐한 친구라는 거 모르는 것은 아니겠지?"

"둘 다 그만하고 술이나 마셔"


불꽃이 튈 것 처럼 한 마디씩 주고 받으려는 양 쪽의 둘을 말리며 승민은 서로의 유리잔에 술을 따라 주었다. 헌규는 순수히 술을 받아 마셨고, 경재 역시 술을 마시려고 할 때 유리문을 통해 들어오는 진우이 보였다. 

진우은 스탠드 바에 앉아 있는 세 사람, 정확히는 경재 쪽으로 눈웃음을 치며 고개를 숙였다. 진우의 인사에 경재도 살짝 고개를 끄덕였다, 경재의 행동에 승민과 헌규의 시선이 문쪽으로 옮겨갔다. 그리고 곧 굳어진 표정의 헌규는 옆에 앉아있는 승민의 눈치를 슬며시 살폈다.


"여기서 뵙네요"

"이 야밤에 여긴 무슨 일로?"


진우이 싹싹하게 다가와 묻자, 경재도 호기심 어린 눈으로 진우을 맞이했다. 경재 뒤로 승민과 헌규가 보이자 진우은 고개를 조아렸다. 


"우리 회사 아르바이트생이야"


승민은 헌규를 보며 소개 시켜줬고, 헌규는 그런 승민은 쓰윽-한 번보고, 경재를 또 쓰윽-한 번 보며 진우에게 '반갑다'고 인사를 했다.


"자주 여기 들리시나봐요"


진우은 바텐더에게 눈으로 인사를 대신하며 세 사람에게 물었고, 경재는.


"그러는 너는..아르바이트 중?"

"네. 여기서 새벽 3시까지 일하죠"


그렇다는 것은 매번 6시간도 채 못자고 회사에 나온다는 것에 승민도 경재도 놀란 눈치 였다. 아무리봐도 그만한 체력은 가지고 있지 않아보이는 것이 진우을 보는 승민과 경재의 생각이 였다. 내심 승민은 안쓰러운 생각마저 들었다. 마음이 그리 모질지 못하기에 한달 넘게 한솥밥 먹은 처지에서 안타까울 수 밖에 없었다. 물론 안쓰럽고 안타까울 뿐이 였다.


"그럼 그리고 나서 집에 가서 채 6시간도 못 자고 아침에 출근하는 거야?? 잠도 제대로 못 자겠네"

"이러다 너 쓰러지기라도 하면 완전 나 악덕 사장되는 거군~이것 참"


경재는 적당히 유머러스한 얼굴로 진우을 바라보며 말을 이었다. 


"아, 전 이만. 즐거운 시간되세요"


진우은 여운을 남기며 그렇게 총총히 바에서 사라졌다. 진우이 나간 자리를 물끄러미 바라보던 경재와 승민은 곧 헌규와 이것저것 이야기를 나누기 시작했다. 한참을 그렇게 이야기를 하고 있을 때 쯤.


"이거 놓으세요! 여긴 그런 곳 아니니 다른 곳이나 찾아보세요!!"


높은 톤의 곤란한 듯한 목소리가 바 전체를 울렸다. 그리고 곧 날카로운 마찰음이 들리면서 중년의 남자가 어린 남자를 내팽겨쳤다. 스탠드 바에 앉아 있던 세 사람도 물론 그곳으로 시선이 집중된 것은 당연한 일이 였다. 쓰러져 버린 어린 남자가 진우이라는 것을 확인하자마자, 경재가 제일 먼저 일어서서 그곳으로 향했다.


"나이도 있으신 분이 보기 흉하네요"

"넌 뭐야?"

"이것도 일종의 폭행에 해당되는 거 아십니까? 이봐, 여기 경찰에 신고 좀 해주지~"


경재는 쓰러진 진우을 일으켜 세우며 중년의 남자를 매섭게 쳐다보며, 날카롭게 말을 이었다. 경찰에 신고한다는 소리에 중년의 남자는 잠시 당황한 듯하다 경재에게 '뭐 하는 놈이냐' 둥, '신고해 봐라' 라는 둥 자신의 직위를 이용해서 소란을 피웠다. 그런다고 눈하나 깜짝할 경재가 아니였기에, 경재는 익숙한 번호로 전화를 했고, 그 한통의 전화로 인해 중년의 남자는 잠잠해 졌다. 

헌규는 팔짱을 끼며 경재가 진우을 부축하는 것을 의아한 눈으로 쳐다봤고, 승민은 읽을 수 없는 표정으로 서 있었다.


"일단 나 먼저 간다. 집이 어디야?"


그렇게 경재는 두 사람에게 건성으로 인사를 하고는 진우을 앞세운 채 바를 빠져나갔다. 두 사람이 빠져나가는 것을 멀뚱히 지켜보던 헌규가 승민을 보니 승민은 그저 어깨를 한 번 으쓱하고는 자리에 앉아 있었다.


"어떻게 된 거야? 그때 그 꼬마 아니야? 저 놈 한번 관계가진 놈은 상종 안 하잖아?!"

"일이 그렇게 되어버렸어. 그리고 경재.."

"경재가 저 꼬마한테 마음이 있는 것 같아 보인다라..."


승민이 말을 하기도 전에 알아채 버린 헌규는 승민 옆에 앉아 자작을 하며 유리잔을 기울렸다. 신기한 일이 였다. 물론 진우의 외모나 분위기로 볼 때면 어느 누구나 좋아할 그런 스타일이겠지만 그건 어디까지나 경재를 제외한 사람들에 한한 것이리라 생각했다. '사랑'이라는 것을 전면 부정하는, '사랑'의 존재자체를 믿지 못하는 경재 입장에서 호감이라는 것은 있을 수 없는 일이 였다. 

그런데 그 잠깐 진우을 마주한 사이 헌규는 경재의 아주 미묘한 변화를 눈치채고 말았다. 한경재가 특정 상대에게 호감을 느끼고 있었다.


"29년 살다보니 이런 거지같은 상황도 벌어지긴 하나 보네"

"..............."






"집을 나온건가?"

"친척 집에 얹혀있는 것도 눈치보이고 늦게까지 아르바이트를 하다보니까 바에서 지내는 것이 편하더라구요"


경재는 결국 자신의 집으로 데려온 진우을 쇼파에 앉혀주고는 냉장고에서 얼음 주머니를 만들어 건네 주었다. 바에 있다는 그 방은 오히려 창고라고 해야 좋을 정도로 이것저것 양주 상자와 기타 물건들로 가득 찬 공간이 였다. 사람이 겨우 잘 수 있을 만큼의 평수만 있을 뿐. 정말 잠자는 것 말고는 다른 것은 할 수도 없는 공간이 였다.


"친구나 아는 사람도 없어?"

"지방에서 올라온 거라 서울에 일가친척도 없어요. 저기 죄송하지만 저 잠시 여기서 지내면.."


경재는 진우의 말에, 일어서며 와이셔츠 단추를 풀며 침대가 있는 안쪽을 걸어갔다. 마의를 침대 위에 던져 놓고는 상체를 훤히 드러낸 채 트레이닝 팬츠만을 입고 다시 거실로 나왔다. 매끈한 몸매는 슬림하게 섹시했다.


"여기서? 그건 좀. 난 누군가랑 같이 사는 건 질색이고. 또 너 같이 어린애 데리고 있는 것도 그다지 내키지 않아"

"그냥 있겠다는 게 아니라, 그러니까 룸메이트로요. 집세도 내고 집안 일 이것저것 할 줄 아니까 가정부 정도라고 생각하세요. 조금 있으면 웬만큼 돈도 모이니까 집 구해서 나갈 때까지만요"


거실 한 복판에 서 있는 경재에게 진우은 뒤돌아 앉아 부탁을 했다. 여리여리한 얼굴에 한치의 더러움도 묻어있지 않을 법한 검은 큰 눈의 진우과 마주하자, 경재는 망설여졌다. 정확히는 왜 인지 모르겠지만 진우을 보고 있으면 누군가가 생각났고, 그래서 마음이 약해졌다. 처음 본 그날 부터 아릿하게 낯이 익은 듯, 흐린 얼굴이 그려지다 사라졌다. 누굴까.


"...서로의 사생활은 철저히 지켜주는 걸로 하지"


경재는 결국 진우의 제안에 동의했다. 





"어머, 사장님! 이렇게 이른 시간에...진우군도 왔네"
"사장님 무슨 일 있으세요?"

"제가 일찍오면 안되는 겁니까?"

"아니요. 일찍 오시는 적이 한 번도 없어서.."


직원들은 경재의 출근에 의아한 얼굴로 맞이 했다. 적어도 11시는 넘어야 출근하는 그 사장이 이른 9시에 출근을 했으니 의아하고 이상할 수 밖에 없었다. 태양이 지구 주위를 돈다는 말도 안되는 말만큼이나 있을 수 없는 일이 였다. 

유리창으로 둘이 함께 들어오는 것을 본 승민은 계속 느껴지던 불안함이 무엇인지 조금씩 실체가 드러나고 있다는 사실에 가슴이 먹먹해지고 눈가가 시큰거리는 것이 느껴졌다. 그리고 씁쓸하게 웃고 있는 자신이 어렴풋이 유리창에 비춰지고 있었다.


"거지같은 상황이네. 진짜로"



딸칵-.

"승민, 며칠 전에 맡긴 설계 디자인 대략 잡혔어?"


말끔한 얼굴로 들어서는 경재를 보자, 승민은 눈가를 시큰하게 하던 것도, 가슴이 먹먹해지는 것도 사라졌다. 어쩌면 참으려 애써서 이제는 무뎌지는 것이라 해야 옳을 것이다. 경재를 마주 할 때면 이미 홀로 있을 때 느꼈던 그 모든 것들은 무뎌지고 또 무뎌져 있었다.


"아. 잠시만"


승민은 데스크 위에 놓인 서류들 중에서 가장 최근에 작업한 서류를 집어 경재에게 넘겼다. 휘리릭-서류를 넘기는 경재의 표정이 밝았다.


"좋은데. 역시 넌 디자인 쪽이야"


대략 훑어본 서류를 탁탁-손바닥을 치며 경재는 승민을 바라보았다. 푸석푸석하고 그늘이 진 승민의 표정에 경재의 표정 역시 어두워졌다. 순식간에 밝던 표정이 어두워지며 승민에게 다가왔다. 어째 어제 자신이 가고 난 후, 헌규와 오래도록 술잔을 기울인 모양이 였다.


"얼굴이 많이 아닌데. 어제 나 가고 나서 많이 마셨어? 술도 잘 못하면서.."


승민의 얼굴을 쓰다듬으려 하자, 승민이 뒤로 한발자국 물러났다. 공중에 붕-떠 있는 자신의 손을 바라보던 경재는 의아한 얼굴로 승민을 쳐다보았다. 


"왜 그래?"

"아니. 피곤해서"

"그래? 오늘 그럼 좀 쉬어"


정말 피곤해 보이는 승민의 말에 경재는 손을 거두었다. 서류를 흔들어보이며 경재가 나가려고 하자.


"한경재"


승민의 목소리가 한껏 습기를 머금은 듯 경재의 이름을 불렀다. 경재는 나가려다 말고 승민을 보자, 어딘지 모르게 생기를 잃어버린 승민의 모습이 였다. 낮게 갈라앉은 공기때문인지, 흐린 밖의 날씨 때문인지 그렇게 승민의 모습은 흐렸다.


"왜?"

"...아니야 됐어"


승민이 먼저 뒤돌아 서며 데스크 안쪽을 들어가자, 경재는 싱겁다는 듯한 표정을 지어보이고는 문을 열고 나갔다. 경재는 문에 기대고 서서는 곁눈질로 유리창 안의 승민을 바라보며 중얼거렸다.


"후...얼굴이 말이 아니네"


그렇게 적어도 몇 분은 유리창 너머 승민을 바라만 보았다. 






"......"

"뭐라고?"


헌규는 믿기지 않는 듯, 경재를 쳐다봤다. 경재 스스로가 다른 사람은 믿질 못할 말을 했음에도 불구하고 정작 당사자는 왜 그러냐는 듯한 표정을 지어보였다.


"지금 그때 그 꼬마랑 한 집에 있다고?"


헌규는 아무 말도 없는 승민이 답답한 듯, 말도 안된다며, 웃기는 소리를 하고 있다며 경재 
를 몰아부쳤다. 여전히 아무 말이 없는 승민였다.


"집 구할 때까지만 있으라고 했어. 무슨 대단한 일도 아니고"

"대단한 일이 아니라니?! 네가 어디 누구랑 함께 살 놈이냐? 말도 안돼. 승민이랑도 같이 못사는 놈이..웃기네. 하.하"


경재의 말에 헌규는 더 기가 막힌 듯 웃어제꼈다. 세상 오래 살다 볼 일이 였다. 한경재가 다른 누구와 같이 산다는 사실은. 이미 십대 때 독립된 생활을 했던 경재가 다른 사람을 집에 들인 것은 가히 놀랄만한 일이 였다.

섹스 파트너 말고는 집에 들인 적도 없는 주제에, 예전 섹스 파트너하고 같이 지낸다니.


"너, 그럼 네 라이프 스타일은 어쩌고?"

"사생활 불가침"


경재의 대답에 헌규는 이제는 뭐라고 할 말도 생각나지 않았다. 단지 지난 번 승민이 하려했던 말이 생각났다. '꼬마에게 관심이 있는 듯 하다'라는. 비록 그날 어느정도 짐작은 했지만 그건 어디까지나 짐작일 뿐, 확신은 아니였다. 그런데 지금 그 짐작이 확신으로 변해가는 듯 했다.

물어보고 싶은 마음이 목구멍까지 차올랐지만, 물어봤자 경재의 대답은 단 하나라서 물어봤자 소용이 없었다. 분명 아니라고 할테니까.

그때가지도 승민은 그저 아무 말 없이 앉아 있을 뿐이 였다. 술을 마시는 것도 아니고 그저 아무 말 없이 그렇게 그저 앉아 있었다.

헌규는 그런 승민을 보다 연거푸 술을 마셨고, 그런 헌규와 속도를 맞추며 경재 역시 술을 마셨다. 동시에 어느정도 취해버린 두 사람을 부축해서 나오자, 헌규는 혼자 갈 수 있다면서 붙잡기도 전에 택시를 타고 사라졌다.


"취한 사람이 빠르기도 하네"


경재를 부축하며 주차해 놓은 자신의 차로 향했다. 경재를 앞좌석에 태우고 꽤 빠른 속도로 운전해 경재의 오피스텔 앞에 도착했다. 당연히 자고 있을 줄 알았던 경재는 의외로 깨어있었다. 워낙 술 해독력이 좋은 경재라 웬만하면 쉽게 깨는 편이였다. 


"다왔어"

"올라왔다 갈래?"

"...아니"


승민의 거절에 알았다며 경재는 손을 흔들어보이고는 차문을 열고 나가려 하자.


"한경재"


언제가처럼 습기어린 승민의 목소리가 흘러나왔다. 경재는 열리던 문을 도로 닫고는 그 습기어린 소리의 길을 따라 시선을 옮겼다. 시선의 끝에는 승민의 옆모습만이 보일 뿐, 실제로 습기어린 것이 무엇인지 알지 못했다.


"혹시..너 좋아하는 거야?"

"누굴?"

"...진우.."


승민에게서 '진우'이라는 이름이 들리자, 경재는 헛웃음을 지으며.


"헛, 말도 안되는 소리를. 너만큼 날 잘 아는 사람 없다고 생각했는데..."

"..........."

"내가 사랑 따위 믿지 않는 거 알잖아?"


한치의 망설임도 없이 확실하게 아니라며, 자신은 사랑따위 믿지 않는다며 그렇게 경재는 승민의 물음에 대답해 주었다. 아니다라는 경재의 말이 꼭 승민에게는 그렇다로 들리는 것 같았다. 그렇다고. 좋아한다고. 그래서 고개를 돌려 바라보니 경재는 '나 믿지?'라는 당연하다는 얼굴이 였다.

쪽-.

경재는 불안한 승민을 안심이라도 시키는 듯, 인사대신 베이비 키스를 해주고는 차에서 내려 오피스텔 안으로 한발자국, 한발자국 승민에게서 멀어져갔다.





경재는 눈 앞에서 이리저리 왔다갔다하는 진우의 동선을 따라 시선을 옮겼다. 자신이 퇴근하고 오자, 부산하게 진우은 저녁을 차린다며 주방 여기저기를 난장판으로 만들어가고 있었다. 굳이 그러지 않아도 된다며 말리는 경재에게 진우은 완강하게 자신이 꼭 하겠다며 부산하게 움직이고 있었다.


"밥을 하는 건지, 아니면 밥이 너를 하는 건지"


경재는 진우의 손놀림을 보며 연신 중얼거렸다. 뭔가를 열심히 하는 것은 좋은데, 그것도 어느정도 노하우가 있을 때라면 시간과도 적당히 타협을 할 텐데. 진우은 시간과의 타협이고 뭐고도 없이 그저 열심히 였다. 건축관련 일을 할 때보면 딱 부러지고 야무지고 효율적이게 하는 반면, 그 외의 분야에서는 지나치게 물렀다. 하지만 자신감 넘치고 당당한 것은 그 어느 분야에서건 초지일관 보여주는 태도였다. 

자신보다 무려 15cm나 작은 진우이 눈 앞에서 왔다갔다 할 때면 뭐라고 할까. 진우 덕분에 자신도 부산해지는 것은 물론이요, 잡아서 움직이지 말라고 세워두고 싶었다. 


"하~이제 다 됐어요~들어오세요"


진우이 고개를 빼곰히 내밀며 경재를 불렀다. 


"2시간동안 한 게 이거야?"

"뭐..처음 부터 쉬운 건 아니잖아요"

"오늘이 처음이 아니니까 내 생각에는 여기서 조금 더 나아지면 안되겠냐는 거지"

"에. 그게 말처럼 쉬웠으면 아마 오늘 식탁은 수라상이 됐을 걸요"


입을 삐죽거리는 진우의 이마를 툭-건드리며 경재는 식탁에 앉았다. 말은 그렇게 했지만 확실히 처음 보다는 나아져 있었다. 한달 전 저녁을 기억해 보면. 압력밥솥임에도 불구하고 물 양을 맞추지 못해 죽이 되거나 된 밥이 되기 일쑤고, 찌게과 국은 어떨 땐 소금탕이 되고 어떨 떈 맹탕이 되기 일쑤였다. 그나마 밑반찬-대개는 판매하는 김, 참치, 반찬 등-으로 겨우 끼니를 해결해 왔다. 그렇다고 해서 집에서 이런 저녁을 먹은 것은 열 손가락 안에 꼽힐 뿐이다.

하지만 예전의 경재 생활에 비추어보면 1번이라도 집에서 밥을 먹었다는 것은 놀라운 변화였다. 아무도 없는 집에서 홀로 밥을 먹기 보다는 승민이와 때론 헌규를 불러서 항상 저녁을 해결하고 들어갔기 때문이다.


"그냥 밖에서 먹는게 내 건강에도 좋을 것 같군"

"그러면 안돼요. 그럼 제가 집에서 혼자 먹어야 되잖아요"

"너도 친구들이랑 저녁 먹고 들어오면 되잖아. 그러면 이렇게 저녁 차리려고 기집애처럼 앞치마나 입고 있지 않아도 되고"

"에. 이게 더 좋은데요. 누구가를 위해 저녁을 준비하고 함께 먹는 거 좋잖아요~"

"승민이가 그렇게 말했으면 차라리 납득이나 가지"


경재가 숟가락을 놀리며 '승민'이라는 이름을 입에 올리자, 진우은 조심스레 경재에게 물어봤다.


"승민 선배가 그러면 왜 납득이 가는데요?"

"그야 승민이 너보다 훨씬 요리를 잘 하니까. 객관적으로도 맛있게 잘하지"


당연한 것을 물어본다며 경재는 '승민이가 해준 거 먹고 싶다'라는 어감을 팍팍-풍겼다. 조금 서운함을 느꼈지만 진우은 계속해서 물어보기 시작했다. 그리고 가장 굼금했던 것 중의 하나가 드디어 말문을 비집고 나왔다.


"선배, 승민 선배 좋아하죠?"


경재는 젓가락을 내려놓으며 질문한 진우을 바라보았다. 도저히 무슨 표정인지 읽을 수 없어 진우은 그저 경재의 눈치만 살피고 있었는데 의외로 경재의 대답은 간단명료했다.


"YES"

"........."

"뜬금없이 승민을 좋아하냐고? 너무 당연한 걸 물어보는 거 아닌가...?"


그리고는 경재는 다시 젓가락을 들어 마저 식사를 하기 시작했다. 너무나도 당연하다는 경재의 대답과 한치의 망설임도 없이 대답하는 경재를 보며 진우은 경재가 야속하게 다가왔다. 분명 자신의 '좋아한다'는 말에는 친구로써 좋아하냐는 의미가 아니였고, 그 정도는 경재 역시 눈치채고 대답한 것이라 의심치 않았기 때문이다. 그래서 진우은.


"선배. 저 선배 좋아해요"

"그래?"

"선배 좋아해도 되죠?"

"마음대로"


경재는 진우의 고백에도 그저 그러라는 식으로 대답을 해 주고는 자리에서 일어났다. 일어나는 경재를 보다 진우은 결심이라도 했는지 앞치마를 벗어서 던져버리고는 소리를 내며 경재 앞에 우뚝 섰다.


"선배"

"....?"

"사랑해요"


순식간에 진우은 경재에게 달려들었다. 갑작스럽게 다가온 진우으로 인해 균형 감각을 잃어버린 경재는 불안불안하게 뒤로 옮겨가다 결국은 쇼파 턱에 부딪혀 쓰러져버리고 말았다. 그리고 그런 경재 위에 있던 진우은 저돌적으로 경재에게 키스했다.

추웁-춥-. 추웁-. 

진우의 혀가 경재의 혀를 휘어감으며 무섭게 몰아부쳤지만 너무 능숙하게 상황을 역전시키는 경재로 인해서 길고 긴 키스가 시작되었다. 진우의 혀를 옭아 매며 경재는 입 천장을 훑고 고른 치열을 가다듬었다. 얼마나 그러고 있었을 까. 화끈거리는 양 볼의 온기를 느낄 때쯤 경재의 입술이 떨어져 나갔다.


"하..하"


겨우 숨을 쉬며 호흡을 가다듬던 진우은 어느 샌가 자신을 내려다보는 경재의 눈빛을 마주보았다.


"난 사랑을 믿질 않아. 그러니 설령 그런 나로 인해 상처받지 않을 자신있다면 날 사랑하든 좋아하든 마음대로 해"


경재의 말 한마디 한마디가 확신에 찬 듯 진우에게 들려왔다. 하지만 그런 경재의 말에도 진우은 물러서지 않고 오히려 적극적으로 경재의 목을 껴안았다. '사랑을 믿지 못한다는 것은 사랑을 모르는 것과 같을테니 사랑을 가르쳐 주면 되는 것'이라며 진우은 그렇게 경재의 키스를 받아냈다.

무르익어가는 석양의 노을처럼, 경재의 키스는 점차 농밀해지고 짙어지고 있었다. 






승민은 어쩌면 '사랑을 믿지 못한다'는 경재가 자신의 앞에 있는 이 소년을 사랑하게 될지도 모른다는 사실에 가슴이 싸하게 아파왔다. 아니라며, 그럴 일 없을 것이라던 경재의 말이 설득력없는 단어의 조합이 되어가는 듯 했다.


"참, 어제 그거요~"

"응"


승민이 알지 못하는, 승민이 대화에 끼어들 수 없는 상황이 계속해서 늘어만 갔다. 그들 사이에서 점차 승민은 진우으로 인해 경재에게서 자신의 존재가 조금씩 멀어지고 있다는 것도 함께 느꼈다. 그것은 참으로 서운하고, 씁쓸하며 막막한 슬픔이 였다. 


".................."


결국, 승민이 먼저 자리를 일어서는 것으로, 그들에게서 스스로 분리되는 것으로 막막한 슬픔에서 벗어나려했다. 하지만 막상 그것마저도 허락치 않은 듯 했다.


"어디가?"

"아. 나 먼저 일어날께. 둘이 마저 먹고 나와"


일어서는 승민의 팔을 붙잡으며 경재는 강제로 승민을 도로 자리에 앉혔다. 


"아니. 이거 다 먹기 전에는 일어나지마"

"........"

"그래요. 선배"


이제는 진우마저도 승민을 붙잡는 듯했다. 경재는 급기야 상에 있던 반찬을 전부 승민에게 밀어놓으며 눈을 부라렸다. 그 눈이 부라려봤자 감정이 실리지 않은 이상은 강렬한 카리스마를 지닌 눈일 뿐이 였다. 마지못해 놓았던 숟가락을 들었다.

젓가락질을 몇 번 할 때쯤, 경재는 전화를 받으며 밖으로 나갔고, 덩그러니 진우과 승민만이 남았다. 경재가 나가자 승민은 들고 있던 젓가락을 내려놓았고, 승민의 행동에 진우역시 들고 있던 젓가락을 내려놓았다.


"제가 마음에 안드시죠?"


승민은 자신을 정면으로 응시하며 물어오는 진우에게 아무 대답도 해주지 않았다.


"왜 경재 선배 곁에 머물으시죠? 친구니까라고 대답하지 마세요. 선배가 경재선배 좋아하는 것 정도는 저도 알고 있으니까"


진우은 다 알고 있다는 듯이 말했다. 승민 자신을 찾아온 날 이미 알고 있었을 것이다. 승민은 진우의 물음에 마땅히 대답할 말이 떠오르지 않았다. 부정할 수 있는 어떤 말도 없었다. 진우의 말이 사실이였으니까.


"전 경재 선배를 좋아해요. 아니 사랑해요. 사실 예전에 한번 보게 된 경재선배에게 첫눈에 반해 계속 남몰래 좋아하다 이제는 사랑하게 되어버렸어요"


진우은 자신의 감정을 고백하며, 지난 시간을 회상이라도 하는 듯 밝고 해맑게 웃었다. 진우의 모습이 눈이 부실 정도로 당당했다.


"경재가 널 사랑하게 할 자신이라도 있어?"


승민은 차가운 물 한잔을 들이키며 진우을 응시했다. 진우이 보는 승민은 선한 눈매에, 어렸을 적에는 분명 눈이 큼직해서 귀여움을 줬을 인상이 이제는 원숙한 지적임을 함께 보여주는 인상에 자신이 익히 들어온 그런 소문들의 이유를 납득했다.

'한경재만큼 만만치 않게, 아니 한경재보다 더 매력적인 것은 한경재 옆의 하승민이다'


"노력해보려고요"

"내가 아는 한경재는 사랑따위는 믿지 않아. 상대가 누구건..."


일종의 심술이 였다. 경재가 그럴리 없다는. 그렇게 쉽게 되지는 않을 것이라는 승민의 희망임과 동시에 심술이 였다. 진우은 승민의 말에 여전히 밝게 웃으며 자신있다라고 외치고 있었다. 

그런 진우이 부러웠다. 말하면 경재를 잃어버릴까. 말하면 친구관계마저 잃어버릴까. 말하면 때론 친구보다 깊은 관계마저 잃어버릴까. 그리고 무엇보다 자신의 인생의 전부를 잃어버릴까 말 못하는 바보같은 자신에 비해 당당한 진우이 승민은 부러웠다.   

진우이 부러워서 심술부리는 것 마저도 헛된 희망에서 오는 이기적인 마음일 뿐이 였다. 


"다 먹었으면 일어나자"


승민의 한층 가라앉고 부드러운 말투였다. 항상 자신을 대할 때면 사무적이였던 승민의 뜻하지 않던 말투에 진우은 멀뚱히 앉아 일어서는 승민을 쳐다보았다.


"선배의 사무적인 말투 말고는 들어본 적이 없었는데.."


솔직하게 지금까지 승민이 진우을 대하는 태도를 단번에 찍어내는 진우이 이제는 승민에게 그저 어린 동생으로 보였다. 자신의 부러움을 가진. 그리고 앞으로 경재의 마음을 가질.

그래서 어쩌면 앞으로 오랜 시간 경재와 함께 보아야 할. 경재가 사랑하는 사람이라면 승민 자신도 사랑하려 노력할 것이다. 그리고 그 노력할 상대가 지금 자신의 앞에서 세상 어느 누구보다 자신감이 넘쳐나는 밝고 쾌활한 진우였다.





"Hey~!! My baby guys!!"


하이톤의 명쾌한 목소리가 사장실을 에워쌌다. 쇼파에 앉아있던 승민과 자기 자리에 앉아 있던 경재는 그 특유의 명쾌하고 밝은 목소리에 동시에 문쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 소위 쭉쭉빵빵 몸매를 소유한 여성이 서 있었다. 새까만 선글라스를 끼고 깊에 파인 브이넥 위로, 노란색과 연두색의 꽃 무늬가 프린트 된 흰색 실크 블라우스와 늘씬하게 라인이 빠진 청바지를 입고 있는 미녀가 서 있었다.


"진채희?"


경재보다 승민이 먼저 그 여인의 이름을 말했다. 승민의 목소리에 채희은 고개를 끄덕이자, 승민은 급히 쇼파에서 일어났다. 반가워하는 승민과는 달리 경재는 심드렁한 표정을 지어보일 뿐이 였다.

또각또각-거리는 하이힐의 구둣발 소리에 박자를 맞추며 채희은 승민에게 안긴 것이 아니라 승민을 안았다. 


"승민아~~!! 승민아~~!! 이게 얼마만이야!"


채희은 승민의 얼굴을 보려 승민에게서 떨어졌다, 다시 껴안으며 반가워했다. 승민도 채희이 꽤나 반가운지 연신 그런 채희을 껴안아 주었다. 그리고 채희과 승민이 반가운 해후를 하는 것이 못마땅한지 이제는 더 심드렁한 표정을 지어보이는 경재였다.


"이산가족 상봉도 이것보다는 낫겠군"

"재수없는 한경재씨! 당신은 빠지시지~! 내가 너 보고 싶다고 한국까지 날라온 줄 알어? 우리 승민이 보려고 날라온거야~! 그러니 당신은 저 구석탱이로 가버려! 깔깔깔!"

"쿡쿡"


승민의 목을 껴안으며 채희이 경재에게 톡 쏘듯 말하고는 혼자 웃어제꼈다. 화끈하고 명쾌한 채희의 성격대로 연신 승민의 이곳저곳을 둘러보다 껴안기를 반복했다. 그런 채희이 계속 눈에 거슬리는지 경재는 뒤에서 승민을 껴안으며 급기야 채희에게서 승민을 떼어놓기에 이르렀다.


"하~변함 없는 한경재씨. 네네"


채희은 그런 경재를 의미심장한 얼굴로 바라보며 쇼파에 앉았다. 승민은 얼른 경재 품에서 빠져나와 채희의 맞은 편에 앉았다. 승민의 얼굴은 반가움만으로 가득차 있었다.


"그동안 어떻게 지냈어? 혼자 온 거야?"

"잘 지냈어~. 아, 기호씨랑 아이들은 내버려두고 나 혼자 왔어. 잘했지??"


채희은 승민에게 칭찬이라도 해달라라는 듯 방긋거리며 웃었다. 그러면서 채희은 멀뚱히 서 있는 경재를 보며.


"뭘 그렇게 멀뚱히 서 있어? 손님이 왔으면 차라도 내와야지~여기 사장 매너없네~"


채희은 고개를 삐딱하게 돌리며 나가라는 듯 손을 흔들었다. 그 손목을 순간 움켜쥐고 분질러주고 싶은 충동에 휩싸이는 경재였다.


"여기가 무슨 커피 숍인줄 알어? 설령 있다해도 너한테 줄 건 없어"


경재는 승민의 옆에 털썩-유달리 소리를 내며 앉아서는 뒤적거리며 담배를 찾았다. 하지만 경재가 담배를 입에 물기도 전에 옆에 앉은 승민으로 인해서 두동강이 나버렸다. 


"나만 있으면 펴도 상관없는데, 채희이가 있잖아"


경재는 기분이 상했다는 듯 승민을 쳐다보고는 쇼파 깊숙이 몸을 기대었다. 그런 경재의 모습이 우스운지 채희은 눈을 휘며 승민을 향해 '승민이 최고'라며 엄지 손가락을 들어보였다. 그엄지 손가락 마저도 분질러 버리고 싶은 경재다. 


"3년전이나 지금이나 전혀 변한 게 없네. 난 조금이라도 변한 게 있을 줄 알았는데.."

"..변하지 않는 것이 최선일 때도 있거든"


경재는 한쪽 다리를 멋드러지게 꼬며 서로 의미심장하게 웃으며 말을 주고 받는 승민과 채희을 보다, 유리창 너머로 진우이 보이자 살짝 눈을 휘었다. 경재의 눈웃음이라 확신하자 마자, 채희은 획-하는 소리가 날 정도로 급히 고개를 돌렸다. 하지만 이미 늦었는지 채희이 본 것은 유리창 너머로 바쁘게 일하고 있는 사무실 풍경만 있었다. 

채희의 갑작스런 행동에 놀란 승민이 '왜 그러냐'며 묻자.


"아니 못 볼 걸 보는 바람에..."


분명 채희이 본 것은. 한경재의 눈웃음이 였다. 유달리 섬세하며 남자치고는 이쁜 눈을 가진 경재의 눈웃음은 일명 천만불짜리 눈웃음이 였다. 그만큼 경재의 눈웃음을 보는 것은 쉬운 일이 아니였다. 채희 자신이 기억하는 한에 따르면 5번이 채 안됐다. 적어도 9년을 알고 지낸 시간동안. 그리고 한경재가 눈웃음을 지을 때의 대상이 있었다면 그것은 '하승민'이 였다. 

채희 자신이 기억한 것이 맞다면 9년 동안 봐온 한경재의 대략 5번의 눈웃음은 '하승민'이 옆에 있었을 때고, '하승민'을 향한 것이 였다.

그런데 지금 채희은 예상치 못한. 어쩌면 한번도 이런 상황이 벌어질리 없을 것이라 확신했던 것이 눈 앞에서 벌어져 버렸다.

경재가 눈웃음을 지었다. '하승민'의 옆에서. 그런데 '하승민'을 향한 것이 아니였다. '하승민'이 옆에 있는데, 그 눈웃음의 주인은 '하승민'이 아니였다.


"내가 없는 사이 변한 게 있네"


채희은 승민과 경재가 듣지 못할 정도로 작은 목소리로 중얼거리며, 그제서야 승민의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 9년전보다, 그리고 자신이 떠난 3년전보다 승민의 얼굴은 아주 조금씩 죽어 있는 것을 그제서야 깨달았다. 채희의 얼굴은 조금은 어두워지다.


"나가자. 반나절 비행기 타고 내리자마자 곧장 왔더니 배가 고프다"

"얼추 점심시간이네. 그래 나가자. 경재랑 먼저 밑에 내려가 있어"


승민은 손목 시계를 보며 쇼파에서 가장 먼저 일어나며 사장실을 빠져나왔다. 승민이 나가는 것을 확인하듯 승민의 뒤를 따르던 시선을 접으며 경재도 일어나 벗어둔 마이를 걸쳤다.


"뭐 먹고 싶은 거라도 있어?"

"어머?! 사주게?! 기호씨 데리고 올껄~음~뭐 먹지?! 아니다. 이것저것 다 먹어야겠다"


경재는 채희의 호들갑 스러운 행동을 보며 '진채희 답다'라며 웃었다.







저녁, 헌규까지 해서 넷이 함께 뭉쳤다. 드디어 대학교 4인방이 3년만에 해후하게 되었다. 헌규는 채희을 보며 입을 쩌억-하니 벌리고는 한참을 서 있었다. 채희이 겨우겨우 헌규의 턱을 다물어주었기에 망정이지 안그랬으면 몇 시간이고 그러고 서 있었을 헌규였다.


"이게 몇년 만이야?"

"정확히 3년하고 2개월 만이지"

"너 사고치고 우리한테 도피온 거 아니야?"

"어머~! 어쩜 저렇게 나에 대해서 잘 알고 있는 거야? 박헌규씨! 이제 그만 죽어줘야 겠어~! 탕!탕!"


채희은 손가락 총을 만들어 헌규를 향해 쏘자, 헌규는 또 그 말에 맞추어 쓰러지는 포즈를 취하기에 이르렀다. 변함없는 어린 아이 같은 장난을 하고 있는 두 사람을 보며 승민은 모처럼 웃을 수 있게 되었다.


"너희가 무슨 3살 먹은 어린 애냐?"

"무슨! 아직 우리 아들 이런 거 못한다네~"


비꼬는 경재를 향해 채희은 지갑에서 3살배기 아들 사진을 꺼내 보여주며 말했다. 채희의 아들 사진은 그로부터 몇 분 동안 승민과 헌규 손을 오고가며 연신 '귀엽다', '잘 생겼다'라는 말을 들었다. 그리고 종국에는 경재의 손이 마지막 종착지가 되었다. 잘 생겨 봤자 거기서 거기라는 듯 사진을 들여다 본 경재가 잠시 후 사진을 채희에게 건네주며.


"인정하긴 싫지만 잘 생겼군"

"깔깔깔! 당연하지 누구 아들인데! 게다가 우리 기호씨 아들인데 당연한 것을! 진채희과 이기호의 자아알 생긴 아들~!"


누가 아줌마 되면 푼수 아니랄 까봐 경재의 발언을 빌미로 한동안 채희은 아들 자랑하느라고 시간 가는 줄도 몰랐다. 아이 자랑하는 푼수 아줌마. 그것이 채희의 지금 모습이 였다. 그 옛날 퀸카로 온 학교를 휘젖고 다니던 진채희이 이제는 자기 아들 자랑에 여념이 없는 영락없는 아줌마가 되어 있었다. 


"나 그만 들어갈께"


한창 무르익어 이야기를 나누고 있던 도중 경재는 자리에서 일어났다. 채희은 오랜만인데 늦게 까지 있으라며 붙잡았지만 경재는 단호하게 거절의 의사를 내비쳤다. 그런 경재가 낮설어, 항상 어느 자리건 끝까지 남아있었던 것은 경재와 채희였는데 지금 가장 먼저 일어나는 사람이 경재라는 사실에, 채희은 황당한 듯 쳐다보았다.


"뭐야? 집에 뭐라도 숨겨놨어?"

"...간다"


채희의 물음에 대답도 않고, 그렇게 경재는 사라졌다. 채희은 뭔가를 직감하고는 헌규와 승민을 둘러보았다. 말은 안하고 있는데 있긴 뭔가가 있는 듯 보였다. 여자의 직감이란 원래 무서운 법이다. 채희은 조만간 확인에 들어가야 겠다며 속으로 되뇌이고 또 되뇌였다.






채희은 건축이며 인테리어 잡지를 뒤적거리며, 경재가 일하는 모습을 슬쩍 슬쩍 쳐다보았다. 그러다 경재와 시선이 마주칠라고 하면 언제 그랬냐는 듯, '어머 이 집 멋있네~, 나도 이렇게 해보까?'라며 잡지를 높이 들고 너스레를 떨었다.

가만히 채희의 너스레를 지켜보고 있던 경재가 먼저 말문을 열었다. 


"한국에 나 보러 온 거 아니라며..."

"무슨 말씀이신지요~"

"재.수.없.는.한.경.재 보려고 온게 아니라 착.한.하.승.민.군 보러 온 것이니 나보고 구성탱이에 쳐박혀 있으라고 했던 사람이 누구지?"

"어머~내가 언제 그랬다고~호.호.호"


경재가 말 토시 하나 안 틀리고 이야기하자, 채희은 입가에 손을 가리며 어색한 웃음을 지어보이며 경재가 있는 데스크 쪽으로 다가왔다. 다가오는 채희의 움직임이 어째 범상치 않아 경재는 슬그머니 의자를 뒤로 밀며 데스크에서 떨어트렸다. 


"언제 이렇게 멀어졌어~? 자기~"


채희은 데스크 안쪽으로 들어와서는 경재의 넥타이를 부드럽게 잡아당겼다. 의외로 쉽게 이끌려 오는 경재였다. 


"너 이러는 거 이기호씨는 아나 모르겠군"

"여기서 왜 우리 기호씨 이름이 나와? 난 너랑 단둘이 있고 싶은데~홍홍"


다른 사람이 보면 충분히 오해의 소지가 다분한 포즈를 취하고 있음에도 불구하고 당사자들은 서로를 마주보며 여유로운 웃음을 지어보이고 있었다. 다른 사람이 오해를 하건 안하건 그런 것들에 대해 이미 무관심한 경재였고, 하나라도 더 알아보는 것이 급한 채희였다. 물론 채희의 스킨쉽의 정도가 뭇 여성들과 다른 유형이라는 것도 어느정도 영향력을 가지고 있었다.


"한경재씨. 나 한국와서 한번도 밤새도록 같이 술 마신 적 없잖아"

"그래서 삐졌어?"

"아니~내가 얘간~그런 것 가지고 삐지게~"

"그럼..뭐?"


채희은 눈치도 빠르고, 또 눈치가 너무 빨라서 미리미리 일들을 계획하고 성공시키는 경재가 한쪽 눈썹을 씰룩거리며 시치미 뚝 떼는 것이 얄미웠다. 그래서 확-넥타이를 잡아당겨 버리자불과 10cm도 안되는 거리가 형성되었다.


"이거 왜 이러시나~알면서 모르는 척 하지마. 나 몰래 집에 숨겨놓은 거 있지?"

"집에 뭘 숨겨놔? 그리고 이것 좀 놓아줬음 좋겠는데...알다시피 여긴 사무실이고, 그리고 무엇보다 블라인드를 안쳐서 밖에서 지금 우리 모습 다 보입니다. 진채희씨"

"한경재씨. 신경쓰이시나요?"

"물론 신경 쓰이지 않습니다만.."


이제는 오히려 경재가 살짝, 아주 살짝 웃으며 점점 더 다가오려는 찰나였다. 짧게 노크 소리가 들린다 싶어 물러서려 할 때 이미 문은 열리고 말았다. 


"경재, 아!"


단말마 같은 짧은 탄성을 끝으로 들어오려던 승민은 도로 문을 닫으려했다. 그러자 채희은 호들갑스럽게 경재에게서 멀어져서는 승민에게 다가와 귓속말로 속삭였다. 


"오해하지마"

"오해같은 건 옛적에 끝냈어. 근데 살짝 질투나네"

"질투?"


귓속말하는 채희에게 웃으며 낮게 말하는 것을 어떻게 들었는지, 경재는 용케 그 단어를 찝어내며 반문했다. 채희은 경재의 청취력에 혀를 내두르며.


"나 같은 미인이 너와 섹쉬한 포즈를 취하고 있었는데 질투 안나겠어? 게다가 승민이는 날 좋아하거든~쿄쿄"

"승민이 널 좋아하는 게 아니라 네가 승민을 좋아하는 거지. 아줌마가 되더니만 억지 쓰네"

"흥~승민이가 나 좋아하는 거 맞다니까~승민아~내가 좋아? 저기 재수없는 한경재가 좋아?"

"어린애 한테도 그런거 안 물어본다. 진채희"

"승민아~내가 좋아? 한경재가 좋아? 응?응?"


대학교 때부터 티격대격하며 말 장난을 주고 받듯 여전히 변함없는 언변을 자랑하며 말 장난 하는 것이 우스워 승민이 오랜만에 소리를 내며 웃었다. 승민의 오랜만에 들어보는 맑은 웃음 소리와 밝은 표정에 채희과 경재의 기분이 덩달아 좋아졌다.


"대답해봐~승민아~"

"쿡쿡 알았어. 대답할 테니까 그렇게 토끼같은 눈 짓지마. 채희아"


승민은 은근히 '진채희이라고 말하면 죽인다'라는 눈빛을 보내고 있는 경재를 향해 사심없이 눈웃음을 지어보이며 웃어주고는.


"당연히 채희이가 좋지"


승민의 대답에 채희은 개선 장군이라도 된 것 처럼 의기양양 승민에게 팔짱을 끼고는.


"쿄쿄쿄. 내가 맛난 거 사주께~나가자. 승민아"


이제는 '나가면 죽인다'고 할 정도로 불꽃을 뿜어내는 경재가 조금 겁이 나-간혹 삐질 때가 있기에-안된다고 대답하려는 찰나 열린 문으로 진우가 들어왔다. 그런 진우를 보며 반가이 웃는 경재를 보는 순간 승민은 채희을 데리고 그곳을 빠져나왔다. 살짝 본 승민의 옆 모습이 조금 전 웃을 때와는 다르게 가라앉아 있는 듯 보여 채희은 몇 번이고 닫힌 문을 돌아보았다.






대략 헌규에게 이야기를 들어버린 채희은 지금 경재의 오피스텔 앞에 서 있다. 눈으로 직접 확인해야 했다. 헌규의 말처럼.


"천지가 개벽할 일이지. 한경재가 특정인에게 관심을 가지는 것도, 그리고 그 특정인이랑 함께 사는 것도 모두 다 있을 수 없는 일이였다니까. 세상에 그런 날이 올 줄 누가 알았겠어. 그리고 무엇보다 당연히 그 특정인이 하승민이 아니라는 사실이 더 충격이었다니까"


천지가 개벽하게 만든 그 장본인을 만나봐야 했다. 채희으로써는.

자신이 누구때문에 한경재를 포기했는데. 그런데 지금 그 누구가 또 다른 누군가 때문에 포기하려 하고 있으니. 어쩌면 이미 포기했을런지도 몰랐다. 그토록 바보스럽게 미련한 사람이니까. 하승민이라는 사람은 그렇게 미련하고 바보같은 사람이니까.


딩동-

현관문 벨 소리가 울리지 얼마 지나지 않아, 어린 미성의 목소리가 들려왔다. 현관문 하나를 사이에 두고 채희은 재빠르게 그 목소리의 연령을 짐작해 가기 시작했고, 아마 20대 초반일 것이라는 생각이 들었다. 그리고 그 예상은 현관문을 열어 준 진우를 보자 확실해 졌다.

고작해야 20살 정도 돼 보였다.

그리고 며칠 전, 사무실에서 얼핏 본 얼굴이라는 것도 눈치챘다.


"누구세요?"

"아. 한경재씨 있어요?"

"경재 선배요. 들어오세요"


진우는 뒤로 물러섰다. 앞치마를 하고 있는 것으로 보아서는 저녁을 준비 중인 것으로 보였다. 물론 알고 왔다. 채희이 사무실로 전화했을 때는 이미 퇴근한 뒤였고 승민과 헌규가 함께 있지 않았으니 바가 아니면 집으로 갔을 확률이 높다고 생각했다. 그리고 곧 승민이 차분하게 '집으로 갔을거야'라는 말을 듣자 마자 곧바로 이곳으로 왔는데. 적절할 때 온 것 같았다.


"경재 선배. 손님오셨어요?"


훤히 상체를 들어내보미며 트레이닝복 바지만을 걸친 채, 샤워실을 나오던 경재는 채희을 보더니만 다소 놀랬는지.


"전화라도 하고 오지"

"전화하고 오면 네가 숨겨 놓을까봐서.."

"뭘?"


경재가 되묻자, 채희은 진우를 향해 고개짓을 해보였다. 그러자 경재는 짧게 헛웃음을 지어보이고는 진우에게 마실 것라도 내 오면 좋겠다고 말했다. 그 모습이 너무 다정하게 보여서 채희은 속이 비틀리는 것 같았다. 질투라기 보다 뭐라고 할까. 

그러니까 화가 날 만큼 아니 꼬았다. 하루하루 속앓이 해가며 새까맣게 타들어갔을 승민을 생각하자 정말 베알이 꼴리는 것이 가서 한대 패주고 싶었다.

채희이 살벌하고 냉냉한 눈초리를 하고는 슬리퍼를 질질 끌며 거실 쇼파에 앉았다. 그리고 그런 채희의 맞은 편에 앉은 경재는 한참을 채희의 눈빛을 받아내다, 진우가 들고온 쟁반을 손수 받아서 채희 앞에 내려놓았다. 

그게 또 아니꼬아서 채희이 이제 냉냉한 눈초리로 진우를 쳐다보았다.


"진채희 눈매가 서늘하네. 아니 냉냉한 건가?  이유가 뭔데?"


경재는 진우를 들여보내며 채희에게 물었다. 그러자 채희은 콧방귀를 끼며.


"네가 하는 짓이 하도 베알이 꼴려서"

"내가 하는 짓에 베알 안 꼴린 적 있나?"


경재는 차가운 오렌지 쥬스를 들이키며 응수했다. 어린애도 아니고 베알 꼴린다고 냉냉하게 계속 있을 수도 없는 노릇이라 채희은 얼굴을 풀어보이고는.


"언제부터야?"

"뭐가?"

"모르는 척 시치미 떼지 말고. 언제부터 그렇게 다른 사람에게 관심가지고 살았냐고~"

"관심 가지고 산 적도 없지만, 그렇다고 아예 무관심으로 일관하며 살지도 않았어. 내가 다른 사람한테 일말의 관심도 없었다면 너나 헌규랑 이렇게 얼굴 마주보며 말까고 있진 않지"


채희는 차가운 오렌지 쥬스를 한 모금 들이키며.


"승민은 왜 빼?"

"승민은 너희랑 다르니까"

"어떻게 다른데?"

"그냥. 승민은 달라"


애매모호한 답변을 하는 경재를 날카롭게 응시하던 채희의 표정이 밝아지며 잠시 아무 말이 없다가.


"그럼 지금 저 아이는?"

"진우? 진우는 그러니까, 조금 신경이 쓰인다고 할까...?"


신경이 쓰인다는 경재의 말에 채희의 낮빛이 다시 어두워졌다. 자신이나 헌규에게 알게 모르게 신경써주는 것이랑 같은 의미일 것이 라고 생각하다가도 함께 살고 있는 것도 마음에 걸렸고, 경재의 다정스런 모습도 마음에 걸렸다. 


"저기..저녁 식사 다 식어요"

"아. 먹고 갈래?"


경재가 일어나며 굳어있는 채희을 향해 물었다. 채희은 잠시 딴 생각이라도 했는지 못 알아듣다가 진우가 조심스레 물어오자 그제서야 어느 정도 예의상 짓는 미소를 지어보였다.


"아니. 승민이랑 만나기로 했어"


벗어둔 남색 하프 트렌치 코트를 챙기며 채희은 일어났다. 채희의 말에 미미하게 경재의 눈썹이 찡그러지며 굳었다 펴졌으나 이내 곧 아무렇지 않은 얼굴로 채희을 배웅해 주었다.


"......한경재.....하승민....승민....."


경재의 오피스텔 앞에서 채희은 몇 분을 그렇게 서 있다가 핸드폰을 꺼냈다. 승민과 만나기로 했었다는 약속 같은 건 없었다. 갑자기 승민을 만나야 겠다는 생각이 퍼뜩 들다보니 순간적으로 흘러나온 말이 였다. 그리고 그 생각이 든 이상 이미 핸드폰에서는 통화 연결음이 흐르고 있었다.





"한경재 말이 나 그리고 헌규는 너랑 다르데"

"무슨 말이야? 당연히 다르지"


채희의 말에 승민은 모르겠다는 표정을 지어보였다. 갑자기 무조건 나오라는 말만 하고는 끊어버린 채희의 전화에 나와보니 대뜸 하는 말이 뭔 말인지 모르겠지만 '다르다'라는 것이 였다. 


"그러니까 나랑 헌규랑 말 까고 지낸 것은 자기가 모든 것에 무관심한 것이 아니다 라고 하길래 내가 왜 너는 빼냐고 물었더니.."

".....물었더니...?"

"너는 다르데. 넌 나랑 헌규랑은 다르데..그냥 다르데"

"...다르다? 다른가 보지"


승민은 채희의 말에 별 것도 아닌 것 가지고 불러낸 거 아니냐며 대수롭지 않게 웃어보였다. 그런 의미로 말한 게 아닌데 별 것 아닌 것으로 이해하는 승민이 답답해서.


"다르다라는 것이 그냥 다르다로 보여? 응? 하승민? 설마 정작 그렇게 말한 당사자가 자신이 한 말의 의미를 모른다고 해서 설마 너도 모르는 건 아니겠지?"

"..뭘?"

"계속 바보같이 굴래? 그렇게 계속 미련스럽게 굴래? 응? 그러다 그러다 정말 너 경재가 그 어린얘한테 마음이라도 주게 되면 어쩔건데? 응?"


채희은 승민을 다그치듯 물었다. 하지만 그런 채희의 다그침에도 불구하고 승민은 전보다 더 희미하게 웃을 뿐이 였다.


"경재가, 내가 알고 네가 알고 헌규가 알고 세상이 아는 한경재가 그 어린얘한테 신경이 쓰인다잖아. 너 그게 무슨 뜻인 줄 몰라? 너 그게 무슨 의미인 줄 몰라? 혹시 너 자신있는 거야? 한경재가 그 어린얘에게 안갈 거란 그런 확신이나 자신이 있는 거야? 그래서 지금 그렇게 손 놓고 있는 거야? 그런거냐고?!!"


채희의 다분히 신경질적이고 화난 어조의 말에 승민은 잠깐 채희을 바라보다 고개를 돌려 먼 발치의 허공에 시선을 메어두웠다. 그저 아무 말 없이 그렇게 몇 분을 허공을 응시하고만 있는 승민을 보고 있자니 채희는 싸아-하는 기분이 들었다.


"..자신 같은 게 있을 리 없잖아" 


채희를 바라보며 싸한 웃음을 지어보이며 말을 하는 승민였다. 그런 승민을 보자 답답함에 신경질이 나던 것도, 화가 나던 것도 싸아게 가라앉고 말았다. 


"왜 자신이 없는데? 응? 경재가 널 특별하게 생각하는 것만으로도 넌 자신을 가져도 된다구. 알잖아. 너도. 경재가 나나 헌규랑은 틀리게 널 생각하는 거.."

"나한테 갖는 감정은 오래도록 함께 있다보니 생겨난 그런 거야. 그게 나름대로 남들...에게는 특별하게 보이는 것일테고"

"남들에게 특별하게 보인다면 그건 특별한 거야. 미처 너희들은 알지 못하는...미처 너희들이 알지 못하지만 제 3자들은 알 수 있어. 너희 둘을 보면. 너희 둘이 함께 있는 공간에 있다면 어느 누구도 느낄 수 있는 감정이야. 근데 그걸 왜 넌 부정하며 포기하려 하고 경재는 모르는 척 하는 거지?!"


채희의 말에 승민은 또 다시 아무 말 없었다. 


"지금까지 경재가 어느 특정한 한명에게 머무르지 않았던 것은 네가 옆에 있었기 때문이야. 자기가 누구를 만나며 관계를 가지든 넌 아무 말 없이 그 자리에 있으니까. 있었으니까. 하지만 그런 경재가 지금 변하려는 거야. 네가 아닌 다른 사람에게 네 자리를 내 주려는 거야. 그러면..그렇게 되면 넌 어떻게 되는데? 응? 하승민"

"어떻게 되긴. 그저 하승민인거지. 하승민인채 있는거지"

"하염없이 경재 등만 바라보며 바보같이 기다리는 하승민?"


채희 말에 승민은 언제부터 '하승민=바보같은 사람'으로 헌규와 채희 사이에서 성립되게 되었던 건가하며 약한 한숨을 내쉬었다. 


"아니. 이제는 그런 바보같은 짓 하지 않을 거야"

"뭐? 정말?"


채희는 애써서 웃는 얼굴로 말하는 승민을 놀라서 쳐다보며 연거푸 '정말이냐'를 말을 몇 번이나 반복하며 물어보았다. 그런 채희를 승민은 반복되는 말마다 웃으며 고개를 끄덕였다. 

하지만 찌그러진 웃음, 서글픈 웃음이란 지금의 승민의 웃음을 말하는 것이다.


"솔직히 힘들거든. 하승민인채 하는 거 힘들어서 못하겠어. 이제는. 그러니 새로운 하승민을 만들어가려고. 조금씩 조금씩 할거야"


그건 지난 시간에 대한 시리고 눈물겨운 댓가라는 것 때문에 마음 한 구석이 짠해지고 말았다. 그래서 승민의 다짐이 반가웠지만 앞으로가 어쩌면 지금보다 더 힘들어 질거라는 사실에  
한편으로는 반가울 만큼도 되질 못했다.


"네가 경재 포기한다는 말 들으니까 왜 이렇게 내가 아프니? "

".....채희야"

"원래는 경재 끝까지 포기하지 말라는 말 하고 싶은데...그런데 막상 네가 이러고 있는 것을 보니까 못하겠어. 정작 본인 자신이 얼마나 널 사랑하고 있는지 모르는 경재 끝까지 포기하지 말라는 말 못하겠어. 그동안 네가 너무 힘들었던 것을 아니까. 그래서 그런 말 못하겠어"

"하지마. 안해도 돼"


승민이 안쓰러워 어쩔 지 못하며 눈물을 보이려하는 채희를 오히려 승민이 다독거렸다. 눈물 맺힌 눈가를 친히 손으로 훔쳐주며 승민은 채희를 보며 웃었다. 지금 채희가 흘리는 눈물은 아마도 승민이 흘리는 눈물일지도 몰랐다. 차마 눈물마저 흘릴 수 없을 만큼 힘든 승민 대신채희가 흘려주고 있는 것이 였다.


"남들이 보면 내가 너 울린 줄 알겠다. 이러다 기호씨 귀에 들어가면 나 혼나는 거 아니야?"

"흡...웃기지마"

"울다가 웃으면 엉덩이에 털난다는 옛날 옛적 말도 모르나보네. 쿡쿡"

"쿠ㄱ..흠..힘들면 언제든지 와. 아무도 모르게 널 이 세상에서 제일 편하게 쉴 수 있게 할 자신 있어. 지치고 힘들면...애써 참으며 혼자 있으려 하지 말고 알았지?"

"응. 고마워"

".............."

"......."

"참, 요새 채원이 컨디션이 안좋아. 워낙에 섬세한 아이라서 그런지..그래서 말인데 당분간 채원이랑 이곳저곳 돌아다닐 예정인데 승민이 너도 같이 가자! 채원이가 너 보고 싶다더라"

"채원이 못 본지 꽤 됐었는데 좋아"

"고마워"


웃으며 대답을 대신하는 승민을 보며, 언제쯤 정말로 기쁘게 웃는 얼굴을 볼 수 있을지. 채희는 또다시 눈가에 맺힌 눈물을 들키지 않기 위해 먼저 손으로 훔치며 마주보고 웃었다. 





언젠가 한번 지금처럼 승민이 안보이게 눈물을 훔치며 이렇게 아프게 마주보고 웃었던 적이 있다.










"건축과 한경재. 난 영어영문학과 진채희야"


캠퍼스가 봄기운이 만연해 있을 때의 일이 였다. 대학생이 되었다는 부푼 기대감과 이제는 무엇이든 마음대로 할 수 있다라는 자신감에 충만해 있었을 때 였다. 한다면 하는 성격으로 공부해서 일류라고 불리는 학교에 입학한 뒤의 목표는 이제 멋있는 남자친구 만들기 였다.

그리고 그러던 중 건축과의 보기드문 인재-여기서의 인재는 인물, 집안, 성격 등등을 따져서 다섯 손가락 안에 들 정도의-가 들어왔다는 정보를 입수했다. 당시 늘씬한 몸매에 시원시원한 외모와 쿨한 성격을 지닌 진채희에게는 더할 나위 없이 잘 어울릴 반쪽이 였다.


"그래? 반가워"


건축학과 건물에서 나오는 경재에게 나온 말은 그게 전부였다. 그리고는 채희를 지나쳐 앞서가는 것이 였다. 정말 반가워서 아니라 일종의 '알았다. 난 간다'는 뜻을 의미하고 있었다. 대략 경재의 성격이 지나치게 쿨하고 건방지는 이야기 정도는 익히 들어 알고 있었다.


"우리 만나 볼래? 난 네가 무척 마음에 드는데"


전혀 아랑곳하지 않고 경재 뒤를 따라 붙으며 말을 건네는 채희는 한 마디로 시선을 집중시키고 있었다. 수많은 군중이 있는 캠퍼스에서 수많은 군중의 여인들의 관심을 한 몸에 받고 있는 경재에게 당당하게 좋게 말하면 대쉬, 노골적으로 말하면 작업을 들어가고 있었다.


"진채희라고 했지? 나도 너의 그런 화끈하고 당당한 점이 무척이나 마음에 들지만 그쪽으로는 전혀 흥미가 생기지 않아. 미안. 아! 승민아 여기!!"


그때 처음으로 채희는 경재의 눈웃음을 보았다. 남자치고는 섬세하고 이쁜 눈을 소유한 채 웃는 경재의 모습은 그 장소에 있었던 사람들에 의해 널리널리 만천하에 퍼져나갔다. 누군가를 향해 웃으며 그렇게 경재는 채희를 간단하고 명확하게 거절의 의사를 전했다.

분명 수많은 사람들 앞에서 보기 좋게 채인 것이 분명했지만 놓치고 싶지 않았다. 그래서 그때부터 무작정 경재에게 다가갔다. 단지 여자친구를 사귀는 것에 흥미가 없는 줄 알았다. 하지만 곧. 경재가 자신들과는 다른 성향의 사람이라는 것을 알았다.


"말도 안돼!!! 너무 인물이 아깝잖아! 안되겠어. 그를 어서 빨리 악의 구렁텅이에서 빼내와야 겠어~~~!!"
"아서라. 들리는 말로는 뭐라더라...? 진...진성! 그래 진성게이라더라"
"게이면 게이지 진성은 뭐래?"
"태어날 때부터 뼈 속 깊이 게이라는 말이지"


채희의 불끈 솟아오른 의지는 들리지도 않는지 금새 자기네들끼리 금단의 선을 넘고마는 친구들이 였다. 이미 그들은 그쪽으로 해박하고 박식한 친구를 중심으로 상상의 나래 속에서 이야기를 펼치고 있었고 그러던 중 승민의 이름이 흘러나왔다.


"왜 한경재 친구 하승민 있잖아. 걔도 그쪽이라는 말이 있어"
"엥? 그럼 그 둘이 그렇고 그런 사이라는 거야?"
"음~글쎄. 딱히 그런 거 같지는 않지만..아무튼 헌규가 그러는데 좀 묘한 관계라고 그러더라"
"헌규라면 박헌규? 너 박헌규 알어??!! 야~나 좀 소개시켜줘라"
"싫다~! 내가 찜 해 놨으니 신경들 끄시게나"


그후 채희는 두 사람이 함께 있는 것을 본 순간, 직감적으로 승민이 숙명의 라이벌이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그런 승민을 견제하며 연신 경재를 향한 대쉬는 끝이질 않았다. 그렇게 1년을 노력했지만 돌아온 것은 비유를 하자면 황폐해진 마음과 폭삭 늙어버린 몸이 였다. 

정말 1년동안 흘린 눈물이 바다를 이루고도 남을 만큼 힘들었다. 눈물을 쏟아내며 경재에게 '천하에 둘도 없는 나쁜 놈'이라고 말을 해주고 힘들어 하기 일쑤인 그런 자신을 위로하는 승민을 점점 친구로 받아들일 수 있을 꺼 같았다.


"흥, 쳇~. 히끅! 하승민! 너랑 나랑은 연적이라고! 히끅~! 연.적!"

"그래. 그래. 알았으니까 이제 그만 마셔"


그러다 정말로 경재를 포기하게 된 것은, 또 승민을 어느누구보다 좋아하게 된 것은, 정말 평생 친구로 인정한 것은 우연찮게 밤문화를 한창 즐기고 있을 때 였다. 친구들이랑 나이트에서 신나게 놀다가 집으로 가는 길에 경재가 어떤 모르는 사람과 함께 호텔에 들어가는 것을 목격하고 말았다. 그때까지 경재에 대한 어느 정도의 소문은 애써 믿지 않으려 하고 있었기에 꽤나 충격적인 장면이 아닐 수 없었다.

그리고 무엇보다 당연히 승민과 경재가 말은 안해도 서로 사랑하는 사이라고 생각했었다. 남들이 보기에도 묘할 만큼 친한 것이 사실이 였기 때문이다. 그래서 그 두사람을 잘 모르는 사람은 찐한 우정정도라고 봤지만 이미 알만큼 안다고 자신한 채희가 보기에는 우정만이 아니라고 생각했다. 서로가 서로에게.


"내가 지금 뭘 본거야?!"


워낙 궁금한 것은 그 자리에서 풀어야 직성이 풀리는 탓에 12시가 훌쩍 넘긴 시간에 승민에게 전화를 했고, 의외로 승민은 가까운 곳에 있었다. 그리고 그렇다는 것은 즉, 승민과 경재가 조금 전까지 함께 있었던 거라고 봐야 옳았다.


"방금 경재가 어떤 사람이랑 호텔 들어가는 거 봤어"

"봤어?"

"응..근데 봤어라는 건 너도 알고 있었다는 거야?"

"조금 전까지 여기 있다가 헤어졌으니까"


벙찐 얼굴로 채희는 담담하게 말하는 승민이 어처구니 없었다. 그럼 지금까지 함께 있었는데 다른 사람이랑 호텔을 들어갔다는 것은.


"너희 두 사람 사귀는 사이 아니였어?"

"어? 무슨 소리야?"


채희의 말에 말도 안된다는 표정으로 쳐다보니 승민을 보며 기운이 쭉 빠져버려 털썩하고는 자리에 앉았다. 고개를 갸우뚱 거리며 승민은 뜻모를 말을 한다며 웃고 있었다. 


"그럼...그럼...지금까지 너..."


차마 일방통행이였냐는, 얼마나 오랜 된 것냐는 둥의 말을 하지 못했다. 하지만 그런 채희의 의중을 눈치챘는 지 승민은 한동안 말없이 시선을 허공에 머물고는 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.


"14살때부터였나봐. 막 나의 성체성을 깨닫고 난 직후. 아..아니다. 경재로 인해 내 성체성을 깨달았다고 해야 옳겠다. 하지만 그건 어디까지나 나 혼자만의 감정이야. 경재는 사랑을 믿지 않거든. 그리고 솔직히 이쯤되니까 나도 헷갈려. 이게 사랑인지...하지만 사랑이겠지. 뭐~"


웃으며 말하는 승민이 울지 못해 웃는 사람이라는 것을 알았다. 그 뒤로 푸념처럼 흘러나오는 이야기를 들으며 채희는 승민을 대신에 눈시울을 붉혔고 그런 채희에게 오히려 괜한 소리를 한 것 같다며 잊어버리라 했다. 그게 또 너무 마음이 아파서, 하지만 또 눈물을 보이면 승민이 더 아파할 것 같아 몰래 눈가를 훔쳤다.

그리고 마주보고 웃었다. 










그날, 그렇게 아프게 마주보며 웃었다. 





"어째, 내가 그때 좋아했던 사람은 경재가 아니라 승민이 너였었나 보다"


채희는 자신을 데려다주고 가는 아픈 승민 뒷 모습을 바라보며 옛 기억을 회상하다 채원의 빌라 앞을 서성이는 이름 모를 몇몇 여인들로 인해 현실로 돌아와 한숨과 함께 낮게 읊조리고는 빌라 안으로 급히 들어갔다.





유리벽 코너를 돌아 들어온 사무실 안에는 채희가 먼저 와 있었다. 출근 시간이 나름대로는 일정한-대개는 이르면 11시, 보통은 12시정도- 시각에 들어오는 경재를 향해 채희는 흘끗 손목 시계를 바라보며.


"출근 시간이 퍽도 일찍이다" 


채희는 이러니 승민만 고생하는 게 당연하다는 말을 중얼거리며 늦이막하게 출근하는 경재가 얄미운 지 연신 흘겨보며 혀를 찼다. 하지만 그런 말들에 일절 반응도 없는 모습에 이내 시시하다는 듯 이제는 경재가 하는 냥을 지켜보았다.


"오늘 돌아간다며?"


경재는 검정색 마이를 벗어 옆 옷걸이에 걸어두며 쇼파에 앉아 있는 채희를 향해 물었다. 며칠 전에 불쑥 오피스텔로 찾아와서는 대뜸 고개짓으로 진우를 가르키고는 뜬금없이 당연한 것을 물어보고 나간 이후 뭔가 이상했다. 

채희가 이상했다기 보다는 승민이 이상했다는 것이 옳았다.

이상하게 요근래 자주 만나기는 커녕, 마주치기도 힘들었다. 점심 시간에도 훌쩍 소리 없이 사라져 있곤 했다. 게다가 간혹가다 마주쳤을 때에는, 딱히 꼬집어 어느 부분이 그렇다기 보다는 전보다 또 그 전보다 더 가라앉은 분위기가 묘하게 신경을 건드리고 있었고 그것이 채희를 만난 이후라는 점에서 지금 눈 앞의 채희를 바라보는 경재의 눈빛이 곱지만은 않았다.

도대체 진채희와 하승민 사이에 그날 무슨 이야기가 있었던 걸까.  


"응. 우리 귀여븐 아들이 살짝 아프다고 하네. 아픈 건 그럭저럭 괜찮은데 아무래도 이 엄마가 필요할 성 싶어. 아직 어려서 울면서 날 찾으니..아쉬워. 좀더 머물고 싶었는데.."

"내 아이가 아프다는데 좀더 머물고 싶다니..진채희에게 모정이 있기나 한 건지 모르겠다"


경재는 커피 두 잔을 부탁한다며 직원에게 연락한 뒤, 채희가 앉아있는 쇼파 근처로 왔다. 붉은 색 와이셔츠에 검정색 타이를 맨 경재의 모습은 잡지에서 툭-하고 튀어나온 패션 모델 같았다. 식상한 표현이지만 정말 그랬다. 붉은 색과 검정색의 조화라. 충분히 촌스러운 스타일 일 수도 있음에도 불구하고 멋있는 것은 명품 브랜드가 지니는 고유의 시크한 디자인 탓도 있겠지만 무엇보다도 늘씬하게 몸매가 좋은 한경재이기 때문이 였다.

대학교 때 처음 만났을 때도 패션리더처럼 멋드러지게 차려입고 다녔지만 시간이 흐를 수록 더더욱 멋있어지는 것에 채희는 새삼스레 놀랍기만 했다.

거기다 외모는 어떤가. 한 살 한 살 나이를 먹을 수록 점점 자리를 잡혀가는 듯한 그 남성스러움이 도회적인 스타일에 맞춰가니 지나가는 여인네들이 꺅꺅 소리 지를만 했다. 잘 생긴 걸로 부족해서 더더욱 원숙해지니. 

문제는 그 놈의 성격이지. 자기만 아는 이기적인 성격. 아무것도 모르는 척 하는 그 뻔뻔함.


"어째, 기분 나쁘게 쳐다본다"


경재는 뚫여져라 위 아래를 훑어보다가 자신의 얼굴을 보며 인상을 구기는 채희가 느껴졌다.그리고 자신의 말에 오히려 더 기분 나쁘게 쳐다보고는 한숨을 쉬며 고개를 돌리는 채희였다. 


"이기적인 놈. 알고 있으면서 모르는 척 하는 놈"

"..뭘?"


채희의 말에 대답을 하며 맞은 편 쇼파에 앉은 경재는 담배를 꺼내 물으려다.

'담배 피지마'

라는 승민의 목소리가 귀에 들리는 것 같아 아쉬운 듯 손을 담배곽에서 떼었다. 그리고는 슬쩍 주위를 두리번 거리며 승민을 찾았다. 유리창 너머로도 승민의 모습은 보이지 않았다. 그게 은근히 또 신경을 긁고 있었다. 그래서 뭐라 뭐라 이야기하는 채희의 말을 귀담아 듣지 못했다.


"한경재? 지금 내가 하는 말 들었어?"

"아니"

"무슨 생각을 하길래 인상쓰며 내 말을 못들어? 무슨 생각했어? 응? 그 꼬마?"

"아니...승민이"

"아..승민..승..민??"


뜻밖의 경재의 대답에 채희는 경재의 표정을 이리저리 살펴보니 어딘지 모르게 기분이 저조해 보이는 경재의 얼굴이 였다. 그런 경재가 우습기도 하고 고소해서 채희는 속으로 '쾌재'를 외쳤다. 

지난 승민을 만나서 채희는 하나밖에 없는 동생 채원이 요근래 컨디션이 좋지 못하다는 핑계로 승민과 함께 셋이서 즐거운 시간을 보냈다. 다행히 승민도 채원을 아끼고 있었던 지라 흔쾌히 채희의 부탁에 응해주었고 그렇게 며칠을 경재에게서 승민을 빼돌리는데 성공한 채희였다.

물론 오늘도 점심 약속을 잡아놓은 뒤에 경재 사무실로 오는 철저한 계획성 또한 지니고 있었다.

진한 블랙 커피를 마시며 경재는 그날 무슨 이야기를 했는지, 요근래 승민을 만나서 뭐했는지 물어보려다 그런 자신이 심히 유치하기도 하고 낯설기도 해서 포기했다, 그리고 그런 경재를 한번 뚫여려자 쳐다보던 채희는.


"기다림에도 한계는 있는 법이야"


채희의 말에 고개를 들어 채희와 눈을 마주친 경재는 무슨 뜻이냐이냐며 되묻는 듯 했다. 하지만 채희는 마시던 커피잔을 내려놓으며 방금 전의 말과는 전혀 상관없는 말을 하고는 쇼파에서 일어났다.


"오늘 점심도 혼자 드셔야 겠어요. 한경재씨"


자신의 말에 노려보는 듯한 경재의 눈빛을 고스란히 받아내며 채희는 깔깔거리며 웃어주고는 손을 흔들고 사무실을 빠져나갔다. 그 깔깔거리는 웃음소리가 안그래도 기분이 좋지 못한 자신을 오묘하게 긁고 있는 것에 경재는 거칠게 담배를 꺼내 물었다.

벌컥-.


"한경재. 오늘 오후 8시 비행기야. 배웅 잊지마~~!!"


지지직-거리며 불이 붙은 담배를 물고는 한쪽 눈썹을 찡그러트렸고 얄궂게 웃는 채희의 모습은 이내 시야에서 사라졌다. 






"아쉬워서 어쩌냐. 언제 또 들어오냐? 아니 오긴 올거야?"

"예정보다 빨리 가게 되서 나도 아쉽네. 원래는 한달은 있으려고 했던 건데..."

"선진이가 아프다며. 어서 가봐"


말은 그렇게 하면서도 승민의 얼굴에도 아쉬운 기색이 역력했다. 아쉬운 기색이 없는 것은 슈트 바지에 한 쪽 손을 찔어 넣고 있는 경재 뿐이 였다. 


"나 다음에 올 때는 혼자가 아니길 바래. 박헌규씨"


채희는 경재를 슬쩍 흘겨보고는 헌규를 향해 눈을 찡긋거렸다. 그런 채희를 보며 헌규는 '당연한 말씀을'이라며 자신도 눈을 찡긋거렸다. 그리고 그런 자신에게 다가온 채희를 껴 앉아주자 채희는 두 사람은 못 듣게 낮은 목소리로.


"내가 없어도 두 사람. 특히 한 사람 잘 부탁해"

"OK"


낮게 웃으며 떨어지는 두 사람을 보고 있던 경재는 손목 시계를 바라보며.


"시간 다 됐어. 빨리 가라"


뚜벅-거리며 경재 앞에 선 채희는 경재의 재촉에 오히려 여유있게 방긋-웃어 보였다. 그런 채희의 웃음에 경재도 그저 방긋-웃어보였다. 

물론 그 웃음이 가식적인 웃음인 것은 여기 있는 세 사람은 알고 있었다. 하지만 옆을 줄지어 지나가던 XX항공 스튜디어스 직원들이 우뚝- 그 자리에 멈춰선 것만은 확실했다. 그리고 그들사이에 경재와 성별이 같은 직원들도 있었음은 당연했다.

그런 그들을 향해 마치 내 사람이라는 듯 경재의 팔짱을 끼며 채희는 아까보다 더 여유있는 웃음을 지어보였고, 그런 채희를 보자 그들은 중얼거리며 멈췄던 발걸음을 옮겼다.

다정하게 팔짱을 끼고 있는 채희와 경재의 모습과 멈춰서있다 떠나는 항공사 직원들을 보며 헌규는 박장대소를 하며 웃었고, 승민은 조그마한 웃음 소리를 냈다. 그리고 그런 승민의 웃음 소리에 경재는 언제 그랬냐는 듯 가식적인 웃음을 지워버리고 예의 그 천만불, 백만불짜리 눈웃음을 지어보였다.


"기다림에도 한계는 있는 법이라는 내 말 잊지마"


경재의 눈웃음에 또다시 아쉬운 듯 뒤돌아보던 항공사 직원들이 우뚝-멈춰선 것을 보고 있던 채희는 이번에는 헌규와 승민이 듣지 못하게 오전에와 같은 말을 하고는 경재에게서 멀어졌다.


"나 이제 들어갈께. 다음에 또 봐"

"그래. 조심해서 잘 가"

"응. 아. 승민아. 나 저기 들어가는데 까지만 바래다 줘~"


채희는 승민의 팔짱을 잡으며 애교섞인 목소리를 내 보이자 승민은 알았다며 헌규에게 남은 조그마한 짐을 옮겨 받아 채희와 함께 자리를 옮겼다. 


한 발자국. 

한 발자국.


이제는 티켓을 보여주고 들어가는 일만 남은 채희가 아쉬운 듯 쳐다보자 승민은 그런 채희를 다정하게 안아 주었다. 항상 자신을 늘 걱정해주는 채희가 고맙고 미안해서 승민은 채희를 꼬옥-하고 세게 안았다. 그리고 그런 승민의 마음을 아는 지 채희도 승민을 꼬옥-하고 안아 주었다. 


"승민아. 난 말이야"

"응"

"..........."

"......."


무슨 말을 하려다 아무 말이 없던 채희는 눈가가 따끔해지는 것을 느끼며.


"네가 이제는 그만 행복해졌음 좋겠어. 행복했음 좋겠어....설령 세상 사람 모두다 불행진다고 해도 너만큼은. 너 하나만은 행복해졌음 좋겠어....너..만큼은.."


채희의 목소리가 낮게 더듬거리며 엷은 울음이 섞인 듯 승민의 어깨를 울렸다. 그런 채희를 다독거리며 승민은 고개만을 주억거릴 뿐이였다. 그리고 아쉬운 듯 떨어져 바라보니 채희의 눈가가 붉게 물들어 있었다. 세상 누구보다 자신이 행복했음 좋겠다고 말하고 있는 채희의 눈가를 보며 승민도 살짝 눈가가 시큰거리는 듯 했다.


"그리고 언제든 너라면 나도 기호씨도 환영이야. 알지?"

"응"


채희는 눈물을 머금은 듯한 함박웃음을 지어보이자 승민도 조용히 미소지었다. 경재의 눈웃음만큼 이제는 보기드문 승민의 미소를 보자, 채희는 언제 눈물을 보였냐는 듯 승민의 어깨 너머 멀뚱히 서 있는 헌규와 경재를 향해 손을 번쩍 들어 흔들어 주위를 집중시키고는.

훽-하고 승민의 목을 잡아당겨 찐하게 작별 키스를 날려주었다.

쪼옥-


승민의 어깨너머로 멀찍이 서 있는 경재의 모습이 눈에 선했다. 보나마다 한쪽 눈썹을 치켜세우며 언제 눈웃음을 지었었냐는 듯 굳어버린 눈매로 채희, 자신을 뚫여져라 보고 있을 것이 뻔했다. 그 강도가 세지면 살발한 눈빛으로 죽일듯이 노려볼 것 역시 기정사실이 였다. 

아쉽게도 아직 거기까지는 강도가 세지진 않았겠지만.

채희는 고개를 치켜세운 뒤 승민에게 마지막 인사를 하며 그렇게 자동문 뒤로 사라졌다.






채희가 다녀가자마자 한가했던 사무실이 번잡해지기 시작했다. 클라이언트들끼리 서로 짜기라도 했는지 한꺼번에 몰려든 의뢰로 사무실 직원은 물론 승민과 언제나 한가+여가모드를 즐기고 있는 경재도 예외가 될 수 는 없었는지 번잡하고 시끄럽게 회사는 돌아가기 시작했다.


"..음"


뒷목을 주무르며 그렇게 컴퓨터와 서류를 오가고 있던 경재는 훌쩍-하고 시간이 흘러버린 것을 유리창을 통해 보이는 것은 어둑어둑해지긴 했지만 저 마다 불빛을 내는 서울 도심을 보고 알았다.


"기다림에도 한계라.."


팔짱을 끼고는 채희가 남기고 간 수수께끼 같은 말을 되뇌였다. 말을 되뇌이면서 떠오르는 것은 승민의 얼굴이 였다. 아마도 채희가 말 한 것은 승민과 관계되는 말일 것이다. 그리고 아마도..아마도 승민이 자신에게 품은 감정을 뜻하는 것이리라는 짐작 정도는 할 수 있었다.

아니 어쩌면 처음부터 승민의 감정을 알고 있었을지도 몰랐다.

어쩌면 그것은 사랑일지 몰랐다.


"승민..승민. 하승민.."


그렇게 승민의 이름을 읊조리며 유리창 너머의 도심을 바라보고 있을 때 쯤, 노크소리와 함께 조심스럽게 문을 여는 소리가 들렸다. 


"...승민아. 우리..여행갈까?"


경재는 자연스럽게 승민을 불렀으나, 돌아오는 소리가 없었다. 어두워진 유리창 위로 보이는 것은 승민이 아니라 진우였다. 지금 이 시간까지 사무실에 남아 있는 것은 자신과 승민 둘 뿐인 줄 알았는데. 분명 퇴근 시간에 직원들과 함께 나가는 진우를 보았던터라 의심할 여지 없이 자신의 사무실에 들어온 사람이 승민인 줄 알았다.

하승민인 줄 알았다.


"............."

"아까 퇴근한 거 아니였나?"


유리창에서 돌아서며 경재는 아무 대답이 없는 진우를 향해 물었다. 하지만 역시나 대답이 없자, 경재는 유리창에서 멀어져 데스크 바깥 쪽으로 다가왔다. 보다만 서류를 손을 뻗어 덮어두고는 짐을 챙기기 시작했다.

사무실럭, 사무실럭....!


"나 정말 선배 좋아해요. 사랑해요"


서류를 옮기던 경재의 손 동작이 잠깐 멈추는가 싶더니만 한숨을 쉬었다. 그리고는 검정색 파인더를 내려놓으며 뒤 돌아 데스크에 걸텨 앉았다. 돌아서 보니 눈에 알알이 눈물이 맺힌 진우가 보였다.


"너무 오래 함께 있었던 거 같다"


아무래도 너무 오래 머물게 한 것 같아 경재는 씁쓸했다. 그때 그냥 돌려보냈어야 했는데. 불현듯 오버랩 되는 누군가의 얼굴로 인해 마음이 약해진 것이 실수였다. 정작 오버랩 된 얼굴도 누구인지 모르는 채.


"반년동안 선배가 나 말고 다른 사람들이랑 섹스를 하고 키스하는 거 다 견딜 수 있어요. 근데..근..데 절 그런 사람들과 같이 취급하는 것 만큼은 그것만큼은 힘..들..어요. 선배. 저 정말 선배 사랑해요. 저 조금만 사랑해 주면 안되요?!"


항상 밝고 자신감이 넘치던 진우는 어디가고 울먹임을 동반한 목소리가 어두워진 사무실 공기를 무겁게 가라앉히고 있었다. 진우가 하는 말을 아무 말 없이 듣고만 있던 경재는 자신에게 사랑을 구걸하며 눈물을 보이는 진우가 안타까웠다. 

한경재, 사랑을 믿지 않는 자신에게 사랑을 구걸하는.

'한경재, 너에게 사랑을 구걸하느니 저승사자에게 목숨을 구걸하는 것이 낫다'

예전에 했던 승민의 말이 귓가를 울렸다. 


"네 말이 다 맞아. 맞아..."


경재는 혼잣말로 귓가에 맴도는 승민의 말에 환답을 하며, 진우에게 손을 뻗었다. 머뭇거리며 다가오는 진우에게 '이리와'라고 낮게 깔린 목소리로 말했다. 큰 눈에 눈물을 머금고 있는 것에 또 다시 약해지기 시작했다. 그러면 안되는데 하면서도 이미 경재의 손은 진우의 하얀 손을 잡고 있었다.


"선배. 정말..정..말..흑흑. 사..랑해요"

".......그래. 그래"


자신의 말에 알았다며 말하는 경재의 목소리가 들리자 마자 경재의 품안으로 급히 다가오는 진우였다. 그런 진우를 그저 안타까운 듯, 씁쓸한 듯 안아주었다. 품 안에서 진우는 조금씩 소리를 내며 흐느끼기 시작했고, 왼쪽 어깨 와이셔츠 부근이 축축해지기 시작했다.


"네 맘 아니까 그만 울어"

"...흐흑..선배. 선배"

"그래. 그래. 진우야"


다정스럽게 들리는 자신의 이름에 그제서야 진우는 파 묻었던 고개를 들었다. 코 끝이 빨개져서는 그 큰 눈에 눈물이 일렁거리며 웃는 진우를 보자, 경재의 고개가 살며시 진우 쪽으로 기울었다.  

조금씩, 천천히. 조금씩, 천천히 기울이며 맞닿은 것은 두 사람의 입술뿐.





엊그제 경재와 진우의 모습이 승민의 머리 속을 온통 헤집고 다녔다.

웬만한 직원들은 이미 다 퇴근한 뒤였다. 아직 몇 가지 검토해 볼 것이 남아 서류를 마저 훑어보고는 어둑해지다 못해 깜깜해진 창 밖을 보며 마지막 서류를 접고 벗어두웠던 마이를 집어 팔을 꿰었다. 

데스크 정리를 마치고 나가 자신처럼 아직 퇴근하지 않은 경재와 함께 돌아가려고 유리벽 모퉁이를 돌았을 때였다.


"..!..."


블라인드가 쳐 지지 않은 유리창 너머로 엉켜있는 경재와 진우가 보였다. 데스크에 걸텨 앉은 경재는 그 앞에 서 있는 진우와 꽤나 깊은 키스를 나누고 있는 중이였다. 그순간 승민은 블라인드가 쳐 지지 않는 것을 원망했고, 빛의 굴절도 허락하지 않을 만큼 투명한 유리창을 원망했다.


"...내 말대로 불투명 유리로 했으면 좋았잖아.."


사무실 인테리어를 하면서 되도록이면 불투명 유리로 하자는 자신의 의견을 가볍게 무시하며 투명한 유리를 선택한 경재가 지금 이토록 원망스러웠던 적이 없었다. 그리고 무엇보다 

'여 보란듯이 키스하고 싶을 때가 있잖아' 

라며 스릴을 운운하고는 마주하며 눈웃음치다가 급작스럽게 다가오는 경재의 키스로 인해 끝까지 자신의 의견을 관찰시키지 못한 자신이 극도로 원망스러웠다. 

원망해봤자 이미 다 지나간 일. 소용없다는 사실에 고개를 저었지만 꽤나 끈질기에 두 사람의 모습은 승민을 괴롭히며 가만두지 않았다.


"....이제 그만 사라...!!"


쾅!!!!!!!!


"앗!!!"


쿵-하는 소리와 함께 핸들에 머리를 부딪쳐서야, 그제서야 승민을 괴롭히던 두 사람의 모습은 온데간데 없이 사라졌다. 그나마 이렇게라도 사라진 것에 안도하며 통증을 호소하는 핸들에 부딪친 머리를 들어올리자 차창 앞 유리 밖으로 검정색 고급 세단이 보였다. 그리고 그 위로 보인 것은 보란 듯이 '정지'신호를 내 보이고 있는 신호등이 였다.

아무래도 도로 한 복판에서 차를 박은 모양이다. 그것도 신호등도 제대로 보지 못하고 오다가 박은 모양이 였다. 

원체 속도를 즐기는 편이 아니고, 두 사람의 모습에 사로잡혀 있었던 지라 속도는 고작해야 15~20km 정도 였다. 크게 사고가 나지 않은 것이 다행이 였다. 


"..잘 하는 짓이다. 하승민"


승민은 안도의 한숨인지, 자신이 한심해서 내 쉬는 한숨인지 구분되지 않을 그런 한숨을 내 쉬고는 안전벨트를 풀렀다. 보험 처리든 뭐든 하기 전에 앞 차 주인과 이야기는 해야 할 필요성이 있었다. 

승민이 차 문을 열려고 할 때, 이미 상대방은 승민의 문 옆에 서 있었다. 탁-소리를 내며 차문이 열리자, 상대방은 살짝 뒤로 물러나 승민이 나오기를 기다렸다. 승민은 내리자 마자 우선 고개를 숙였다. 


"죄송합니다. 괜찮으십니까?"

"네. 우선은 괜찮습니다. 빨간 신호등이 였는데 미처 못 보셨나 보군요"


삿대질까지는 아니지만 대뜸 버럭 화라도 낼 줄 알았던 것과는 달리 차분하게 응해오는 상대로 인해 승민은 사고가 난게 맞나라는 생각까지 들었다. 그래서 옆을 보니 보기좋게 앞 범퍼가 나간 자신의 차가 보였고, 또 앞 차도 보기좋게 뒷 범퍼가 찌그러진 것이 보였다.

좀더 고개를 들어 보니 외제차다.


"도로 한 복판인지라 저희 때문에 아침 출근 시간 도로가 엉망이네요. 괜찮으시면 가로 차를 옮기시고 이야기 하시죠"

"아..네"


대략 견적이 어느정도 나올라나 생각하고 있던 승민은 상대방의 제안에 정신을 차린 뒤, 앞 차를 따라 가로변으로 차를 몰았다. 찌그러진 번호판으로 인해 번호가 여러개로 보이는 듯 각이 져 보였다. 각이 져 버린 번호판처럼 자신 역시 오늘은 찌그러져 각이 져 버린 것 같았다.


비참하다. 키스 장면 하나로 정신 놓고 운전하다 사고나 내는 꼴이라니.


어느새 가로변에 먼저 차를 주차시킨 앞 차의 주인이 내리는 것을 보며 승민도 차에서 내렸다.

뚜벅-.


"괜찮으십니까?"


금새 승민앞에 다다른 상대는 승민의 상태를 물어보았다. 분명 사고를 낸 것은 승민인지라 그런 류의 질문을 해야하는 것이 승민이여야 함에도 불구하고 상대방이 오히려 조심스럽게 물어왔다. 그것이 참 묘하게 다가와 승민이 상대를 바라보자.


"아. 무슨 생각을 하셨길래 신호등도 미쳐 보지 못하셨나 싶기도 하고, 아까부터 멍-하신 것 같아서요"


승민은 그렇게 자신이 멍-했었나 싶다가 어느정도 인정하며 이제는 괜찮다며 살짝 웃어 보였다. 그리고 승민의 웃음을 본 상대는 괜찮은지를 확인한 것에 만족하는 듯 그 역시 살짝 웃었다. 그러다 승민은 지금 마냥 웃고 있을 상황이 아닌 지라 상황을 수습하려고 말을 꺼냈다.


"어떻게 하시겠습니까? 보험 아니면..?"

"저는 상관없으니 그쪽이 원하시는 방향으로 하셔도 됩니다"


승민은 상대방의 대답에 잠시 망설이다 보험으로 하면 어느정도 시일도 걸리고 몇몇 보험사 직원들도 만나야 하기에 합의를 하는 쪽으로 생각을 굳혔다. 


"합의로 했으면 합니다. 우선 정비소에 차를 맡기시고 견적이 나오면 이쪽으로 연락을 주시겠습니까?"


승민은 슈트 안 주머니에서 명함을 한 장 꺼내 상대방에게 건냈다. 명함을 받아든 상대는 잠깐 명함을 받아 승민을 바라보고는 자신 역시 명함 한 장을 꺼내 승민에게 건내주었다. 승민이 받아든 명함은 깔끔한 흰색 바탕에 변호사 '강민섭'이라는 이름이 적혀 있었다.


"제 차가 보시다시피 국산차가 아닌지라 견젹이 조금 많이 나올것 같습니다만. 그쪽도 만만치 않겠습니다~"


상대는 승민을 보며 약간은 유머러스한 풍으로 말을 했고, 승민은 그때서야 자신의 차 역시 상대의 말대로 만만치 않은 견적이 나올 것 같다라는 것을 깨달았다. 어째 계속 정신을 제대로 못 차리는 자신였다.


"네. 그렇겠네요. 아. 출근시간인지라 그럼 전 이만. 연락 주십시오"


승민은 다시 한번 고개를 숙여 보이고는 먼저 차에 올라탔다. 그리고 상대 역시 차에 오르는 것을 확인하고 터덜 거리는 앞 버퍼를 단 채, 회사로 향했다.




"어머, 실장님이 지각을 다하시고"
"무슨 일 있으셨어요?"

"죄송합니다. 오는 길에 사고가 나서..."


승민의 대답에 금새 사무실 직원들이 몰려와서는 괜찮은 거냐며 연신 물으며 이리저리 승민의 상태를 살폈다. 다행이 크게 외상은 없는 지라 이내 직원들은 '다행'을 연발하며 각자의 자리로 돌아갔다. 

승민은 별 거 아닌 접촉사고였지만 사고가 사고인지라 앞으로 쏠렸던 목 부근이 뻐근한 것이 느껴졌다. 고개를 주무르며 사무실 내로 들어온 승민은 쇼파에 앉아있다가 긴장감이 풀어지면서 오는 나른함에 서류가 산더미인 데스크가 시야에서 점차 멀어져 갔다.



끼익-.

흰색의 AUDI를 보기 좋게 한번에 주차시키며 내리던 경재는 항상 있는 차 한대가 심하게 망가진 것이 보였다. 앞 범퍼는 거의 달려있는 것이 의심스러울 정도로 망가져 있었고, 번호판도 완전히 찌그러져 번호 확인이 쉽게 되질 않았다.


"...!!"


하지만 경재가 그 차의 주인이 승민이라는 것을 알아채는 것은 그리 어려운 일이 아니였다. 자신과 똑같은 기종으로 은색을 뽑은 사람은 이 사무실 내에, 이 지하주차장 내에 단 한명 뿐이 였다. 찌그러진 차를 보자, 승민도 저렇게 다친 것은 아닌 가하는 걱정이 밀려들어와 잘 뛰지도 않는 자신이 지하 바닥을 울리며 급히 사무실로 올라왔다.


"한사장님!!"
"사장님. 오늘.."


역시나 들어서자 직원들이 다가와서는 오늘 하실장님 교통사고가 났었다며 꽤나 놀라신 듯 안그래도 하얀 얼굴이 퍼렇게 보일 만큼 되어서 올라왔다며 알려주었다. 늘 하던 아침 인사도 건너 띈 채 승민의 사무실로 들어서자.

그리 편안해 보이는 자세는 아닌 듯, 엇비스듬하게 누워있는 승민의 모습이 였다.

다행히 큰 외상은 보이지 않자 경재는 가슴을 쓸어내리며 자고 있는 승민이 깨지 않게 조심스럽게 발걸음을 옮겨 승민에게 눈높이를 맞추며 무릎을 꿇었다. 정작 당사자는 괜찮다는 듯 편안해 보이는 모습이 였다.


"누구는 십년감수했는데 누구는 너무 편안하네..."


경재는 소리가 나지 않게 피식-웃고는 승민의 이마를 쓸어내리며 입술을 맞추었다. 그리고 그러고나서야 안심한 듯 맞은편 쇼파에 앉아 승민이 깨어나기를 기다렸다. 할 일이 산더미처럼 쌓인 것도 개의치 않는 듯 그렇게 마냥 앉아 있었다.



"........."


누군가 보고 있는 것 같은 느낌에 선잠에 들었던 승민이 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 그랬더니 맞은편 쇼파에 팔짱을 낀 채 앉아있는 경재의 모습이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 굳어있는 표정이 아무래도 아침에 있었던 사고를 눈치 챈 모양이 였다.


"주차장에 있는 네 차 보기좋게 망가져 있더군"

"....아. 응"

"응? 지금 응이라고 대답하는 거냐? 하여간에..그나저나 괜찮아?"

"괜찮아. 그냥 살짝 부딪힌 거야"

"살짝은. 살짝 부딪힌 게 앞 범퍼는 대롱대롱 달려있고 번호판은 찌그러져 번호도 못 알아보보는데 얼어죽을 놈의 살짝?! 그리고 내가 지금 네 차 괜찮은지 물어봤어? 그 놈의 차가 찌그러지든 부셔졌든 무슨 상관이야. 내 말은 너, 하.승.민.괜.찮.냐.고"


경재는 승민이 목을 주무르며 일어서려는 것을 보자, 벌떡-쇼파에서 먼저 일어나 승민에게 다가와서는 엇비슴하게 누워있던 승민을 일으켜 세웠다. 풀린 긴장감 때문인지 아니면 아직도 선잠에 취해서 인지 힘있게 서 있질 못하자 경재는 그런 승민을 낚아채며.


"사고가 났으면 나한테 바로 전화를 할 것이지 회사는 뭣하러 나와?!! 병원가자. 병원" 


그러면서 경재는 승민을 거의 안다시피 하며 사무실을 빠져나왔고 사무실 직원들은 그런 둘을 보며 '역시 교통사고는 후유증이 무서워'라며 두 사람을 엘리베이터 앞까지 배웅했다. 그리고 그들 중 다가가 부축하려는 진우를 승민보다 경재가 무의식 중에 뿌리쳤고, 엘리베이터 앞의 직원들 사이로 굳어버린 표정의 진우가 있었을 뿐이다.





"사고 났었다며?"


언제 소식을 들었는지 만 하루가 되기도 전에 승민의 오피스텔로 들이닥치는 헌규였다. 그리고 한 손에는 병문안이라도 온 것 마냥 과일바구니를 들며 들어왔다. 헌규의 모습이 침실과 거실을 경계 짓는 장식된 외벽 너머로 보이자 사무실럭대며 침대에 누워있던 승민이 몸을 일으키려 했다. 그랬더니 침실 옆 욕실에 있던 경재가 툭-하고 튀어나와서는 도로 눕히기에 이르렀다.

찜질용 수건을 가지러 갔었던 모양인지, 얇은 수건을 손에 들고 있었다.


"아이고. 한경재씨도 계셨구려"


헌규는 전화를 건 사람이 경재였음에도 불구하고 넉살을 떨며 두 계단 위로 올라서며 침대가 있는 쪽을 다가왔다. 크게 다친 것도 아니고 누워서 헌규를 맞이하자니 꼴이 우스워 일어나 앉았다. 헌규 눈에는 이마 팍에 푸르슴하게 나타나 있는 멍이 보였다.


"보기좋게 멍 들었네. 어디 다른데 다친데는 없고?"

"응. 그냥 흔한 접촉사고.."

"흔하기는. 얌전히 누워있어"


경재는 어느 새 죽 한사발과 온찜질 팩을 들고오며 승민의 말을 잘랐다. 그런 경재를 보며 헌규는 옆에 놓인 침대 용 테이블을 준비해주자, 경재는 죽 한사발을 내려놓고는 풀썩-하고 올라와서는 승민의 뒤에 앉았다. 원래 목적인 승민의 목 언저리에 찜질 팩을 올려놓았음에도 불구하고 그대로 앉아 있었다. 


"거, 한경재씨. 내려오시지요. 보기에도 심히 불편해 보입니다"

"인간 등받이가 원래 제일 편하다는 것을 모르시나?"


헌규의 말에도 불구하고 경재는 승민의 등 언저리를 마사지하듯 어루만지며 당연하다는 듯 오래도록 그 자리를 고수하고 있었다. 그런 경재를 보며 헌규는 미묘하게 굳어버린 승민의 표정을 살피며 '이기적인 놈'이라고 연신 중얼거렸다. 그런 헌규를 한 시간도 안되서 쫒아내듯 함께 나서며 경재는 승민에게.


"난 회사에 잠깐 들어갔다가 다시 올테니까 그때까지 푹 자둬"

"난 괜찮으니까 안 와..."

"올 때 너 좋아하는 스시 사 올테니까 자고 있어"


승민의 말은 무시한 채 인사하는 헌규와 함께 나가는 경재를 보며 승민은 예전같으면 살며시 웃어보였겠지만 계속해서 자신을 부축하려고 다가오던 진우를 무의식 중에 쳐 내던 경재가 생각났다. 그리고 닫히던 엘리베이터 문 너머의 굳은 표정의 진우가 눈에 와서 밟혔다.

한경재에게 있어 하승민은 반드시 넘어야 하는 산임을 보여줬음에도 불구하고.


"....왜 이렇게 비참한 기분이 드는 지...."


그리고는 애써 감기지 않는 눈을 억지로 감으려 애쎴다. 

그러나.

애써 감은 것 마저도 사라졌다가 다시 경재와 진우가 키스하던 그날 저녁이 감은 두 눈에 아른거려 멀뚱히 천장만을 바라보고 또 바라보았다.





몇 번을 뒤적이다 더 이상은 못 견디겠어서 일어나보니 해는 이미 뉘엿뉘엿 넘어가 있었다. 저녁의 어슴프레한 기운이 원룸안을 휭휭거리는 서늘한 소리를 내는 것 마냥 퍼져있었다. 짙은 푸른 색을 띄는 거실을 보며, 승민은 사무실럭 거리며 침대에서 벗어나 우선은 어둔 거실에 놓아 둔 스탠드를 켜 놓는 것으로 밝기를 대신했다. 형광등의 밝기보다 스탠드의 은은한 밝기가 오늘은 더 마음이 끌렸다.

틱-.


TV를 켜 보았으나 볼 만한 것이 마땅히 없었다. 


"배 고프다.."


몸을 일으키는 것도 귀찮고, 아까 낮에 저녁거리라도 사오겠다는 경재나 기다려야 겠다는 생각에 그저 쇼파에 앉아서 집중하지 못한 채 TV를 들여다 보다가 시계를 올려다 보기를 반복했다.

째각-째각-.

째각-째각-.

....

..

8시를 훌쩍 넘어가고 있었다. 벌써 2시간이 넘게 그렇게 시계와 TV를 반복해서 보고 있었다. 그렇게 한창 반복하고 있을 때쯤, 찰칵-하며 열쇠 돌아가는 소리와 함께 열린 문으로 경재가 모습을 들어냈다.

슬쩍 고개를 돌려 바라보는 승민의 모습이 낮과 전혀 다를 바 없이 핏기하나 없는 얼굴을 하고 있었다. 분명히 푹 자두라고 일렀음에도 불구하고 전혀 그래보이지 않는 승민이 못마땅한 듯.


"하승민. 내가 분명 자 두라고 했지?!"


투벅 거리며 다가오는 경재의 표정이 화가 난 듯 보여 승민은 고개를 돌려 무슨 내용인지도 모를 TV를 바라보았다. 그리고는 '잤어'라며 읊조렸다. 차마 멀뚱멀뚱 침대에서 몇 시간을 보냈다고 할 수 없었다. 그럼 보나마나 왜 그랬냐고 물을테고. 거기에 엊그제 진우와의 키스하는 게 잊혀지지 않아서 그랬다고 할 수도 없는 노릇이 였다.


"................"


뒷통수를 보이며 자신 없는 대답을 하는 승민을 짐짓 뚫여져라 바라보았다. 거짓말을 할 때면 눈도 마주치지 못하는 것이 승민였다. 그랬기에 지금 승민의 말은 거짓말이 였다. 보아하니 잠 한 숨 못 잔 모양이 였다.


"나 오늘 여기서 자고 간다"

".....?!"


뜬금없는 경재의 말에 승민이 놀라서 돌아보니 그릇과 쟁반을 준비해서 거실쪽으로 걸어오고 있는 경재의 모습이 였다. 자신이 무슨 말을 들은 건지 의아해 하며 쳐다보는 승민을 향해 경재는 거실 테이블에 저녁 거리가 든 종이 봉투와 그릇등을 내려 놓으며 씨익-웃고 있었다.


"오늘 너  자는 거 내 눈으로 확인하기 전에는 집에 안가"

"..잘께. 그러니까 가"

"웃기지마. 낮이랑 별반 다르지 않게 핏기 없는 얼굴이야. 오후에 잠이라도 좀 자뒀으면 좋았잖아"

"..진우가 기다리잖아.."

"내가 기다리라고 한게 아니라 자기가 스스로 기다리는 거니까 일일이 신경쓸 거 없어"

"그래도.."

"됐어. 이거나 먹어"


종이 곽을 꺼내어 먹기 좋게 차려놓고는 승민 옆에 앉아서 일일이 하나씩 집어 먹기 편하게 해 주었다. 하지만 승민은 경재가 건네주는 것이 아니라 자신이 직접 젓가락을 들어 집어 먹으려 했다. 그런 승민 때문에 공중에 떠 있던 자신의 손이 무안해짐에 기분이 상한 경재는 승민의 젓가락을 빼앗아 들고는 무턱대고 스시 하나를 승민의 입 안에 밀어넣었다.


"서방님이 집어 줄 때 받아 먹어. 어쩌다 한 번 있을까 말까한 일이니까"

"음...쿨럭!..으음. 서방은 무슨.."

"15년 동거동락했으면 이젠 서방 맞지"


콜록-거리는 승민의 등을 쓸어주며 경재는 당연하다며 '서방'을 운운하고는 승민에게 하나하나 집어서 고이 먹여 주었다. 또 거절하자니 이제는 '서방'보다 더한 소리라도 나롤까봐 잔말않고 경재가 주는 것을 받아 먹었다.

할 일 없는 양 손은 어저쩡하게 꼼지락 거리는 것 말고는 할 만한 것이 없었다.




"정말 안 갈거야?"


욕실에서 들어가며 승민은 이미 훌훌 웃통을 벗어버리고는 옷장 한쪽에 상비해 둔 자신의 츄리링 바지로 갈아 입는 경재에게 물었다. 승민의 말에 경재는 손을 저으며 어서 들어가라며 손살래를 칠 뿐 대답이 없었다. 어깨를 으쓱거리곤 고개를 들어보니.

거울 너머로 정말 핏기하나 없는 허연 얼굴이 둥둥 떠 있었다. 그리고 보기 좋게, 또는 눈에 확 띄게 시퍼런 멍이 든 이마가 보였다. 원체 멍이 잘 드는 체질이라는 것을 새삼 느끼며 혀를 찼다.


"하여간..요새 뭐 하나 마음에 드는 구석이 없네. 이걸 가릴 수도 없고.."


사람을 만나고 상의하고 계약하는 사람이 이마에 멍이라니 한심하기 이를 때 없다며 중얼거리며 씻고 나오자 한쪽 침대에 앉아 언제 가지고 왔는 지 서류를 보고 있는 경재였다. 확실히 요근래 일이 많이 있긴 했다. 괜히 할 일도 많은데 도와주기는 커녕 시간을 잡아 먹고 있는 것이 미안해졌다.


"요새 할 일도 산더미인데 나 때문에 미안해"


승민의 말에 서류를 뒤적거린 자신으로 인해 미안해 하는 것이 분명해 경재는 보고 있던 서류를 덮었다. 그리고는 티셔츠를 꿰 입고는 침대로 올라오기를 망설이는 듯 멀뚱히 서 있는 승민이 의아한 듯 쳐다 보았다.


"뭘 멀뚱히 보고 서 있어? 안 잘거야?"


새삼 스러울 것도 없었다. 종종 경재는 승민의 오피스텔에서 자고 갔다. 그래서 항상 여분의 경재의 물건들은 승민의 오피스텔 곳곳에 있었다. 아무때나 오더라도 전혀 불편하지 않도록. 다만 반대로 승민이 경재의 오피스텔에서 자고 간 적은 열 손가락에 꼽힐 정도 밖에 되지 않았다.


"아...자야지"


침대로 들어오는 승민의 자리에 이불을 들어주었고, 조심스럽게 들어오는 승민이 재미있는지 경재는 획-하고 승민의 팔을 잡아 당겼다. 갑작스럽게 잡아 당기는 바람에 경재의 품 안으로 들어와 버린 승민였다. 승민이 벗어나려 하자 등 뒤로 경재의 낮게 웃는 목소리가 들려왔다.


"낮에 사고때문이야? 아까부터 뭘 그렇게 빼? 쿡쿡. 내가 너 잡아먹는 것도 아니고..쿡"

"어린 얘도 아니고 다 큰 어른 둘이 안고 자는게 우스우니까 그렇지"

"우스우면 어때? 보는 사람도 없는데.."

"..............."

"..뭐야? 싫어?"

"어...."

"애정이 식었군. 식었어. 애정이.."


싫지도 않으면서 차마 좋다고는 할 수 없어 그렇다고 대답하자, 의외로 경재는 순순히 물러났다. 다만 등 돌리고 누워있는 승민을 한참을 한참을 그저 바라보았다. 눈꺼풀이 무거워 질 때까지 그렇게 한참을 승민의 등을 바라보고 또 바라보았다.

..............

........

..

어느새 잠이 들어버린 경재를 바라보다 승민은 한숨을 내쉬기를 반복하다 깜깜한 밤 하늘에 희미하게 들어오는 달빛을 하염없이 바라보며 뜬 눈으로 밤을 지새워야 했다.





"아, 기다리게 해서 죄송...?!"


사무실 안쪽을 바라보며 약간 고개를 숙여보인 승민은 벌써 몇 주일 전의 사고때 잠깐 부딪혔던 민섭이 사무실에 있는 것이 의아한 듯 했다. 경재와 함께 점심을 먹은 뒤, 커피 한 잔을 꼭 마셔야 겠다며 커피숍으로 데리고 가는 바람에 얼추 1시간 정도 늦게 들어오자, 여직원이 '손님이 기다리고 계신다'는 말을 들었다.


"안녕하세요"


민섭은 자리에 일어나 승민을 향해 정중하게 인사를 했다. 30분이나 기다리고 있었다는 것이 무색할 만큼 방금 들어온 사람마냥 정중했다.


"오래 기다리셨겠어요. 점심이 길어지다보니.."

"괜찮습니다. 그 사고 때 뵙고 처음이네요"

"사고?"


문가에 기대고 서 있던 경재는 민섭의 말에 되물었고, 곧 민섭이 저번 사고 때 피해 차량의 주인이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 경재의 다소 높아진 톤에 승민은 그제서야 문가에 기대고 서 있는 경재를 쳐다보았다. 그리고 그런 경재를 민섭도 동시에 쳐다보았다.


"아. 저번 차사고. 한경재씨, 이쪽은 강민섭씨. 강민섭씨, 이쪽은 이곳 사장 한경재씨입니다"

"안녕하십니까"
"안녕하세요"


경재와 민섭을 서로 인사 시킨 후, 승민은 경재를 내 보려 했지만 무슨 이유인지 경재는 그런 승민을 지나쳐서는 민섭에게 쇼파에 앉기를 권하면서 자신도 쇼파에 앉기에 이르렀다. 그런 두 사람을 바라보다 승민은 차 한잔 부탁한다고 말한 뒤 자신도 쇼파에 가서 앉았다.


"사고 후유증 같은 건 없으시죠?"


승민이 물어봐야 할 질문임에도 불구하고 민섭이 먼저 승민을 향해 물어왔다. 승민은 사고는 자신이 내 놓고 합의한 뒤, 안부인사조차 못하고 지낸 지난 몇 주일을 기억해냈다. 미안해지는 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 


"제가 물어봐야 당연한 것인데.."

"누가 먼저 물어보든 무슨 상관있겠습니까. 저희 둘 다 괜찮으면 되지요"


미소를 지어보이며 말하는 민섭을 보며 승민은 첫인상 만큼 정중하고 예의바른 사람이라고 다시 한번 확신했다. 그에 반해 경재는 심드렁했다. 사고 때 만났던 사람들이 지나치게 자연스럽고 일상적으로 이야기하는 것이 거슬렸다. 게다가 승민을 향해 사람 좋아보이는 미소까지 지어보이는 것이 가장 눈에 거슬렸다는 것이 맞는 말이 였다.


"연락 한번 드린다는 것이 보시다시피 요새 회사가 바쁘게 돌아가서요"

"저도 해결되고 나서 연락드린다는 것을....피차일반이니 신경쓰지 마시지요"

"여긴 어쩐 일로 오셨습니까?"


더 이상 내버려두면 정말로 '이제라도 만나게 되서 다행입니다'로 시작해서 서로 그렇게 위하니 밥이라도 먹으면서 이야기하자라는 말이 나올 것 같아 경재가 민섭에게 이곳에 온 용건을 물었다. 정확히는 사고도 다 해결되었는데 왜 승민을 찾아온 용건을 알아내고자 하는 마음이였다.


"사설이 길었군요. 제가 집을 하나 지을 예정인데 하승민씨가 이쪽에 관련된 일을 하신다는 것이 생각나서요. 비록 사고로 알게 되었지만 한번이라도 낯이 익은 분에게 의뢰하고 싶더군요. 제가 바르게 찾아온 게 맞을런지..하하"

"저흰 주택은 건축하지 않습니..!"

"그러셨군요. 제가 도와드리고 싶네요"


경재의 말을 가로 막으며 승민은 민섭에게 긍정의 뜻을 내 비쳤다. 공공시설을 주로 다루는 회사로써 이름을 알리고 있었던 지라 민섭은 거절할 줄 알았으나 의외의 승민의 대답에 놀란듯 보였다. 그리고 이내 웃었다.


"하승민!"


경재는 웃고 있는 민섭과 달리 무슨 소리냐며 승민의 이름을 불렀지만 승민은 그런 경재를 무시한 채 민섭에게 원하는 스타일과 필요한 자료등을 자세히 설명해주었다. 자신의 말을 깡그리 무시하며 말하는 승민을 기가 막힌 듯 경재는 바라보았다. 


"그럼 오늘은 대략 이정도까지 이야기하기로 하고 지으려고 하는 부지를 제가 한번 봤으면 좋겠습니다만"

"당연히 보셔야겠지요. 음, 이번주 주말 어떻습니까? 주중에는 승민씨도 그리고 저도 해야할 일이 있으니.."

"저도 주말이 편해서 좋습니다. 그럼 그날 뵙는 걸로 하지요"

"떠나기 전날 연락 드리겠습니다. 그럼 전 이만. 안녕히 계십시오"


민섭은 올 때 처럼 예의바르게 승민과 그리고 경재에게 인사를 했고, 경재는 그런 민섭의 인사를 무시하고 싶었지만 대외적인 이미지도 중요한 것이라 쇼파에서 천천히 일어나 대응해주었다. 그에 반해 승민은 민섭을 사무실 밖에까지 배웅하며 인사를 했다.


"주택이라.."


승민은 대략적인 이미지를 그리며 사무실 안으로 들어서자 팔짱을 끼며 굳은 표정의 경재가 서 있었다. 대략적인 이미지에 대한 생각을 접고 아까부터 경재가 보이는 행동에 왜 그러냐는 눈빛으로 물어보자 경재는 그 눈빛을 읽어내기라도 했는지.


"뭐하자는 거야? 전혀 의뢰받는 쪽이 아니잖아"


경재 자신만큼 공과 사를 정확히 구분하는 승민이 민섭에게 공과 사를 구분짓지 않는 태도를 보이는 것이 마음에 들지 않았다. 그리고 민섭 역시 승민에게 대하는 태도나 말투, 분위기가 공을 논하기보다는 사를 논하는 것 같았다.


"회사로 의뢰들어온 걸로 하지 않을 테니까.."

"그게 무슨 뜻이야?"

"나한테 들어온 개.인.적.인.의뢰로 하겠다고"

"그게 말이 돼?"

"말이 안될 건 뭔데. 간간히 이렇게 프리로 뛰게 되면 나중에 독립할 때도 편할 테고. 그동안 너무 회사 일에만 매달렸는데 이제라도..."


승민의 말에 경재는 기가 막힌 듯 바라보다가 마음대로 하라며 상당히 굳은 얼굴로 사무실을 벗어났다.





지금 승민의 민섭과 함께 교외로 빠져나가고 있는 중이다.

저번에 이야기 했던 대로 금요일 저녁, 헌규 그리고 경재와 함께 있는 중에 민섭에게 전화가 왔고 오늘 만날 날짜를 잡았다. 그러던 중, 연신 헌규는 옆에서 누구냐고 물어왔고, 자신의 통화내용으로 대략 누구인지 눈치 챈 경재는 그런 헌규에게 '개.인.적.인.의.뢰.건'이라는 꽤나 강조하는 듯한 말투로 승민 대신 대답해 주었다.

역시나 경재는 승민, 자신의 이번 일이 신경에 거슬려 하는 것 같았다. 민섭이 왔다간 이후, 은근히 어린아이처럼 선을 긋는 말투같은 것이 그런 것들이였다.

하지만 의뢰는 의뢰이고, 주택 디자인 분야에 관심이 있었던 터라 승민은 그런 경재의 행동이나 태도에 신경쓰지 않았다.


"이제 조금만 가면 됩니다. 도심에서 많이 벗어났죠?"

"네. 그렇네요"


민섭의 말대로 도심에서 꽤나 멀리 떨어진 곳인 것이 확실해 보였다. 대략 1시간 가량의 시간이 소요되고 있는 걸로 봐서는 아무래도 출퇴근을 하기에는 상당히 먼 거리였다. 그래서.


"꽤 먼데..민섭씨가 머무를 곳이라면 출퇴근하기가 불편하겠습니다"

"이런. 제가 말씀을 안드렸군요. 승민씨에게 의뢰한 것은 제 집이 아니라 저의 부모님이 머무르실 곳입니다. 뭐 제 집도 새로 인테리어를 하긴 해야겠지만요. 하하"


그날 민섭은 맞은편에 앉아서 승민과 자신을 번갈아 심드렁하게 쳐다보는 경재로 인해 많은 부분을 빠트린 채 이야기를 했다는 것을 알았다. 워낙 오래 머물고 있을 수가 없었다. 클라이언트와 건축가 사이에 충분히 의견이 조율되어야 마땅한데 그날은 그것마저도 불가능해보였다. 그래서 조금 머리를 써서 부지도 볼 겸 본격적으로 편하게 의뢰를 부탁하고자 주말이라는 날짜는 제안한 것이 였다.

그리고 지금 민섭은 탁월한 선택이였다고 생각하고 있다.


"자, 여깁니다. 부모님 두분다 연세가 있으셔서 느긋하게 여생을 보내시라고 도심에서 벗어난 곳을 선택했습니다. 승민씨가 보시기에 어떻습니까?"


도심에서 벗어나 온전히 자연 속에 파묻힌 듯 보이는 곳을 바라보며 승민은 좋은 장소라는 것을 확신할 수 있었다. 꽤나 좋은 장소라는 것을 보면 만만치 않은 가격을 지닌 부지라는 것 역시 충분히 알 수 있었다. 하지만 돈이 문제가 아니라 자신에게도 이만한 부지를 만나게 된다면 분명 돈은 아깝지 않을 것 같았다.


"정말 좋은데요! 두분이서 살아가기 무리없을 것 같습니다. 조금만 아래로 내려가면 신도시 개축으로 인해 어느정도 번화가도 나오니 생활하는데는 전혀 무리가 없겠어요. 이제는 제가 이곳에 어울릴 만하고 편안한 집을 디자인 해드리는 것만 남았군요"

"처음인데요"

"뭐가요?"

"이렇게 한번에 말씀 많이 하시는 거요"


상쾌한 산바람이 온몸으로 느끼며 말하던 승민이 민섭을 돌아보자 여전히 그 예의바르고 정중한 자세로 웃고 있었다. 건축에 대한 욕심이 많은 만큼, 좋은 디자인이나, 건물, 자연환경, 부지등을 보며 저절로 말이 많아 질 수 밖에 없는 승민였다.

하지만 멋쩍은 것은 사실였다.


"저도 모르게.."

"보기 좋습니다. 처음 뵙을 때도 말을 많이 아끼시는 듯 보인 것이 조금 신경이 쓰였다고 할까요~"

"예? 신경이 쓰여요?"

"그러니까 답답한 듯 보이셨다고 할까요"


승민은 민섭이 하는 말을 들으며 요근래 자신이 답답했었나라는 의구심이 들었다. 그런적이 없었던 것 같은데 막상 다른 사람에게 그런것이 아니냐는 말을 듣자, 정말 그런 것 같은 착각마저 들었다. 

민섭은 괜한 소리를 한 것이 아닌 가 싶어 조심스레 승민을 살폈으나 그저 처음 봤을 때 처럼 약간은 답답한 듯한 모습 그대로 였다. 왜인지 모르겠지만 승민의 그런 표정은 아슬아슬한 듯 그렇게 보였다.


"...좀더 둘러봐도 될까요?"

"얼마든지요"


승민은 한 발자국 한 발자국 걸음을 옮겨 좀더 안쪽을 들어갔다. 푸릇푸릇한 산내음도 나는 것이 민섭의 말대로 답답해 보인 자신이 조금이나마 상쾌해지는 것 같았다. 그래서 조금 더 둘러보며 이곳저곳에 어우릴만한 디자인을 생각해나갔다.

RRRR-RRRR-

산들 바람 소리와 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리 사이로 이질적인 소리 하나가 파고들어왔다. 승민은 한창 디자인을 생각하고 있던 중이라 전화를 받지 않았다. 주말에 급할 일도 없을 테고, 설령 급한 일이라 자신에게 전화했다가 안 받으면 경재에게 할 테니 굳이 일일이 받지 않아도 될 성 싶었다.

전화는 끈질기게 울리다가 지쳐버렸는지 곧 잠잠해졌다.



"얼추 저녁 시간이 되었네요. 저녁 드셔야죠"

"네. 그렇네요"


늦은 오후에 만나 내려와서 두세시간을 보내고 나니 벌써 저녁이 되어 있었다. 올라가는 차안에서 민섭은 승민에게 넌지시 저녁식사를 꺼냈으나 승민에게 돌아온 대답이 단지 '그렇다'는 것에 서운한 감이 없지 않아 들었다.


"서운하네요"

"네?"


뜬금없이 서운하다고 말에 놀라며 바라본 승민에게 장난스럽게 웃고 있는 민섭였다.


"저녁 식사 같이 했으면 하는데..어떻습니까?"


그제서야 승민은 민섭의 서운하다는 말을 이해했다. 이제사 이해한 듯, 미안해 하는 승민이 민섭에게는 웃음을 만들어 주었다. 다른 사람을 먼저 배려하며, 쉽게 미안해 하는 것이 순수하게 보였다. 잘 생겼으면서도 어딘지 모르게 묻어있는 그 순수함이 충분히 다른 사람을 쉽게 웃을 수 있게 만든 다는 것을 정작 승민, 본인은 모르듯 했다. 


"제가 먼저 해야 할 말들을 처음 뵙을 때부터 먼저 하시네요"


승민이 민섭의 호의를 받아들이는 말을 돌려서 건넸다. 그리고 그 의도를 알아들은 민섭은 여전히 웃으며 운전에 열중하기 시작했다.

자연스럽게 또는 유쾌하게 이야기하는 민섭이 점점 승민은 마음에 들었다. 이런 클라이언트라면 앞으로 작업하기도 편할 것이고, 또 앞으로 자신이 만날 모든 클라이언트들이 민섭과 같다면 얼마나 좋을까하는 생각을 잠깐 했다.

RRRR-RRRR-.

핸드폰소리가 들리는 것으로 승민은 얼마나 자신이 말도 안되는 생각을 하고 있었는지를 알았다. 한 두명도 아니고 모든 클라이언트이 지금 옆에 있는 민섭과 같이 바라다니. 말도 안되는 생각이 였다.

RRRR-RRRR-.


"여보세요"

-지금까지 뭐하고 있다가 이제 받는 거지?-

"이리저리 살펴보느라고 전화오는 줄 몰랐어"

-거짓말하지마. 내가 너랑 지금까지 지내오면서 네가 내 전화 못 받은 적은 내 기억에 없어- 

"........"

-.......맞군. 일부러 안 받았군-

"...디자인 생각하느나라고 그랬어..."

-그럼 열심히 디자인 생각이나 해-


툭-하고 끊겨진 핸드폰을 물끄러미 바라보는 승민의 표정이 어두웠다. 외곽 공기를 쐬어서 상쾌했던 기분이 경재의 전화로 승민의 마음까지 무겁게 가라앉혔다. 핸드폰을 만지작 거리며 망설이듯 보이던 승민은 이내 곧 단축번호 1번을 눌렀다.

통화 연결음이 몇 번을 울리다.


-............-

"무슨 일 있어?"

-....저녁 먹었어?-

"아니. 이제 먹으러 가려고"

-누구? 그 강민섭인가 하는 사람이랑?-

"응. 둘다 저녁은 먹아야 하니까. 정말 무슨 일 있어?"

-네가 필요한 일이 였는데 괜찮으니 내일 보자-


또다시 툭-하고 끊겨버리고 말았다. 아까보다 더 무겁게 가라앉고 마는 승민였다. 그런 승민의 분위기를 눈치 챈 민섭은 다음에 먹자며 승민을 오피스텔에 데려다 주기 위해 레스토랑으로 가던 방향을 바꿨다. 그리고 그런 민섭에게 승민은.


"죄송하지만, XX동에서 내려주시겠습니까?"


경재의 오피스텔이 있는 곳을 말하자, 민섭은 그런 승민을 가만히 소리없이 바라보다가 승민의 말대로 그곳에 데려다 주었다. 오늘 운전 고마웠고, 다음에 저녁을 자신이 사겠다는는 말을 남기고 급히 올라가는 승민의 뒷모습이 보였다.




황당했다.

고작 자신이 필요한 일이라는 것이, 침실 침대 커버 문제였다니. 기가 막힌 듯 서있는 승민을 경재는 그저 뭐하러 왔냐라는 표정을 지어보였다.


".........."

"진우가 대신 골라줬어"


고작 침대 커버 문제였던 것이 '진우'라는 이름을 듣고, 경재 옆에 딱 붙어 서 있는 진우를 보자 고작이 아니였다. 고작이라고 생각할 것이 아니였다. 지금까지 집안 인테리어는 전적으로 승민의 몫이 였다. 승민이 그렇게 하고 싶어서 했던 것이 아닌 경재가 그러기를 원했었다. 승민의 OK사인을 들어야지만 했다. 그런 것을 고작 이라고 생각한 자신이, 그리고 고작이라 생각했던 것이 끝까지 가지 못한 채, '진우'라는 이름을 듣은 뒤에야 깨닫고 후회하는 자신이 이토록 비참하긴 처음이 였다.


"아, 그래. 나 갈께"

".........."

"승민선배. 저녁 드시고 가세요"

"아니야. 나 먹었어"


승민은 거짓말로 진우의 제의를 거절했다. 그런 승민의 거짓말이 뻔히 눈에 보이면서도, 저녁 같은 건 먹지도 않았다는 것을 뻔히 알면서도 경재는 승민을 붙잡지 않았다. 터덜터벌-허무한 발걸음 소리가 오피스텔 복도를 울렸다.


".....거짓말도 하네..."


경재의 중얼거림에 진우는 지친 듯 나가는 승민을 바라보다 돌아보니 어느 새 창밖을 응시하고 있는 경재였다. 지친 듯 보이던 것이 승민의 뒷모습이 였다면, 씁쓸하게 보이는 것은 경재의 뒷모습이 였다.

씁쓸하게 보인 경재의 등을 어루만지려 간 진우는 물끄러미 경재가 창 밖을 통해 응시하고 있는 것이 무엇인가 싶어 바라보니 조그마한 인영 하나였다. 그 인영 하나가 오피스텔 단지를 벗어나 보이지 않을 때까지 쓰게 웃으며 응시하는 경재를 보던 진우는 점점 이전의 당당하고 자신감이 넘치던 자신이 사라져가고 있는 것을 여실히 느껴갔다.






"지금..뭐라고 하셨습니까?"

"언짢으셨습니까?"


승민은 민섭을 얼떨떨한 표정으로 바라보았다. 민섭과 같은 사람이라면 두루두루 알아두면 좋을 것 것도 같았고, 저번의 저녁도 제대로 못한 것도 있고 또 일도 척척 진행되고 있는 것이 만족스러워 민섭과 저녁 식사 자리를 처음으로 마련했다. 한창 편안하고 자연스럽게 이야기를 진행하고 있는데.

'지속적인 만남을 가지고 싶습니다'

라는 민섭의 말을 들었다.


"승민씨가 마음에 들었습니다. 다큰 어른이 이런 말 하는 것이 우스울 수도 있겠지만 첫눈에 반했다고 해야 옳겠네요"

"......게이십니까?"

"정확히는 바이라고 해야겠지요. 사랑하는 여자도 있었고, 또 남자도 만나봤으니"


전혀 꺼릴 것이 없다는 듯 말하는 민섭을 바라보던 승민은 언제 자신이 웃으며 이야기를 나눴었냐는 듯이 표정을 지워버렸다. 침묵이 무겁게 내려 앉았다.


"죄송하지만 전 노말입니다"


거짓말이였다. 노말일리가 없었다. 한경재를 사랑하고 있는 것이 기정 사실인데 노말일 수는 없었다. 하지만 민섭을 정중히 거절할 만한 말은 이 말 말고는 없었다. 그리고 무엇보다도 '저도 게이이지만 다른 사람을 좋아하고 있습니다' 따위로 거절하고 싶은 마음은 추호도 없었다.


"그렇습니까?"


민섭은 그것이 거짓말이라는 것을 알 수 있었다. 바이라고 해서 게이바를 안가는 것이 아니였다. 자주 드나드는 곳이 승민 역시 자주 드나드는 곳이였다. 그곳에서 익히 '하승민'과 '한경재'라는 이름은 들어왔다. 다만 들리는 소문대로의 분위기 말고, 실제로 어떤 사람인지, 어떤 분위기인지 몰랐을 뿐이 였다.

그래서 사고가 나던 날, 명함 속에 적힌 '하승민'이라는 이름을 보며 혹시나 했었던 것이다. 소문으로 들었던 그대로의 이미지였었던지라 유심히 보기만 했다. 하지만 이내 설마했었고, 의외로 기억에 남아버린 승민을 찾아간 곳에서 '한경재'를 보자 승민이 그 '하승민'이라는 것을 알 수 있었다.


"죄송합니다. 지금 제가 들은 말은 못 들은 걸로 하겠습니다"


승민은 천천히 자리에서 일어나 민섭에게 살짝 고개를 숙이고는 먼저 그 자리에서 나왔다. 맑던 날씨가 오후부터 우중충하더니 결국은 밤이 되자 비가 되어 있었다. 빗소리와 추적추적 쌓여가는 습기를 느끼며 멍하니 그렇게 서 있었다.


"제 차로 왔으니 제 차로 모셔다 드리겠습니다"


레스토랑에서 준비한 큰 검은 우산을 들이밀며 민섭이 말을 꺼냈다. 멍-하던 시선을 접고 보니 한마디로 차인 것이 무색하리만치 변함없이 정중하고 예의바른 모습이 였다. 그리고 오히려 웃고 있었다. 승민은 그런 민섭을 따라 민섭의 차에 올랐다.

승민의 오피스텔에 다다를 때까지 민섭도, 승민도 아무 말이 없었다. 다만 승민을 오피스텔에 내려줄 때.


"불쾌하셨다면 사과드립니다. 하지만 제 진심만큼은 사과드리지 않겠습니다"


승민은 한 발자국 뒤로 물러서듯 하면서도 완강한 민섭을 확인하며 조심스럽게 차에서 내렸다. 민섭은 다소 자신이 서두른 것이 일을 그르친 것은 아닌가 싶었지만 워낙 성격상 확실한 것을 좋아하는 터라 어쩔 수 없는 노릇이 였다.

승민은 민섭에게 인사를 하고는 민섭의 차가 떠날 때까지 그 자리를 떠나지 않았다. 

사실 흔들렸었다. 흔들렸었던 것이 사실이 였다. 누구 한 사람을 오래도록 사랑한 시간이 너무 길어서 지쳐었다. 그리고 너무 지쳐버린 나머지 이제는 지친 것도 못 느낄 만큼 무더져 있었다. 그런데 민섭을 접하면서 괜찮은 사람이라 누누이 생각했었는데 그 사람이 자신에게 호감을 가지고 있다는 말을 들으니 얼마나 자신이 지쳐있었는지를 알게 되었다. 얼마나 자신이 그 지침에 빠져서 허우적되고 있었는 지를.

그리고 그곳에서 빠져나오고 싶었다. 민섭으로 인해 기나긴 짝사랑에서 헤어나오고 싶었다.

어쩌면 민섭은 섣부른 것이 아니였다. 또한 적당한 시기 같은 건 없었다. 


".....강민섭이라는 사람이랑 사적으로도 만나나 보군"


현관문을 열고 들어서자 제 집 마냥 거실 쇼파에 앉아 있는 경재를 어둠속에서도 식별할 수 있었다. 달갑지 않은 손님이 였다. 흔들리던 자신의 고삐를 다시 쥐려고 하는 것으로 밖에는 보이지 않았다. 


"민섭씨는 나와 지속적인 만남을 가지고 싶어해"

"...!!"


와이셔츠 첫 단추를 풀러내며 승민은 어두컴컴한 공간을 가로질러 옷장 앞에 섰다. 넥타이를 푸르고 와이셔츠를 벗을 때까지 경재는 아무 말이 없었다. 민섭이 승민을 이성으로 보고 있다는 것 정도는 어느정도 눈치 챌 수 있었다. 하지만 무엇보다 자신도 그러고 싶어한다는 듯한 어감을 풍기는 승민의 말을 듣는 순간, 아무 생각도 나질 않았다.


"....그래서 넌 뭐라고 그랬는데....?"

"...거절했어"


경재는 순식간에 안도의 한숨을 쉬고 말았다. 정확히 왜인지는 모르겠지만 그저 안도감이 몰려들었다. 그 안도감의 원인을 알지 못한 채, 경재는 속옷만을 걸치고 욕실로 들어서려는 승민을 붙잡았다. 품 안으로 들어오는 승민을 내려다보니, 고개를 돌린 채 안겨있었다. 


"유달리 오늘 이뻐보이네"

"남자한테 이쁘다는 말은 모욕이라는 거 몰라?"

"이쁘니까 이쁘다고 하지"

"........."


바로 얼굴을 마주보게 하니, 언제나처럼 읽을 수 없는 죽어버린 표정을 짓고 있는 승민였다. 그런 승민의 표정을 바꾸고 싶은 마음에 승민의 허리를 손으로 훑었다. 차가운 감촉에 승민은 움찔거렸고, 그것을 놓치지 않고 경재는 낮게 쿡쿡 거리며 웃었다. 

언제나 승민에게서는 여린 비누냄새와 아기향이 난다. 향수라도 뿌리는 건지-BULARI에서 출시했던 향수 같은 거-항상 맡아지는 향기 였다. 이제는 비슷한 향내라도 맡으면 자연스레 승민이 생각났다. 여린 목덜미에 쪽-소리나게 키스를 하며 슬슬 허리와 등을 한창 쓰다듬고 있었다.


"거절했는데 생각해 볼래"

"흐음~. ....뭘?"

"민섭씨가 한 말.."


경재는 목덜미에 파묻었던 고개를 번쩍 들었다. 허리와 등을 간지럽히듯 쓰다듬던 손길도 거둬들였다. 자신이 들은 말이 정확이 무슨 뜻인지, 자신이 무슨 말을 들은 건지 확인하려는 듯 승민에게서 떨어졌다.


"............."

"............."


멀뚱이 서서 자신을 보고 있는 경재를 승민 역시 우둑커니 서서 바라보았다. 두 사람 사이에 어떤 공기의 흐름도 존재하지 않는 듯 시간 마저도 멈춰져 있었다. 어두운 공간안에 성한 짐승마냥 두 사람은 한동안 말없이 마주보고 서 있었다.

그리고 그 흐름을 깬 것은 경재를 지나쳐 욕실로 들어가버린 승민에 의해서 였다. 닫혀진 욕실 너머로 샤워기 소리와 함께 우둑커니 서 있던 경재는 발걸음을 돌렸다.





"요새 한사장님 이상하지 않아?"
"그러게. 원래 실장님 사무실에서 사셨지다지만 요근래 더 하신 것 같아"
"한동안 뜸하시더니만 아주 요새는 실장님 사무실로 출근하셔서 퇴근하시네"
"근데 그 보기에도 입이 딱 벌어지게 호남형인 남자가 오늘처럼 실장님 뵈러 오는 날은 더하지 않아?"
"음~그날은 뭐 실장님 사무실이 사장실이 되는 거지"


삼삼오오 모여든 여직원들은 블라인드 너머의 승민의 사무실을 바라보며 재잘거리기 바빴다. 경재의 행동 하나하나가 이 사무실 내에서는 충분히 호기심을 발동하게 만들만한 요인을 다분히 지니고 있었다. 그러다 여직원들은 햇빛이 들어오는 구석에서 스케치를 하고 있는 진우에게로 시선을 옮겼다.


"그런데 요새 진우하고는 별로 붙어있지 않으시지 않어?"
"응. 완전 따로 놀고 계시다고 봐야겠지~"
"아니지. 원래 한사장님과 실장님 사이를 파고든 것이 진우였으나 이제는 예전의 상태가 된거라고 봐야 옳지~"
"맞아. 맞아"


자기네들끼리 맞장구를 치며 속닥거리다 흘끔 쳐다보는 여직원들을 바라보며 진우는 '선배님들. 이거 오늘까지 아닌가요?"라는 말을 던져 그녀들을 분산시켰다. 

그녀들의 목소리는 결코 절대로 속닥거리는 수준이 아니였다.





"대략적인 이미지와 디자인은 잡혔으니 이젠 본격적으로 공사를 진행시킬 생각인데. 민섭씨. 그전에 요구할 만한 사항이 계시다면 지금 말씀하세요"

"마땅히 요구할 만한 것이 없네요. 워낙 꼼꼼하고 완벽하게 일을 처리하시니.."

"그러면 다음 주부터  XX에 공사를..."

"공사는 제쪽에서 하겠습니다"


당연 공사 쪽은 경재가 아닌 다른 쪽과 협력할 생각이 였다. 개인적인 의뢰라고 한 이상 회사 인맥 즉, 경재의 인맥으로 진행시킬 마음이 추호도 없었다. 그런데 경재는 대뜸 자신이 하겠다고 나섰다. 민섭은 그렇게 해주시면 더할 나위없이 좋을 것이라고 말은 했지만 경재와 얽히게 되는 것이 당연하게 흘러가는 것이 그다지 달갑지는 않았다. 그리고 승민은 자신이 알아서 하겠다며 경재에게 언질을 주었다.

하지만 경재는 확고했다.

결국 그런 경재에게 두 손, 두 발을 들어보이고는 민섭의 점심 식사 제의에 응했다. 경재와 승민, 민섭은 자주 가는 한식당으로 향했다.


"이 집 음식이 깔끔하고 담백해서 민섭씨 마음에도 드실겁니다"

"그렇습니까?"


자리를 안내 받고 승민은 슈트 마이를 벗어 걸어두려고 하자, 손 하나가 불쑥 튀어나와서는 승민의 마이를 받아서 자신의 것과 함께 옷걸이에 걸어두었다. 그런 경재의 모습을 바라보는 승민의 시선이 한순간 표정을 드러내 보였다. 그리고 그런 두 사람을 바라보는 민섭역시 순간 표정이 얼굴에 들어났다 사라졌다.


"한경재씨는 애인이 있으십니까?"

"네. 있습니다. 강민섭씨는 있으십니까?"

"저 말입니까? 하하. 제 애인이였으면 하고 바라는 사람은 있습니다"


진우를 말하는 것이라는 생각에 승민의 미세한 변화가 흔들리는 젓가락으로 표출되었다. 하지만 이내 마음을 고쳐 먹으며 반찬을 집는 것으로 그 흔들림은 멈췄다. 하지만 그 멈춤도 민섭이 자신을 바라보며 웃는 것을 확인하자 툭-하고 반찬이 도로 접시 위로 떨어졌다.

그런 승민을 옆에서 바라보던 경재는 승민이 떨어트린 반찬을 다시 집어 승민의 밥 공기 위로 안전히 옮겨주었다. 그리고는.


"그러십니까? 제 애인인 하.승.민.처럼 좋은 사람일 것 같은데, 적극적으로 다가가보시면 어떨런지요? 무릇 자신을 좋아하는 사람에게는 약해 지는 것이 인간의 본성이니까요"

"......!!"


승민는 당황하고 놀란 얼굴로 젓가락을 내려 놓았다. 경재의 말은 묘하게 뒤틀려 있었다. 한마디로 민섭과 승민에게 경고장과도 같았고 격려사와도 같았다. 민섭에게는 한경재의 말이 '하승민은 내 것이다. 하지만 탐내는 것을 이해 못하는 것은 아니니 한번 정도는 시도해 봐라. 그러나 절대로 하승민은 당신의 것이 될 수 없을 것이다' 였다. 그렇다면 승민에게 지금 한경재의 말은 '너는 나를 벗어날 수 없다. 하지만 흔들리는 것을 이해 못하는 것은 아니니 어디 한번 흔들려 봐라. 하지만 결단코 너는 나를 벗어날 수 없을 것이다'와 같았다.

두 사람에는 그렇게 들렸다. 그리고 민섭은 그런 경재의 말에 뭔가를 결심한 듯 해 보였고, 승민은 순간 경재가 자신의 마음을 눈치채고 있다는 사실에 놀라 있었다.

물론 승민, 자신이 경재를 좋아하는 것까지는 알고 있으리라 생각했지만 보아하니 그 감정이 사랑이라는 것을 알고 있는 것이 였다.


"진우가 들으면 서운해 할 거야"


승민은 애써 놀란 마음을 진정시키며 자신을 애인이라 칭하며 살벌한 장난을 치는 경재에게, 지금 이 상황을 즐기는 듯한 경재에게 말했다. 내려놓았던 젓가락을 떨지 않으려 애쓰는 손으로 겨우 잡았다.


"아, 진우! 진우가 있었지. 조금전에 제가 한 말은 잊으십시오"


너스레를 떨며 경재는 씨익-웃으며 한바탕 그곳을 헤집어 놓고는 아무렇지 않은 듯 식사를 했다. 그런 경재에게 이제는 정말 지치고 질려버렸는지 승민은 그 뒤로 아무 말이 없었고, 간간히 경재와 민섭의 시덥지 않은 이야기 소리가 흘러나왔을 뿐이다.





그 뒤로 세 사람의 상황은 칼날위에 서 있는 위태위태함을 동반하고 있었다. 그리고 그 위태위태함을 가장 많이 포함하고 있는 사람은 바로 승민였다. 

경재는 계속해서 승민의 곁에서 애인 행세를 했고, 민섭은 물러서지 않으려는 듯 승민의 곁에 머물렀다. 그들 사이에서 가장 혼란스럽고 위험하게 걸쳐져 있는 것이 승민였다.


"승민아, 무슨 일 있어?"


오랜만에 함께 한 술자리에서 전보다 더 위험해 보이는 승민을 보자, 헌규는 걱정이 물밑듯이 밀려오는 것을 느꼈다. 그리고 전보다 더 여운을 남기며 승민을 대하는 경재를 보며 자신이 모르는 꽤나 감정선이 복합적으로 섞인 상황이 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었다.


"표정이 굳어있어. 무슨 안 좋은 일이라도 있어?"

",,,,,,아니. 요새 좀 피곤해서.."

"피곤해? 일어나"


승민의 말이 끝나기 무섭게 경재는 승민의 팔을 잡으며 자리에서 일어났다. 급기야 승민은 경재의 손을 조심스럽게 뿌리쳤고, 그런 승민을 한쪽 눈썹을 찡그러트리며 굳은 얼굴로 바라보던 경재는 다시 승민의 팔을 붙잡았다. 손아귀의 세기는 전보다 강했다.

이 모든 상황은 헌규를 만난 지 10분도 안되서였다. 헌규 혼자 눈을 크게 뜨고 그런 두 사람을 번갈아가며 쳐다보았다. 팽팽하게 날이 선 긴장감이 흐르는 두 사람을 보며 헌규는 마음속으로 채희의 이름을 여러번 외쳤다.

RRRR-RRRR-.

긴장을 순식간에 깨사무실는 핸드폰 소리에 헌규는 누군지 모르지만 감사의 인사라도 해야겠
다는 생각까지 했다. 긴장을 누그러트리는 것이 더 좋겠지만 지금 이 상황에서는 깨 부셔서라도 이 날이 선 긴장감을 없애고 싶었다.

RRRR-RRRR-.


"전화 안 받아? 승민아?"

"여보세요"


헌규의 재촉에 전화를 받았고, 핸드폰을 받은 승민의 입에서 '민섭씨'라는 단어가 흘러나오자 경재는 잡고 있던 승민의 팔을 놓아주었다. 얼마나 꽉 잡았었는지 구깃구깃한 선명한 주름이 나 있었다.

경재는 승민의 길어지는 통화가 못마땅해 일부러 술잔을 더 많이 기울였다. 항상 술에 취한 자신을 챙기는 것은 승민였고, 그런 자신을 내팽기칠 위인이 아니였기 때문였다. 하지만 그런 경재의 예상과는 다르게.


"죄송하지만 민섭씨, SUNNY MOON 아세요?"
"저 좀 데리러 오시겠어요?"


승민은 이내 전화를 끊은 뒤, 헌규에게 경재를 부탁한다는 말만을 남기고 나갔다. 승민을 붙잡지도 못한 채 헌규는 승민이 가는 것을 고스란히 쳐다보다, 경재를 이리저리 살펴보니 역시나 뒷통수라도 한대 맞은 듯한 표정으로 황망히 승민이 있던 자리를 바라보고 있었다.


"너희 요 며칠 사이 무슨 일 있었어?"

"전혀..아무일도 없었어"


언제 자신이 그런 표정을 지었였냐며 헌규의 어깨를 툭-치고는 가자며 헌규를 끌고 밖으로 나왔다. 그리고 밖으로 나온 주차장 근처에 움추린 어깨를 하며 서 있는 승민이 보였다. 헌규가 다가가려 하자, 경재는 그런 헌규를 말렸다. 그러고 있을 때쯤 검정색 BMW 한대 들어와서는 승민을 태우고 경재와 헌규의 시야에서 사라졌다.


"지금 저 사람 누구야?"

"아. 저 사람? 하승민을 마음에 들어하는 사람"

"뭐??!!"

"놀랬잖아. 뭘 그렇게 놀래? 빨리 차나 끌고와. 나 술 마셔서 운전 못해"


헌규의 놀란 두 눈으로 경재에게 어서 빨리 말하기를 종용했지만 경재는 어서 빨리 차나 끌고오라는 말만을 반복할 뿐이 였다. 결국 헌규는 치사한 놈이라는 말을 내뱉고는 자신의 차를 끌고 경재를 데리고 출발했다.




"한경재. 승민이 놔줘"


차에서 내리려는 경재를 보며 헌규는 승민이 경재를 내버려두고 가는 모습을 회상했다. 그리고는 곧 그 날이 선 긴장감이 왜 생겼는지 눈치 10단으로 알 수 있었다. 또한 승민의 표정이 왜 그렇게 위험했었는지도.


"무슨 소리야?"


인상을 팍 쓰며 헌규의 말에 경재는 반문했다. 마치 자신이 지금까지 승민을 억지로 놓아주지 않은 채 잡고 있었다는 말같아서 언짢아졌다. 자신은 결코 승민을 붙잡은 적 없었다.


"붙잡은 적 없었다고 생각하지마. 넌 이기적인 놈이야. 뻔히 승민의 마음 알면서 모른 척 하고, 그러면서도 혹여라도 승민이 영영 네 곁을 떠날 까봐 그래서 항상 승민에게 여운을 남기잖아"

"풋~웃기지마"


경재는 말이 안된다며 헌규의 말을 귓등으로 흘려들었다. 지금 헌규가 하는 말 중에 딱 하나 옳은 것이 있다면 그것은 자신이 승민의 마음을 알고 있다는 것 정도였다. 모르는 척 하는 것은 자신이 결코 승민의 마음에 응해 줄 수가 없었기 때문이다. 즉, 사랑은 죽어도 믿지 못하는 자신이 승민의 사랑에 보답할 수가 없었다.


"네 행동 하나하나가 얼마나 기대하게 하는 줄 몰라? 집에 어린 녀석하나 꿰차고 있으면 됐잖아?!"

"지금 왜 그 꼬마 얘기가 나와??"

"그럼 너희 집에 있는 그 꼬마는 무슨 이유로 데리고 있는데? 그 꼬마 사랑해? 아니잖아! 넌 사랑따윈 믿지도 않잖아"

"그냥. 그냥 신경이 쓰여서 데리고 있을 뿐이야"

"네가 그 꼬마 녀석 데리고 있는 동안 승민이 녀석 생각해 봤어? 네가 그 꼬마 녀석이랑 자면서 승민이 생각해 봤어? 그런 생각 넌 하지 않아! 아니 못해! 왜냐면 승민을 생각할 필요가 없으니까! 승민이 네게는 너무 자연스러워서 그런 생각할 이유가 없는 거지"

"말도 안되는 소리야!"

"말이 안되는 소리가 아니지! 너무나 말이 되는 소리야! 너의 그 무신경함과 이기심이 승민을 붙잡는 족쇄야. 네 무의식중에 있는 승민에 대한 소유욕의 하나라고! 승민을 네 곁에 묶어두려 하지마!"

"승민을 붙잡은 적도, 묶어둔 적도 없어!!!"

"그래? 그럼 이제 승민이 보내줄 수 있겠네~한경재, 친구로써 하는 처음이자 마지막 경고야.
하승민 이제 붙잡지마"

"젠장!!"


탕!!!!!!


경재는 거칠게 헌규의 차문을 닫았다. 그정도로 해서는 부서지지 않으니 더 세게 닫아보라는 마지막 말을 내던지듯 하고는 헌규도 거칠게 그 자리에 빠져나왔다. 한없이 자신을 몰아붙인탓에 심한 불쾌함과 함께 가슴이 답답해졌다. 주섬주섬 담배 한대를 피우며 경재는 잠시 생각에 잠겨 발걸음의 방향을 바꿔 오피스텔 밖으로 향했다.

터벅-터벅-.

지지직-


하지만 곧, 담배를 짓이기는 소리와 함께 다시 방향을 바꿔 자신의 오피스텔로 들어섰다.





"민섭씨"


승민을 데리러 갔을 때, 앞에 나와있는 승민은 많이 부셔져 내릴 듯 초라해 보였다. 그런 승민이 안쓰러워 한동안 차 안에서 바라보았다. 섣불리 다가갈 수 없을 만큼 안쓰럽고 안쓰러웠다. 승민에게 전화가 왔을 때야 겨우 차에서 내려 승민을 마주 볼 수 있었다. 


"안 오시는 줄 알았습니다"

".....댁에 모셔다 드릴테니 어서 타세요"

"아니요. 우리 술 마시러 갑시다. 오늘은 이상하게 술이 마시고 싶네요"


멀리서 본 것과는 다르게 웃으며 술을 마시자는 승민을 차마 거절할 수 없어 근처에 있는 적당한 술집으로 데리고 갔다. 한잔, 한잔 마시면 마실 수록 더욱더 또렷해지는 경재의 얼굴에 승민은 괴로웠다. 얼마나 더 자신을 괴롭히려고 이러는 지.


"민섭씨. 사실은 저 역시 게이입니다. 그날은 제가 거짓말을 좀 했습니다"

".............."


승민은 민섭보다는 술잔 언저리를 쳐다보며 말하기 시작했다.


"원래부터 게이였는지 아니면 그 사람이여서 게이가 되었는지는 저도 모르겠군요. 민섭씨를 마땅히 거절할 말이 없어 그래서 노말이라고 했습니다. 아니 어쩌면 전 간절히도 제가 노말이기를 원했었는지도 모르지요"

"..............."

"그러면 이같이 아프고 괴로운 사랑따위는 하지 않았을테니까요"


가만히 승민의 이야기를 듣고 있을 뿐, 민섭은 아무 말도 하지 않았다.


"사랑은 믿지 않는 사람을 15년 가까이 사랑하다보니 저도 이제는 많이 지쳤나봅니다. 그런 사람의 행동, 말 하나 하나에 일일이 기대하다 실망하고 뭐 사랑을 하면 누구나 그렇겠지만요. 아, 어디서 들리는 말로는 여자들이나 그런다지요. 일일이 기대하고 실망하는 그런 바보 같은 짓 말입니다"

".....승민씨, 바보같은 짓이 아니라 당연한 것입니다. 제가 승민씨의 말, 행동 하나하나에 기대하는 것 처럼..."

"아아..."


그런 조그마한 탄성을 내며 곧 승민은 그 자리에 잠이 들어버렸다. 

승민의 오피스텔 앞에 다달아서 깨우자, 아직 술 기운이 남아있는 채 한참을 차에서 내리지 않은 채 승민은 오피스텔을 올려다 보며.


"어쩌면 저기에 와 있을 수도....."


그렇게 말끝을 흐리며 승민은 곧, 또 한번 죄송하지만 오늘은 아무 호텔에 데려다 달라고 했고, 그런 승민은 호텔에 내버려 둘 수 없어 민섭은 자신의 집으로 승민을 데리고 갔다.





변함없었다. 날이 선 긴장감은 계속 유지가 되면서도 변함이 없었다. 다만 그 안에서 변한 것이 있다면 경재와 승민 뿐만이 아닌 진우까지도 그 날이 선 긴장감에 포함되어 있다는 것이 였다.

차사고 이후, 승민의 오피스텔에서 시도 때도 없이 자고 오던 경재가 며칠 전, 잔뜩 성이 난 사람처럼 들어와서는 고이 자고 있던 진우를 깨워 한껏 달아오르게 만든 후 거칠게 안았다. 꽤나 거친 정사에 정신이 팔려 있었는데, 마지막에 돌아앉아 담배를 피며 낮게 욕지거리와 승민의 이름을 듣는 순간 진우는 날이 선 칼 위에 서 있는 기분을 맛보아야 했다.

요근래 승민에게 모든 신경을 쏟고 있던 것도 심히 지독하고 강한 질투에 휩싸이고도 남았는데 결정적인 한 방을 먹었으니.

그리고 무슨 연유인지 자신을 거칠게 안은 이후, 승민의 오피스텔이 아닌 다른 곳에서 다른 사람을 만나고 들어오기 일쑤였다. 적어도 승민의 오피스텔에서 머물다 오던 때는 다른 사람을 안지는 않았다. 그것이 또 질투심을 부추겨서 차라리 다른 사람을 안았으면 좋으니 집에는 오길 바랬다.


"...경재 선배. 저 먼저 가요"

"............."


다른 사람의 향기를 머금고 자고 있는 경재에게 진우는 다른 때 보다 늦게 나갔다. 자고 있다고 믿었던 눈이 떠지며 경재는 시트를 움켜쥔 채, 천장을 오래도록 바라보았다. 째각-째각-거리는 탁상 시계에 맞춰 천장의 미세한 무늬가 움직이고 있었다.


".............."


헌규에게 그런 말까지 들어버렸더니 승민을 예전처럼 대하면서도 어딘지 모르게 전만 못하다 싶었다. 승민은 그저 변함없이 자신을 대하고 자신도 전과 같이 승민을 대하면서도 정작 자신안에서 수없이 '승민을 놓아주라'는 말이 되풀이하며 반복되었다.


"...놓아주라...놓아줘...놓자..."





"그날은 이리저리 실례가 많았습니다"

"가끔가다 그렇게 술을 마시는 것도 상관없지 않겠습니까"


눈을 뜨자 마자 민섭이 깨지 않게 급히 그곳을 빠져나온 뒤, 자신이 주절거렸던 말들이 생각나 고맙다는 인사를 하기 위해 연락하는 것 조차 망설이고 있던 찰나였다. 그런 승민을 아는지 오늘 오전 승민을 찾아온 민섭였다.


"그날 제가 한 말들은 다 잊어버리셨으면 합니다"

"전 아무것도 들은 것 없습니다"


승민의 말대로 바로 편안한 웃음으로 환답하는 민섭의 배려에 고마웠다. 경재 못지 않게 큰 키에 알맞은 체격을 갖추고 있으며, 경재보다는 포멀한 스타일의 소유자였다. 변호사가 지니는 반듯함도 함께 묻어나 있었다. 전체적으로 전형적인 남성스러움이 가미된 호감형 얼굴의 소유자였다. 

승민은 왜 여직원들이 민섭을 보면서 얼굴을 붉히는지 이해가 되었다. 경재나 승민, 자신에게 너무 익숙해져버린 나머지 새로운 미남인 민섭이여서만이 아니였다. 경재나 승민에게서는 그 두 사람만의 너무나도 확고한 이미지가 있어 범잡하기 힘든데 반해, 민섭은 정중하고 예의가 바르면서도 사람을 편하게 하는 그런 유머러스함이 포함되어 보였기 때문이다.

즉, 헌규와 같은 분위기의 소유자이면서 헌규보다는 좀더 정중한 편에 속했고, 헌규는 민섭보다는 좀더 유머러스한 편에 속하는 그런 호남형의 사람들이 였다.


"제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까? 승민씨 만날 때는 유달리 더 신경을 쓰는데.."

"쿡쿡. 아닙니다. 민섭씨가 어떤 스타일의 사람인지 이제사 알게 되는 거 같아서요"

"그 말, 좋은 쪽으로 해석해도 되겠습니까?"

"글쎄요"


웃으며 아리송한 표정을 지어보이는 승민의 표정이 한결 밝아져 있었다.



뚜벅-뚜벅-.

경재는 회사 안으로 들어서자 웅성거리며 모여있던 여직원들이 순식간에 흩어졌다. 물론 아쉬운지 승민의 사무실로 흘끗거리는 시선을 마저 다 흩어트리진 못했다.

곧장, 사장실로 향하지 않고 승민의 사무실로 들어가는 경재를 여직원들은 또다시 모여서 그 뒤를 흘끗거리기 시작했다.

확-.

열어제친 곳에는 민섭이 있었다. 그리고 승민과 무슨 이야기 중인지 둘 다 한껏 가볍고 밝은 웃음을 짓고 있었다. 그것이 묘하게 경재의 마음을 짓눌렀다. 갑자기 들이닥친 경재를 보며 승민은 웃던 얼굴을 지워버리고 평상시와 같은 얼굴로 이제 오네라는 변함없는 말을 던졌다.


"그때, 점심식사 이후 오랜만이네요"

"오랜만입니다"


경재는 민섭에게 조금은 한결 누그러진듯 하지만 예의상 하는 그런 류의 딱딱함을 포함한 채 인사를 받았다. 민섭은 경재의 그런 인사를 받으며 가겠다며 자리에서 일어났다. 그리고는 슈트 안주머니에서 조그마한 무언가를 꺼내 승민의 데스크에 올려놓았다.


"그날 이걸 저희 집에 두고 가셨더군요. 그럼 전 이만. 승민씨 다음에 뵙죠"


민섭이 나간 뒤로, 승민은 데스크 위에 놓인 조그맣고 햇빛에 반짝이는 물건을 바라보았다. 반짝반짝 빛나는 것은 넥타이 핀이 였다. 그리고 그것은 지금 경재가 하고 있는 넥타이 핀과 같은 디자인였다.

민섭의 집에 놓고 온 것이 불확실해 잃어버린 것으로 생각하려던 찰나였다. 그것이 승민에게 그리고 그것을 승민에게 준 경재에게 꽤나 소중한 것이 였음에도 불구하고 그런 생각을 하고 있었다.


"그 넥타이 핀...며칠 못 본다 했었는데 그랬었군"


경재는 그렇게 처음으로 자신을 술집에 남겨두고 나간 날, 설마 민섭과 밤까지 함께 보냈을 줄은 몰랐다. 아니 어쩌면 그럴지도 모른다는 생각을 그럴리 없다는 생각으로 일축해버렸는지 도 몰랐다. 

항상 승민이 다른 사람과 관계를 하게 되었다는 것을 알게 되면 넌지시 넥타이 핀을 움켜쥐고는 했었다.

처음 그 넥타이 핀은 경재에게 있어서는 불쾌하기 짝이 없는 물건이 였기에 돌려보냈으나, 그 넥타이 핀 두개 중 하나를 승민이 경재에게 다시 돌려줌으로써 불쾌하기 짝이 없던 물건은 소중한 의미를 지닌 중요한 물건이 되었다. 

그것이 비록 어머니에게 받은 유품일지라도.


"저녁 때 줄께"


경재는 데스크로 다가가 넥타이 핀을 집어 들며 돌려주는 것이 아닌 준다는 말을 남겼다.





"다들 퇴근하세요"

"넵. 하실장님. 그럼 내일 뵈요~"
"오늘도 즐거운 하루 되세요~!"


승민이 사무실을 나서며 사내에 인사를 하자, 직원들은 기다렸다는 듯이 후닥 짐을 챙겨 인사를 하고는 쌩-하고는 사라졌다. 역시나 직원들은 퇴근시간이 오기만을 고대하며 하루하루 출근하는 것이 맞나보다라며 웃었다.


"승민선배"

"아. 응"

"제가 선배를 얼마나 질투하고 있는지 모르시죠?"


진우의 큰 눈망울에는 정말 진우의 말대로 승민을 향한 지독한 질투가 묻어나 있었다. 그 질투의 눈을 고스란히 받고 있으려니 승민은 그 질투가 정확히 무엇인지를 몰랐다. 진우가 자신을 이토록 질투어린 시선으로 바라볼 만한 이유가 없었다.

승민, 자신이 보기에 경재는 진우를 여전히 신경쓰고 있는 것으로 보였기 때문이다. 지난 며칠 자신에게 신경을 쏟긴 했지만 결국 마지막에 돌아간 곳은 진우가 있는 곳이 였기 때문이다.


"네가 나에게 질투가 날 만큼 난 아무것도 하지 않았다고 생각하는데..."


승민의 말을 들으며 진우는 '당신이 아무것도 하지 않은 것이 아닌 그 사람이 하는 모든 것을 아무것도 모른 채 받고 있는 것이 질투가 난다'는 말을 하려고 적당한 단어를 고르던 찰나-그대로 말하기에는 정작 자신이 질투에 상당히 미쳐있는 것 같기에, 자신감 넘쳤던 예전의 자신을 버릴 수는 없기에-.


"가자"


언제 나왔는지 짙은 회색에 스프라이트가 진 슈트를 입은 모습으로 툭- 내뱉고는 승민을 데리고 진우에게 인사도 없이 지나쳐갔다. 승민이 진우를 돌아다 봤을 때는 이미 경재의 손에 이끌려 지하 주차장까지 내려온 뒤 였다.

그때처럼 남겨진 진우의 표정은 이제는 질투가 아닌 다른 감정에 섞여 석상처럼 굳어있는 모습이 였다.


"진우만 남겨놓고 나오면 어떻하자는 거야?"

"그래서 지금 진우를 데리고 가야된다는 거야?"

"어딜 가는데..진우를 그렇게 모르는 사람마냥 내팽게친채 왜 날 데리고 나온건데? 진우랑 같이 그저 너희 집에나 갈 것이지..."


승민이 자신의 차에 오르려는 것을 다시 이끌어 경재, 자신의 차에 오르게 했다. 그러는 동안 승민은 계속해서 위에 남아있는 진우를 염려하는 듯 했다.


"오랜만에 너랑 단둘이 근사한데서 식사 할건데 진우는 이리저리 불편해"

"불편하면 얼마나 불편하길래. 나도 뻔히 진우 알고, 너도 진우 잘 아는데 그냥 같이 가도 좋잖아..."

"시끄럽다. 하승민"


쪼옥-.

승민의 입을 자신의 입으로 입막음을 하고는 경재의 차는 회사를 빠져나와 말 만들어도 그럴싸하고 겉보기에도 그럴싸한 곳에 도착했다. 

정작 자신을 이곳에 데려온 경재는 아무 말도 하지 않은 채 식사만을 했다. 그리고 그런 경재를 아는지 승민도 식사 내내 말이 없었다. 그렇게 화려한 레스토랑에서의 대화 없는 저녁 식사는 내내 불편하기 짝이 없었다. 차라리 진우가 있는 것이 덜 불편할 만큼이였다. 

저녁 식사를 하고 돌아오는 차 안에서조차 경재는 말이 없었고, 그 꽉 막힌 고요함에 승민은 답답함을 느껴 오는 내내 차창문을 열어둔 채 였다. 


"...잘 가"


오피스텔에 다다르기 무섭게 승민은 얼른 차에서 내려 인사를 하려는데 경재도 내리는 것이 였다. 그리고는 뚜벅뚜벅-먼저 앞장 서서 오피스텔 안으로 들어섰다. 엘리베이터를 타며 돌아보자 승민이 팔짱을 낀 채, 자신을 바라보고 있었다.


"......뭐해? 안 들어갈거야?"


승민의 층 버튼을 누르며 경재는 몇 시간만에 처음으로 입을 열었다. 경재의 낮은 저음의 목소리를 듣는 순간, 승민은 예리한 칼날 위에 서 있던 조마조마함과 위태로움이 누그러지는 듯한 기분을 느꼈다. 분명 아직까지 그 위에 서 있는 것 같았지만.


"피곤해서 먼저 잘테니까 알아서 여기 있다가 돌아가"


승민이 현관문을 열고 들어서자마자 말을 하고는 빠른 걸음으로 침실 쪽으로 걸어갔다. 분명 아직 그 예리한 칼날 위에 서 있는 것이 맞으니 승민은 그저 잠에 취하고 싶었다. 그래서 후딱 씻고는 침대 속으로 쏘옥 들어가며 돌아보니 편한 옷차림으로 갈아입은 뒤, 욕실로 들어가는 경재였다.

아무래도 오늘 이곳에서 자고 가려는 것이 확실해 보이자 승민은 한숨만이 연거푸 나왔다. 갑자기 어느순간 날이 선 이 긴장감이 도대체 언제 사라질지를 기다리며 승민은 애써 잠이 드려 노력했다.

쓰윽-.

이불 속으로 파고드는 경재의 인기척을 느끼며 승민은 애써 잠든 척을 했고, 경재는 그런 승민에게 뭐라 말하려다 이내 포기하고는 눈을 감았다.





지닌 밤, 몇번을 뒤척인 끝에 잠이 들어 눈을 떠보니 항상 일정한 시각이 였다. 피곤하더라도 우선 눈을 뜨는 시각은 정확히 오전 7였다. 옆을 바라보니 자고 있는 경재였다. 가만히 돌아누워 경재의 모습을 뚫여져라 쳐다보았다.

감긴 두 눈 위로 긴 속눈썹이 여리게 펼쳐져 있었다.


"이러니 눈매가 예쁘다는 말을 듣지"


승민은 아무리봐도 경재의 감긴 두 눈이 예쁜지 이리보고 저리보다 아침 나절부터 사람 얼굴보며 이게 뭐하는 짓인가 싶어 일어나 씻고는 아침 식사를 하고는 여유분의 아침 식사를 남겨놓았다. 옷을 다 갈아입은 뒤 넥타이를 매려고 한창 고르다 하나를 선택하고 다 메었을 때쯤.


"이리와봐"


언제 일어났는지 침대에 걸텨 앉아 자신을 부르고 있는 경재였다. 경재의 부름에 조심스럽게 다가가니 일어나 손에 쥐고 있던 무언가를 넥타이에 부착하기 시작했다. 아마도 어제 주겠다고 말한 넥타이 핀이 모양이 였다.

이내 넥타이를 바로 해주며 경재는 승민과 눈을 맞췄다. 언제부터인지 모르겠지만 승민의 눈을 보고 있으면 그렇게 기분 좋을 수가 없었다. 어쩌면 승민의 그 큰 눈망울에 온전히 자신이 새겨지는 것이 좋았기 때문일지도 몰랐다.


"하승민"

"............"

"내가 때론 속상하게 하고, 상처도 주지만 항상 넌 내 곁에 있었어"

"............"

"내가 네게 그럴 수 있었던 것은 내가 무슨 짓을 해도 변함없이 네가 날 좋아할 거라고 생각하기 때문이야" 


승민을 바라보는 경재가 곧 예의 그 눈웃음을 지어보였다. 그 눈웃음이 아침 햇살에 반짝아자, 그제서야 승민도 오랜만에 활짝 웃어주었다. 


점점 다가오며 키스해오는 경재를 받아들이며 두 사람은 꽤 오랫동안 키스를 나누었다. 이 키스가 사랑의 키스인지, 우정의 키스인지 가늠할 수 없을 만큼 달콤한 키스였다. 하지만 곧, 경재의 키스가 결코 사랑의 키스는 아니였다는 것을 승민은 알아챘다. 너무 자연스럽고 편안한 단지 조금 달콤한 키스였을 뿐이 였다. 

그것은 변함없을 서로에 대한 애정보다 깊은 우정의 키스.

그렇게 달콤함을 가장한 여운을 남기고는 아쉽게 떨어진 입술 사이로 경재는.


"저쪽 오피스텔에 들려 옷 갈아입고 출근해야 겠어"

".........."


누그러지다 못해 폭싹 뭉그러진 것이 날이 였다지만 여전히 그 본연의 날카로움은 소지하고 있었다. 그 날카로움에 베어버린 핏물이 입 안에 고이고 식도를 타고 넘어가 가슴 한 켠을 물들이고 있었다.






지금 경재는 팔짱을 끼며 침실 안을 바라보고 있다. 

큰 가방 두개가 현관에 배치되어 있었고, 침실로 들어서니 아직도 뭐가 남았는지 열심히 짐을 꾸리고 있는 진우가 있었다.


"지금 뭐하는 거지?"

"보면 모르겠어요"


뒤도 돌아보지 않은 채, 마지막 옷가지를 다 챙기고 있었다. 일절 자신의 흔적까지 챙겨넣으려는 듯 보였다. 경재는 그런 진우를 이해할 수 없어 얼떨떨한 상태로 바라보다가.


"갈 때는 있어?"

"갈 때야 만들면 되니까 신경 쓰지 않아도 되요"

".....길 거리에라도 나 앉을 게 아니라면 잠자코 그냥 있지"

"길 거리에 나 앉든 아니든 여기서는 나가야 겠어요"

"여기 있지 못할 이유라도 있어?"


거처도 마련하지 않은 채 나가려는 모습이 역력해 보여 경재는 진우를 붙잡는 말들을 내 뱉었다. 경재가 '그냥 있어'라는 말을 하는 순간에는 정말 그냥 여기 머무르고 싶었지만 정작 자신이 왜 나가고 싶은지 그 이유를 모르겠다는 듯 물어오는 마지막 말에 진우는 들고 있던 마지막 옷가지가 힘없이 바닥에 떨어졌다.


"..이유라고 했어요? 여기 있지 못할 이유? 하. 여기 있지 못할 이유야 많죠!"


그제서야 경재를 바라보는 진우의 얼굴은 기가막힌 얼굴로 상처 받은 듯 보였다. 하지만 정작 경재, 자신은 지금 진우가 이러는 이유를 알 수 없었다. 사랑 따위를 믿지 못하는 자신을 진우 스스로가 누구보다도 이제는 잘 알고 있을 테니까 그런 이유 이외의 것을 알 필요가 있었다. 하지만 눈물 따위를 보이고 싶지 않아 입술을 베어물고 있는 진우에게서는 어떤 말도 듣지 못했다.


"..그동안 귀찮게 졸졸 따라다니는 꼬맹이 하나 나가겠다는게 뭐가 그리 궁금해요? 어차피 나 나가도 선배는 전과 같이 지낼 거 잖아요. 다른 사람들과 만나서 이야기하고 키스하고 섹스하고. 그리고 그리고.."


진우는 '승민'의 이름이 목구멍까지 치고 올라왔음에도 불구하고 그 이름을 내 뱉으면 지독히도 자신의 꼴이 우스워질 꺼 같아 도로 삼켜야 했다. 그리고 무엇보다 유치했다. 고작 목이 빠져라 바라본 상대에게 일말의 보답받을 감정도 받지 못한 주제에 자존심까지 버려가며 유치해지기는 싫었다. 그랬다.

그래서 목구멍까지 차고 올라온.

'선배가 유일하게 자신의 감정을 내 비치는 건 하승민뿐이잖아요'

라는 말을 속으로 삼켜 버렸다.


"내가 다른 사람을 만나서 뭘 하건 그건 네가 신경쓸 부분도 화낼 부분도 아닌 건 확실해. 네가 내 애인이 되는 것도 아니고. 안그래?"

".........."


그럼 '하승민은 애인'이냐고 물어보고 싶었지만 그것도 그저 속으로 삼켰다. 되도록 눈물 따위는 보이지 말자라고 연신 다짐하며 쿨하게 떠나려 했다. 하지만 차마 웃으며 '잘 있으세요'라고는 할 수 없었다. 그래서 그냥 눈물만은 보이지 않으려 노력하며 뒤 돌아 현관문에 놓인 마지막 가방을 집어 들었다. 그런데 그때.


"그런데 이상하게 네가 신경쓰여"


경재의 마지막 말이 진우의 발목을 덜컥하고 붙잡았다. 그 말을 듣는 순간 진우는 결국 유치하다며 속으로 삼켰던 이름을 입에 올리고 말았다. 설마라는 기대감이라는 것이 경재의 마지막 말로 향기를 내 뿜으며 몸과 마음과 머리를 마비시켜 버리고 있었다.


"그럼 ..승....민선배랑 나......, 둘 중에 누구에게 더 신경이 쓰여요?"


진우에게서 '승민'이라는 이름을 듣자, 경재는 순간 지금 진우가 이러는 것이 자신이 다른 사람을 수없이 만나는 것 보다 단지 '승민'이라는 단 하나의 존재때문이라는 사실에 언짢아졌다. 승민과 진우를 비교할 수 없는 노릇이 였다. 그것은 정말 어리석고 유치한 질문이 였다. 


"대답해야 할 필요성조차 못 느끼는 질문이야"

"하...그러니까...........선배 대답은 승민선배라고 해석해도 되는 거죠?"


기대라는 것을 향기라고 착각했었는데 알고보니 지독한 독기였다. 혹여라도 그 독기에 혹했었던 자신이 지금처럼 비참한 적은 살아생전 처음이자 마지막일 것이라는 것이 확실해지자 진우는 망설였던 발걸음을 옮겨 그곳을 빠져나왔다.




승민은 벌써 기다리라고 한지 1시간이 지나도 내려오지 않자 올라가서 친히 데려와야 되는 것은 아닌가 싶었다. 전화를 해도 일체 받지를 않고 있으니. 하지만 망설여졌다. 눈가를 훔치며 큰 가방 서너개를 들고 나오는 진우의 모습을 본 순간, 섣불리 오피스텔 안으로 들어가 경재를 데려 올 수가 없었다.

아마도. 아마도 자신 때문일 것이다라는 생각이 들어서 더 망설여졌는지도 몰랐다. 

그리고 무엇보다도 승민, 자신의 입장에서는 분명 기뻐해야 할 일임에도 불구하고 기쁘기는 커녕 오히려 가슴 한 구석이 스산하게 바람같은 것이 스치고 가는 것 같았다.


"조금은 기뻐해야 정상인데...정상이 아닌가봐..이젠"


승민이 그저 그렇게 중얼거리고 있은지 일이십분이 지나지 않아 그 어느 때보다 말끔하게 차려입은 채 차에 오르는 경재였다. 경재의 표정을 살피던 승민은 경재의 넥타이에 보고는 곧 살피던 것을 그만 두었다.


"........"


그것은 분명 감각적인 디자인의 넥타이였다. 그 넥타이를 골라준 이의 감각에 대해 의심할 여지가 필요없을 만큼. 또 그 넥타이를 디자인 한 이의 감각 역시 의심할 여지가 필요없을 만큼.

하지만 그것은 일종의 경재가 암암리에 보여주는 자신의 기분 상태를 말하는 것이 였다. 경재 스스로가 무의식중에 기분이 언짢거나, 나쁘거나, 화가 날 때 끌려하는 것이라는 사실을 승민이 모를 리 없었다.

그것은 경재를 버린, 어머니의 디자인였다. 넥타이 하단에 조그맣게 그녀의 회사 로고가 우아하게 수놓아 있었다.


부아앙-소리를 내며 흰색 AUDI가 오피스텔을 빠져나와 우아하게 도로를 달렸다. 차창 밖의 도심 풍경들을 바라보다, 아무래도 아까의 진우의 모습이 계속해서 신경이 쓰여 결국.


"아까 진우..나가.."


아무래도 진우의 모습을 본 모양이 였다. 승민이 아까부터 자신을 살피던 것은. 자신에게 확인하고자 물어오는 승민에게 경재는 망설일 필요가 없었다. 승민이 본 진우의 모습은 표면에 확실히 들어나는 사실이 였기 때문이다.


"나갔어"


옆을 바라보니 약간 굳어진 얼굴로 운전을 하고 있는 경재의 모습이 였다. 정확한 결론을 듣자, 승민은 아까보다 더 가슴 한 구석을 스산하게 스쳐가는 감각을 느낄 수 있었다.


"왜?"


끼이익-


"다른 사람들 만나고 이야기하고 키스하고 섹스하는 날 이해 못하나보지"


커브길을 거칠게 돌며 말하는 경재 목소리의 높낮이는 변함없었다. 하지만 거칠게 돈 탓에 들리는 바퀴와 도로가 빚어낸 마찰음이 어느 때보다도 선명하게 들리며 지금 경재의 기분을 대신하는 듯 했다. 그리고 지금 경재의 말 속에 포함되지 않은 결정적인 이유를 스스로 끄집어 냈다.


"나 때문 아니야?"

"......무슨 말이야?"

"내가 무슨 말 하는 지는 네가 더 잘 알잖아"


경재는 더 이상 아무 대답도 하지 않았다. 마치 그 자리에 있었던 것 마냥 정확히 이유를 찝어내는 승민의 말에 '너 때문이다'라고는 할 수 없었다. 진우의 그 질문자체가 어처구니가 없었기 때문이라 경재는 생각했다.


"..진우. 밝고 당당한 그런 얘야. 잘 웃는 법을 아주 잘 알고 있고, 상대방을 기분 좋게 하는 법도 잘 알고 있고"

"네가 나보다 더 잘 아는군"

"너 진우가 신경 쓰인다며?"

"......."


깜박-깜박.

깜박-.

빨간 불로 바뀐 사거리의 신호등.

빨간 신호등이 그 어느 때보다 선명하게 보였다. 더 이상의 말은 하지 말라는 듯 보였다. 무언으로 긍정을 표하는 경재에게 더 이상의 말을 할 필요가 없었다. 무언으로 나가버린 진우가 여전히 신경 쓰인다고 말하고 있는 경재에게.


"..........."

"........."


그래서 승민은 빨간 신호등에 그 자리에서 딱 정지한 자동차 마냥 정지했다. 신호등이 바뀌어 파란불이 된 도로를 움직이는 차안에서 홀로 정지된 사람처럼 무언의 공기를 만들어갈 뿐이 였다.






한동안 뜸하다 했다. 이런식으로 찾아오는 것. 

그리고 뜸했던 사이 찾아오는 사람들은 하나같이 거칠어져 있었다.



"당신이 한경재가 하는 사람 애인이야?"


벌컥-열리는 문으로 들어온 한 남자는 한창 컴퓨터와 서류를 번갈아가며 일을 하고 있는 승민의 사무실로 들이닥쳤다. 막을 새도 없었던 모양이다. 


"애인 관리 어떻게 하는 거야?!!"

"....무슨 말씀이신지요?"


초면에 삿대질까지 하면서 언성이 높이는 남자는 마른 체격에 꽤 괜찮은 마스크를 소유하고 있는 사람였다. 그리고 무엇보다 이 남자를 보면서 승민의 표정이 미세하리 만치 굳어졌던 것은 진우와 너무나 흡사하게 보였기 때문이다. 


"당신 그 잘난 애인은 매너라는 것도 없어? 어디서 사람을 남창취급을 해! 내가 살다살다 그런 경험은! "


씩씩대며 남자는 자기 분을 삭히지 못한 채, 연신 으르렁거렸다. 그리고는 승민을 위아래 훑어보며 콧방귀를 뀌었다. 모르는 사람에게 아침부터 언성 높은 소리를 들은 것만으로도 썩 기분이 좋지 못한데, 훓어보며 아니꼬운 표정을 지으니.


"초면에 그런 식으로 말씀하시는 것은 실례가 아닙니까? 그리고 여기는 엄연한 공공장소입니다. 한경재씨의 매너를 운운하기 전에 그쪽 매너부터 고치셔야겠습니다"


승민은 자리에 일어나 침착하고 딱딱하며, 차갑게 응수했다. 남자는 지난 밤, 의외로 쉽게 수락한 경재와의 관계에 한껏 부풀어 있다가 관계도 갖지 못한 채, 돈을 던지며 가라며 싸늘한 표정의 경재로 인해 졸지에 사창가의 창부로 전락했던 것에 치가 떨렸다. 그래서 수소문끝에 공공연하게 퍼져있는 소문의 애인인 승민을 찾아온 것이 였다.





"후우.....차라리 옛날이 낫었던 거 같다..후"


와이셔츠 첫 단추를 길고 가는 손가락이 머물다 이내 툭-소리와 함께 느슨하게 넥타이를 풀으며 이제는 정말 힘든지 낮은 한숨소리가 흘러나왔다. 오늘과 같았던 적이 도대체 몇 번이였는지 이제는 일일이 세는 것도, 그리고 성난 사람들을 진정시켜 돌려보내는 것도 이젠 모두다 승민의 컨트롤 범위를 넘어섰다.


"이럴거면서 왜 붙잡지 않은 거야....?"


승민의 또 다시 낮은 한숨은 쉴 새없이 흘러나왔다. 차라리 예전이 좋았다. 적어도 그때는 이토록 무턱대고 삿대질과 언성등을 들을 필요는 없었으니까. 경재가 그 세계에서 인기와 함께 선망을 얻을 수 있었던 것은, 또 유지할 수 있었던 것은 화끈한 테크닉과 달콤한 언어구사 그리고 깔끔한 매너였다.


"그 반대가 되어버린 것 같으니....진우때문이라고 굳이 표현하지 않아도 난 다 알 수 있다고. 이렇게 성난 사람들 내게 보내지 않아도..."


승민은 도저히 데스크에 앉아 있을 여력도 그리고 디자인을 뽑을 여력도 있지 못했다. 처음으로 조퇴라는 것을 해 보려는 듯, 벗어둔 옷가지를 챙겨 믿을 수 없는 눈으로 바라보는 직원들 사이를 빠져나왔다. 살랑거리며 약하게 불던 시원한 바람도 곧 가라앉아 더운 바람을 내뿜는 여름 나절의 거리가 펼쳐져 있었다.

터벅터벅 거리는 발걸음도 무더운 날씨 속에서 더디어 질 수 밖에 없는 모양이다.

손사래 위로 뜨겁게 내리쬐는 태양을 피해 모처럼 거리를 활보했다. 차 없이 움직였던 적이 언제적이였나 싶을 만큼 자유로웠다. 오후 나절을 그렇게 길목길목을 배회하면서 보내는 것으로 대신했다.

RRRR-RRRR-.


"..............."


RRRR-RRRR-

RRRR-RRRR-

마지막 울림임이 확실해지고, 승민은 받을 지 말지를 망설이는 듯 하다 결국은 받자라고 결론이 났다.


"왜?"
-어디야?-
"밖이야'
-갑자기 말도 없이 나갔다며...-
"응"
-소란스러웠다며..아까 낮에...-
"응"
-............-


단답형의 대답만 해주고는 더 이상 말이 없는 경재와의 통화는 그 이상 진행되지 않았다. 그후 승민은 술집으로 향했고 그곳에서 그만 불미스러운 일에 휘말리고 말았다.


"하승민씨 맞죠?"


몇몇 남자들에게 둘러쌓인 상황이 되어버린 승민은 그들을 보며 대략적인 상황이 머릿속에서 정리되어가고 있었다. 다들 작정이라도 했는지 이곳의 대부분의 남자들이 승민 자신을 향해 있었다. 아마도 이곳에서 경재가 어떤 불필요한 언동을 했었던 모양이다.

그리 자주 드나드는 집은 아니였지만 단골 고객이 많은 이곳에서.


"한경재가 애인맞어?"

".....아닙니다"

"여기 있는 사람들 모두가 다 그렇게 알고 있고, 또 한경재가 그러고 다니는 걸고 아는데..."


감정이 실린 눈으로 자신을 바라보는 바 안의 사람들을 보며 승민은 사람의 이중성을 깨달았다. 한번 실수가 범인에게는 허락되지만 범인이 아닌 소수의 사람에게는 한번의 실수가 치명적인 오점으로 남는다. 그리고 그 한번으로 인해 그를 따르던 추종자들은 적이 되고 만다. 어쩌면 그를 겉으로 드러내 놓고 질투와 시기를 표현하지 못하다 얼씨구나 좋다하며 그 한번의 실수로 표현하기에 이른다. 그리고는 차마 직접 그에게 그것을 표출할 수 없어 주위의 사람에게 표출하고자 한다.

이기적이다. 사람은. 

바 밖의 어슴푸레한 주차장 뒷켠에서 결국은 실랑이가 벌어지고 말았다. 승민을 철저히 경재의 오래된 연인으로 본 그들은 짓밟으려 했다. 말로써 짓밟고 손으로 짓밟고. 하지만 아무도 승민을 도와주려 하지 않았다. 그것은 또 승민에 대한 반감과 시기였을 것이다. 경재를 독차지하고 있는 유일무이한 사람에 대한.

퍽!


"너네가 무슨 대단한 인물이라도 되는 줄 아나보지?!"

"웃기는군. 그런 경재의 주위를 수없이 맴돌고, 눈길이라도 받아보려 애쓴 것은 너희가 아니였나?"


수적으로 열세였다고는 해도 29년 살아오면서 사랑하는 사람을 대신하는 모욕을 육체적으로정신적으로 견뎌낼 맷집 정도는 가지고 있었다. 하지만 왜 이럴때 짜잔하고 나타나는 사람은 없는 건지 점점 시간이 흘러감에 승민으로써도 버티는데 한계는 오고 있었다.

그리고 무엇보다 도대체 자신이 왜 이 모욕을 받아야하는지 슬슬 반감마저 들었다. 아무리 자신이 경재를 사랑하고 있다고 해도, 자신이 아닌 다른 사람으로 인해 불필요한 언동을 하고 다니는 경재를 무얼 위해서. 분명 자신은 그만하기로 했다.

조금씩 조금씩 그만하기로 했다. 하지만 조금씩 하면 안되었나 보다.


"..승민아!!!!!!!!"


그래도 자신을 둘러싼 남자들도 사람을 만나고 책을 읽으며 살아가는 사람들이기에 마지막 자신의 말에 한번 더 복부에 강한 펀치를 날려주고는 '사람은 다 똑같아'라는 말을 던지고는 사라졌다. 무너져내리듯 벽에 기대어 있는 승민, 자신을 발견한 것은 이 모든 사건의 원흉 속의 경재가 아닌 헌규였다.


"쿨럭...왔어?"

"안에 들어가봤더니 네가 여러명에게 둘러쌓여 나갔다고...맞았어? 어떤 놈들이야?"

"됐어. 죽도록 맞은 것도 아니고 몇대 맞아줬어"

"맞을 일을 뭘 했다고 네가 맞어?"

"경재 대신에 몇 대 맞아준거야. 괜찮아. 고작 두 대걸..."


먼지가 흥건히 묻어버린 슈트을 털어내며 일어서는 승민을 보며 헌규는 얼마나 여기서 더 승민을 아프게 할 수 있는 건지 이 자리에 없는 경재를 향해 이를 갈 수 밖에 없었다. 경재의 집에 있던 그 꼬마얘가 나간 뒤, 경재는 예전의 그 깔끔한 매너를 던져버린 듯 했다. 

적어도 경재나 승민이 어울리는 이 바닥이 아무리 일반인들에는 추잡하고 더러운 바닥일지라도 이 세계에서 두 사람이 머무는 곳은 그런 일반인들이 생각하는 곳이 아니였다. 고급 바를 드나들고 만나는 사람들은 대개는 엘리트들, 또 어느 정도 지적인 소양을 가지고 있는 사람들이 였다.

그런 사람들을 그간 깔끔한 매너로 대하던 경재가 그날 이후 자신의 파트너들을 사창가의 창부를 취급하듯 굴었다. 그건 헌규로써도 눈살을 찌푸릴만한 일이였다. 


"그렇다고 그걸 왜 네가 맞아줘?"

"차마 경재한테는 못 덤비고 옆에 있는 내가 타켓이였던 거지. 정말 괜찮으니까 됐어"

"고소해"

"고소해서 뭐라고 그래? 제 친구가 게이인데 그 친구가 파트너들에게 심한 언동을 행사한 나머지 그들에게 폭행당했습니다라고?"


승민은 손사래를 치며 헌규에게 쓰게 웃었다. 입가가 터져서 웃을 때의 입가가 쓰려오며 핏물이 입안으로 스며들어왔다. 짭짤하고 씁쓸한 맛이다.


"한경재 이 자식 내가 너 맞은 거의 곱절로 패줄께"

"풋~잘도 한경재가 얼씨구나 하고 맞아주겠다"


삐죽 튀어나온 와이셔츠도 정리하지 않은 채, 걸어가는 승민의 옆에서 어퍼컷 날리는 시늉을 하자, 승민은 그러지 말라는 말을 하고는 '다시는 이런 일 없게 할 거다'라는 알 수 없는 말을 중얼거리고 앞서 걸어갈 뿐이 였다.






"진우야. 누가 찾아왔다"


박스를 정리하고 있던 진우는 자신을 찾아올 사람이 학교 친구들 말고는 없기에 누군지 궁금해했다. 혹여라고 경재이길 바랬던 지난 한달이 넘는 시간동안, 한번도 그 기대는 이루어지지 않았다. 2층 창고에서 내려가보니 아직 오픈도 하지 않은 바 안에 언제보아도 변함없을 만큼 깔끔하고 단정한 모습으로 서 있는 승민였다.


"......승민 선배"

"오랜만이네"


싱긋-웃으며 승민은 진우에게 한걸음 다가갔다. 찾아온 사람이 경재가 아닌 그것도 의외의 승민이라는 사실에 진우는 얼떨떨한 표정을 지어보였다. 그리고는 이내 승민이 왜 자신을 찾아온 것인지 의아한 눈길을 표출해냈다.


"잠깐 이야기했으면 하는데"

"이쪽으로 오세요"


바 안 이제 막 청소가 끝낸 박스 형태를 취한 자리로 승민을 안내했다. 주인 형에게 오픈 때까지 대략 할 일은 마친 상태이니 양해를 구하고는 승민의 맞은편에 앉았다. 승민은 검정색 에이프런을 걸친 밝지 못하고 어두워 보이는 진우를 물끄러미 바라보며.


"다소 말랐네"

"일이 좀 고되서요. 그나저나 저 여기 있는 거 어떻게 아셨어요?"

"저번에 있었던 곳에서 가르쳐줬어. 경재가 아닌 내가 찾아와서 실망했지?"


옅은 핑크색 와이셔트 위의 짙은 회색 슈트 차림의 승민은 진우를 바라보며 옅은 웃음을 지으며 다른 때보다 좀더 다정하게 물어왔다. 승민의 그런 분위기와 태도가 진우에게 마냥 달갑지 않을 법도 한데, 이상하게 반갑기도 했다.

승민 역시 저번에 보았을 때마다 조금 여읜 듯한 모습였다. 


"뭐 드실래요?"

"아니. 잠깐있다가 갈거니까..차가운 물이나 한잔 줄래"

"네"


서리가 생길 만큼 차가운 물이 담긴 유리잔을 내려놓으며.


"무슨 일로 오셨어요?"


마른 모습으로 진우는 빨리 이곳에 온 용건을 이야기해 주길 원하는 듯 보였다. 그리고 그런 진우를 향해 승민은 담담한 얼굴로.


"경재에게 돌아가 주겠니?"


자신이 경재 곁에 있는 것을 어느 누구보다도 싫어해야 마땅할 사람이 지금 자신에게 돌아가면 안되겠냐며 물어보고 있다는 사실에 진우는 황당하기도 하고 당황스럽기도 하고 그랬다. 어떤 일이 있어도 승민에게 저런식의 이야기를 듣게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

하지만 또 다시 같은 아픔을 겪고 싶지 않았다. 이렇게 자신의 맞은 편에 앉은 사람과 비교도 될 수 없는 하찮은 대상이 되고 싶지 않았다.


"아니요. 돌아가고 싶지 않아요"

"..........'


맞은 편의 서리가 맺힌 유리잔을 바라보던 진우는 지금 이 상황이 너무나도 우스웠다. 자신이 경재 곁을 떠난 이유는 정확히는 하승민의 존재때문이 였다. 하승민을 우선순위에 놓는 한경재보다도 하승민이라는 존재 자체가 가장 큰 이유였다. 만약 하승민이 없었다면. 그랬다면.


"선배를 질투한다는 제 말 기억하시죠? 반년동안 봐온 경재 선배에게 언제나 1순위는 선배였어요. 선배에게 무슨 일이라도 생기면 달려가서는 주위 사람 누구의 간섭도 원치 않았어요. 무슨 일을 하든 선배가 옆에 있어야 한다고 생각하는 사람이죠. 그 사람은. 그것이 질투도 많이 났어요. 그래서 선배가 없어졌으면 하고 바랬던 적도 수도없이 많아요"

"................."

"선배 입장에서는 분명히 좋아해야 될 일 아닌가요? 그런 경재선배를 다시 혼자서 독차지할 수 있을테니까..."

"네 말대로라면 충분히 좋아해야겠지. 하지만 현실은 그게 다가 아니라는 걸 알거든.."


승민은 어느새 그 어느때보다 더 쓰게 웃고 있었다. 지금 이 상황까지 오게 만든 현실에 그저 순응할 수 밖에 없다는 사실이 그 어떤 것 보다도 가슴을 쓰리게 하는 부분이 였다.


"경재는 널 처음 만난 날 이후 계속 네가 신경이 쓰인다고 했어. 그말은 그만큼 널 자신의 영역안에 들어놓았다는 거야. 그래서 네가 마냥 타인으로만 보이지 않는 다는 거야. 그걸 우리같은 사람이 바꿔 말한다면 널 좋아한다는 거고...이게 내가 아는 현실이지.."

"과연 그것이 현실이고 진실일까요?"

"............"

"헤어지던 날, 경재 선배말대로 어처구니없고 어리석은 질문을 했어요. 끝까지 좋아한다, 사랑한다는 말이 아닌 단지 신경쓰인다는 말만으로 절 붙잡으려 하길래 나와 선배 중 누구에게 더 신경이 쓰이냐고 물었어요"


분명 아마도 경재는 대답을 하지 않았을 것이다. 경재에게 있어 그런 질문은 분명 대답을 해야 될 필요성조차 느끼지 못하는 질문 중의 하나였을 것이다. 아이에게 '아빠가 좋아? 엄마가 좋아?'와 같은.


"대답을 하지 않았어요. 그게 더 절 비참하게 했어요. 차라리 선배라고 대답했으면 덜 비참했을 거에요. 하. 대답할 필요조차 할 수 없을 만큼 선배라는 사실에. 선배와 비교조차 될 수 없다는 것이..."

"경재가 대답하지 않은 이유는 나와 네가 비교될 수 없을 만큼 차이가 진다는 것이 아니라 경재에게 있어 나는 신경을 쓰고 안 쓰고를 떠난 존재라는 것 뿐이야"

"............"

"내게 경재가 평생이라면, 경재에게 나도 평생일 수밖에 없어. 경재와 난 함께 세상을 배우고, 이해하고, 느끼고, 깨우치고 또 세상에 좌절하기도 하며 살아왔어. 그래서 세상 그 어누구보다 서로에 대해 가장 잘 알고 가장 잘 이해하며 살아온 거야. 지금까지. 그래서 나와 네가 비교될 수 없을 뿐이야"

"그렇다는 건 결국 전 무슨 수를 써도 선배와 동격이 될 수 없다는 거잖아요. 경재 선배는 변함없이 선배를 신경쓰며 살아갈테고. 설령 그것이 사랑이 아니라 해도 평생토록 그런 모습까지 보며 선배 곁에 있고 싶지 않아요"


진우는 죽는 순간까지 함께 할 수 밖에 없는 관계라는 것 같아서 고개를 살래살래 여러번 저으며 '싫다'라는 말을 되뇌였다. 충분히 진우 입장에서 그럴 수 있다는 것을 알기에 승민은 그런 진우에게 강요하지는 않았다. 하지만 이대로 경재를 둔다면 아마도 자신이 견디지 못할 것이다. 


"강요하지는 않을게. 다만 경재가 너로 인해 조금씩 변화했다는 것과 너로 인해 동요하고 있다는 것은 알아줬음 좋겠어"

".........."

"서로에게 평생이 였기에 단번에 내가 타인이 되려면 시일이 걸릴 거야. 하지만 네가 경재에게 돌아간다면, 경재를 이해하며 사랑한다면 경재에게 있어 앞으로의 평생이 될 수 있을 거야. 이미 널 타인이 아닌 존재로 인식했으니까...."

"하지만 장담할 수 없는 거잖아요..."

"장담할 수는 없어도 적어도 넌 자신이 있잖아"

"..........."


승민의 차분하게 전달되는 말은 충분한 설득력을 지니고 있었다. 그것이 강한 임팩트를 풍기는 것이 아닌 약하게 주는 임팩트에 진우는 사라졌던 자신감이 미세하게 꿈틀되며 되살아나고 있는 것을 알았다. 승민의 말대로 자신이 돌아간다면 그래서 인내를 가지고 이해한다면 경재에게 있어서 자신의 존재가 평생이 될 수 있다는 기대감 역시 함께 꿈틀되기 시작한 것이다.


"지금의 어둡고 자신없는 너보다 밝고 당당한 예전의 네가 더 보기 좋아"


유리잔의 차가운 서리가 물기를 머금고 또르르-흘러내린 뒤에야 한잔 들이키며 승민은 움직이지 않게 슈트를 한 손으로 고정하고는 자리에서 일어났다. 동작하나하나가 사람을 매료시킬 만큼 격조있고 우아한 모습이 였다. 살짝 흔들리는 엷은 검은 머리카락을 드리운 채, 승민은 그렇게 마지막 말을 남기고 바 안을 지나 나갔다.





'너 때문에 승민이 맞아야 겠냐?!'

오후 회사에서 받은 뜬금없는 헌규의 전화에 경재가 무슨 말이냐며 되물으니 자신이 요근래 한 행동으로 인해 승민이 그저께 밤에 폭행을 당했다는 말을 들었다. 그날은 승민이 말없이 조퇴를 한 날이 였다. 사실 몸이 안좋은 건가 싶어 바로 승민을 찾으러 나서려다 급한 연락이 오는 바람에 괜찮겠지 싶어 넘겼었다. 

요근래 자신의 행태가 예전과 같지 않았었던 것 정도는 인지하고 있었기에 그런 자신으로 인해 승민이 맞았다는 사실에 경재는 바로 승민의 사무실로 찾아갔더니.

아직 퇴근 시간이 아님에도 나갈 준비를 하고 있는 승민였다.


"벌써 가려고?"

"응. 어디 들릴 데가 있어서.."

"어딘데? 같이 가자"


경재는 승민을 붙잡으며 자신도 함께 가려고 하자, 승민은 그런 경재를 거절하며 혼자 갈 데가 있다는 말을 남기며 나가려 했다. 다시 경재가 승민을 붙잡으려 하자, 옅은 핑크색 와이셔츠처럼 몇년만에 보는 화사한 웃음과 함께 '미안'이라며 사라졌다.

톡톡-토톡-톡-톡톡톡-.

정작 승민을 찾아간 이유나 목적도 달성하지 못한 채, 경재는 지금 사무실 한켠에서 데스크를 손가락으로 박자를 맞추듯 두드리고 있었다. 전부다 퇴근한 회사안에서 유일한 것은 불이 켜진 사장실과 톡톡-거리는 데스크를 두드리는 소리와 생각에 잠겨있는 경재가 다였다.

톡톡-토톡-톡-톡톡톡-.


RRRR-RRRR-.

톡-소리와 함께 데스크 위에 올려놓은 핸드폰이 반짝 거리며 소리를 냈다. 액정 화면에 뜨는 것은 '민이' 라는 이름이 였다. 승민이 그러고 나간지 3시간만이 였다.


-아직 회사지?-
"어떻게 알았냐?"
-회사 아래서 보이거든. 네 사무실에 불 들어와 있는 거..-


경재는 곧 큰 창문 아래를 내려보니 역시나 올려다보며 어렴풋이 아까 그 화사한 웃음의 승민이 서 있었다. 손을 들어 보이며 승민은 연신 웃고 있었다. 그 웃음에 경재도 어느새 웃어보이며 급히 벗어두웠던 슈트 상의를 챙겨들었다.

경재는 급히 내려오던 것도 입구에 다다르자 언제 그랬냐는 듯 짐짓 여유있는 걸음걸이로 빠져나왔다. 여름인지라 아직은 태양이 머물고 있는 서쪽 하늘을 바라보고 서 있던 승민은 경재의 인기척에 돌아보았다.


"가자. 오랜만에 술도 마시고..그전에 밥 부터 먹을 까?"


붉은 노을 아래 웃으며 서 있는 승민의 웃음은 좀 전보다도, 그 전보다도 더 진해져 있었다. 옅은 핑크 색 와이셔츠가 노을 빛에 붉어져 진한 빛을 띄고 있는 것 처럼 그렇게 웃고 있었다. 그 웃음이 눈물을 숨겨둔 웃음이라는 것 까지는 알 수 없기에 모처럼만의 승민의 화사한 웃음에 경재는 예의 그 눈웃음으로 응답해 주었다.


"뭐 먹고 싶은 거라도 있어?"


승민의 어깨를 끌어당기며 경재는 연인을 대하듯 다정하게 물었다. 그런 경재에게서 살짝 몸을 비틀어 벗어나며 승민은 '아무거나'라며 앞서서 걸어갔다. 붉은 노을 위로 점점 짙어가는 자주와 보라색 그리고 청남색 하늘 아래를 그렇게 걸어가고 있었다. 

승민의 머리 한참 위의 짙은 청남색이 조금씩 조금씩 아래로 내려와 집어 삼길 듯 보였다. 그래서 경재는 앞선 걷고 있는 승민에게 바짝 다가가 어깨를 감쌌다. 또다시 몸을 비틀며 벗어나려 하기에.


"가만히 안 있으면 여기서 널 탐할거야"

"풋! 한경재. 아무리 우리 회사가 인적이 드문 높은 곳에 위치하고 있다해도......흡!"


결국 빠져나가려는 승민을 낚아채듯 경재는 자신의 말을 그대로 실현시켰다. 승민의 목을 부드럽게 잡고 다른 한 손으로는 승민의 허리를 껴안으며 경재는 승민의 입안을 배회했다. 벗어나려 하던 승민도 '이것이 마지막 키스'일 수 있다는 사실에 시린 가슴을 달래며 경재를 받아들였다. 작은 반항마저 사라진 지금 승민과 경재의 키스는 노을 아래, 짙은 붉은 색 처럼 붉고 또 붉었다.

심장을 쉴 새 없이 뛰게 만드는 붉은 선혈처럼 그렇게 진한 키스였다 .


"하아...그만"


더 이상 경재를 받아들이면 승민은 자신이 무너져내릴 것을 알기에 능숙하게 고개를 숙이며 벗어났다. 짙은 키스 위로, 붉은 노을 아래로 파르르 떨리는 승민의 여린 속눈썹을 보며 경재는 다시 한번 승민의 입술을 탐했다. 

아까와는 다르게 부드럽고 여리게 다가와 깊이를 느끼게 해주던 경재는 승민의 고른 치아와 입천장을 간지럽히고는 이내 곧 떨어져 나갔다. 하아 거리며 숨을 고르는 승민을 보며 마지막으로 짧게 입술을 훑어주고서야 승민을 놓아주었다.


"흡...하아..이런 키스는 연인에게나 해주는 거야. 알았어?"

"네가 내 연인이기도 하니까"

"남들이 들으면 진짜로 알거야"


경재의 가슴팍을 눈치채지 못하게 밀어내며 승민은 한발자국 뒤로 물러나 경재를 바라봤다. 이미 서쪽 하늘에 떠 있던 태양은 모습을 감추고 붉은 색 얇은 띠위로 자주와 보라색이 섞인 하늘이 내려앉아 있었다.




저녁 식사 내내 승민은 기분이 좋은 듯 보였다. 그래서 예전 고등학교때의 그 이미지를 여실히 보여주고 있었다. 무려 12년 전 승민은 지금보다 훨씬 여리고 귀여운 얼굴로 동급생들에게 귀여움을 한 몸에 받고 있었다. 2학년 때는 같은 반이 였던 이준영과는 대조적인 이미지와 성격으로 톡톡히 한 몫하고 있었다.

같은 반이 였던 그 당시 승민을 학교 축제-일종의 여장선발대회 같은 거로 이름하여 '미스 서문(恕文)'-에 내보내려다 실패했었다. 한 반에 한명만 출전이 가능하기에 같은 반 민호와 거래끝에 이준영을 내보냈었다.

모처럼 승민의 귀여운 모습을 볼 수 있던 기회였으나 민호의 절절한 부탁으로 아쉽지만 포기했었다.

지금 승민의 모습은 그때를 연상시킬 만큼이여서 경재또한 기분이 좋았다.


"오후에 나갔다오더니만 기분이 좋은 가 보네"


어느새 자리를 옮긴 바 안에서 승민은 경재의 말에 그저 조금은 웃음을 지워갔다. 자신은 전혀 기분이 좋지 않았다. 좋을리 난무했다. 진우를 찾아가 경재에게 돌아가주겠냐고 말하고 이제는 경재에게 진우를 받아들이라고 말할 차례인데 승민이 기분 좋을 리가 없었다.

다만 지금까지 계속 웃을 수 밖에 없었던 것은 가슴을 시리게 하는 아픔을 잊기 위함이기에. 그러기 위해서 눈물겨운 노력을 하고 있었던 것 뿐이다. 소리내어 울 수 없기에, 겉으로 눈물을 흘릴 수 없기에 속으로 하염없이 눈물 흘리고 있는 자신에게 보내는 위로와 같았다.


"진우 만나고 온거 였어"

"............"


비록 아직도 웃고 있었지만 아까 그 노을 아래서의 화사한 웃음은 어디론가 사라진 듯 승민은 말을 잇고 있었다.


"이제 그만 인정해"

"..........뭘?"


경재는 예상치 못하게 튀어나온 진우의 이름에 눈쌀을 찌푸리며 승민에게 다분히 정색을 하며 물었다. 분위기를 잡는 듯 말이 없는 승민을 보며 경재는 더욱 더 눈쌀을 찌푸리기 시작했다.


"진우가 한없이 신경 쓰인다는 것이 결국은 이미 네 안에 들어와 버린 거라는 사실을..인정해"

"그때 잠깐 신경이 쓰였던 것 뿐이야"


경재는 웨이터를 불러서 양주 한 병을 주문하며 승민을 바라보지 않은 채 였다. 눈을 마주치는 것 조차 꺼려하는 것이 승민에게는 애써 자신의 진심을 들키지 않기 위한 행동이라는 사실에 씁쓸하게 웃었다. 결국은 지금도 신경이 쓰인다는 것일 테니까.


"넌 진우를 사랑해. 넌 아니라고 부정하겠지만 내가 보기에 넌 널 사랑하는 진우를 너도 모르게 어느새 사랑하고 있어"

"난 어느 누구도 사랑하지 않아"

"아니 넌 이미 사랑하고 있어. 나를, 헌규를, 채희를. 그리고 이제는 다른 의미로 진우를.."

"만약 그 모든 것을 사랑이라고 네가 말한다면 부정하지는 않겠어. 하지만 네가 말한 '사랑'으로 사랑하게 될 유일한 사람을 꼽으라면 그건 너 뿐이야 "


충분히 경재의 마지막 말이 로맨틱함에도 불구하고 승민에게는 그렇지 못했다. 경재가 말하는 '사랑'은 자신이 경재에게 갖은 '사랑'과 다르다는 것이 확실했기 때문이다. 경재에게 있어 '사랑'은 오랜 시간을 함께 해오며 자란 정(情)이기에. 

설혹 경재가 승민과 같은 의미로 사랑한다 해도 결코 승민을 건딜 수 없을 것이다. 이미 헤어나올 수 없을 만큼 깊은 정(情)을 바탕으로 하기 때문이다. 


"하지만 무엇보다도 난 사랑을 믿지 않아"


그리고 무엇보다 경재는 '사랑'을 믿지 않는 사람이기에. 그렇게 확신하는 사람이기에. 하지만 정작 본인은 '사랑'을 알고 있음이 확실했다.


"사랑을 믿지 않은 것이 아니라 사랑임에 믿지 않는 거잖아. 사랑을 알기에 믿지 않으려 하는 거잖아...."


승민의 말 끝은 천천히 흐려지며 멈추었다. '사랑'을 몰라서 믿지 않는 것이 아니라 '사랑'을 알고 있기에 '사랑'이 무엇인지 알고 있기에 믿지 않으려 한다는 것을 승민은 알고 있었다. 계속해서 그 사실로부터 도망가려 하는 경재를 붙들며 승민은 멈추웠던 말을 계속 이어나갔다.


"믿어도 돼. 이제는. 사랑을...네 앞에 '사랑'으로 다가온 진우를..."

"..............."


알고 있음에도 그걸 인정하기가 싫었던 것 뿐이 였다. '사랑'으로 결혼한 부모가 '사랑'으로 낳은 자식을, '사랑'이 아니라 치부하며 자신들의 지난 추억조차 부정했기에. 경재는 '사랑'이란 한낱 붙어있는 수많은 연인들이 만들어낸 사탕 발린 말로 밖에 여기질 않았다. 하지만 그렇게 여길 수록 '사랑'이 무엇인지 느끼고 알아갈 수 밖에 없었다. 자신의 어린 시절의 조부모님과 헌규, 채희 그리고 승민으로 인해.

그럼에도 인정하기 싫었다. 한낱 '사랑'이라는 단어와 어린아이인 진우로 인해 동요하고 있는 자신을 인정하고 싶지 않았다.

하지만 이제는 인정해야 될 때가 오고 있음을 알고 있었다.


"..............."


복잡한 표정의 경재를 바라보며 승민은 쓰디 쓴 웃음을 지으며, 자리에서 일어났다. 조명에 의해서 짙은 회색의 실크 슈트의 광택이 눈부시게 반짝거렸다. 그 반짝거림이 승민의 흰 얼굴로 올라온 듯 눈가 역시를 눈부시게 반짝이고 있었다. 복잡한 표정으로 글래스를 기울리고 있는 경재를 몇 분 동안 반짝이는 눈으로 바라보다 애써 눈가를 훔치며 바를 나왔다.   






"저..좀...데리러...와.......주시겠어요?"


핸드폰으로 당장이라도 끊어질 듯 어렵게 말을 하며 승민은 담아두고 담아두었던 눈물을 결국 흘리고 말았다. 작게 흐느끼는 소리를 끝으로 끊겨버린 핸드폰을 망연자실하게 바라보던 민섭은 보다 만 의뢰인 서류를 내팽게친 채 밖으로 나왔다.

어디있는 지를 몰라서 전화를 해 보았지만 받지 않는 승민으로 인해 민섭은 알고 있는 바를 다 뒤지고 다녔다. 하지만 결국 승민을 찾지 못한 자신을 오히려 원망할 때, 승민의 오피스텔 앞 구석에 어린 아이마냥 다리를 껴안고 앉아 있는 승민을 발견했다.


"승민씨? 승민씨!"


언제부터 그 자리에 그렇게 앉아 있었던 것인지, 승민의 몸은 무르익어가는 여름의 밤이라도 차갑게 식어있었다. 조심스럽게 승민을 일으켜 품 안으로 끌어앉아 다시 흐느끼기 시작하는 승민였다. 가슴팍에 닿은 승민의 눈물은 슈트 상의를 걸치지 않고 뛰쳐나온 민섭의 와이셔츠 위를 축축히 적셔갔다. 


"............"

"흡......흡...흐ㅂ..."


다분히 소리를 내지 않으려 입술을 깨어문 채 하염없이 승민은 그렇게 민섭의 품안에서 그동안 흘리지 못한 몫까지 울었다. 지금 당장 누군가 자신을 위로해 줄 사람이 필요했다. 헌규에게 연락할까 하다 보나마다 자신이 이렇게 울면 경재에게 당장 달려가서 한방 날리고 올 것이 분명했고, 무엇보다 헌규앞에서 이렇게 울 자신이 없었다.


"소리 내고 울어요....울고 싶을 만큼"

"흡....흡......"


민섭의 말에도 여전히 승민은 소리를 내지 않으려 애썼다. 하지만 이미 가슴 속에 복받친 슬픔은 소리를 내지 않고는 표현할 수 없었다. 애절하리 만치 처연한 울음 소리가 새어나오기 시작했다.

이제는 총총히 보이는 별 아래서 민섭의 손길은 승민의 울음 소리가 새어나올 때마다 더 세게 더 세게 승민을 안았다.




"......미안해요"


최소 1시간이 넘게 울던 승민이 눈물로 눈가가 붉게 충혈된 채, 여실히 아픈 표정으로 민섭에게 사과했다. 다큰 성인 남자가 남자 품안에서 1시간이 넘게 운 것이 민망할 법도 한데, 승민은 지독하게 가슴을 아프게 하는 통증만을 느끼고 있었다. 그것도 점점 감당할 수 없을 만큼 
의 통증을 동반하고 있었다.


"괜찮다는 말 밖에는 승민씨에게 제가 해줄 수 있는 거 없다는 것이...절 씁쓸하게 합니다"

"........."

"안까지 모셔다 드릴께요"


서늘한 등을 느끼며 움추려드는 승민의 어깨를 안아주며 민섭은 오피스텔 안으로 데려가고자 했다. 하지만 승민은 오피스텔안으로 들어가고 싶지 않았다. 집 안에는 경재의 무수한 흔적이 있기에. 여분으로 준비해 놓았던 옷가지부터 시작해서 경재가 놓고 간 조그마한 물건까지.

그리고 함께 잠을 자고 같은 시트를 덮었던 침대에서 도저히 잠을 이룰 수 없을 것 같았다. 연인이 아니였음에도, 애인이 아니였음에도 집 안 곳곳에 묻어있는 경재의 흔적을 오늘은 마주볼 자신이 없었다.


"오늘은....민섭씨와 함께 있고 싶다고 한다면....상처가 되겠죠?"


망설이듯 승민은 자신을 부축하고 있는 민섭에게 물었다. 분명 민섭에게 지금 승민의 행동은 상처가 될 수 있었다. 자신을 아끼고 또 마음에 들어하는 사람에게 다른 사람으로 인한 상처받은 마음을 위로받으려 한다는 것은. 그건 분명 해서는 안될 일이였음에도 불구하고 지독한 가슴의 통증과 마르지 않는 눈물과 뼈 속 깊이 파고드는 경재에 대한 그리움. 그리고 물밑듯이 밀려오는 후회로 인해 도저히 혼자 있을 수 없었다.


"아..죄송합...."

"지금 승민씨와 함께 하는 것이 제게 상처가 된다해도 그 상처마저도 허락할 만큼 승민씨를 원하는 것이 제 진심입니다"


이내 실수했다며 오피스텔 안으로 들어서려는 승민을 붙잡으며 민섭은 단호한 얼굴을 하고 있었다. 민섭은 설혹 지금 승민이 곁에 있어주길 원하는 상대가 자신이 아님을 알면서도 이제는 더 이상 물러날 수 없는 자신의 감정에 솔직해지기 시작했다.

섣부르게 다가갔던 지난 날로 부터 민섭은 철저히 자신의 감정을 통제하고 있었지만 부셔지지 않으려고 안간힘을 쓰는 승민이 자신의 품안에서 눈물을 흘린 순간, 이미 그 감정은 통제 범위를 벗어난 것이 였다.


"사랑합니다"


승민을 강하게 껴안으며 민섭은 사랑을 고백했다. 그리고는 '앞으로 무슨 일이 있어도 곁에 있겠다'는 말까지 하며 승민을 껴 안았다.

승민은 아직 민섭의 곧은 등을 껴안을 수 없지만 언젠가는 분명 이 사람을 껴안아 주리리 다짐을 했다. 설혹 살아 생전 민섭의 등을 껴 안을 수 없다면 죽어서라도 민섭의 등을 껴안아 줄 것이다.


"...오늘 절 안아주시겠어요?"


다만 지금 승민이 민섭에게 고마움을 표현할 수 있는 것은 자신의 마음이 아닌 몸이라는 것이 안타까웠지만 그렇게라도 민섭에게 고마움을 표현하고 싶었다. 



아니. 어쩌면 그렇게라도 경재에게서 벗어나 민섭에게로 가고 싶은 것이 였다.






"..........."

"승민씨. 지금이라도 원치 않으면........"


호텔 침대에 누워있는 승민을 내려다 보며 민섭은 물었다. 이미 눈가가 축축히 젖어 있는 승민의 얼굴은 눈부실만큼 아름다우면서도 눈부시게 아프게 보였다. 붉게 충혈된 눈과 너무 많은 눈물을 흘려서 인지 볼이 살짝 붉게 헤진 채로 올려다보고 있는 승민을 보자, 민섭은 미칠 듯이 끓어 오르는 욕망 뒤로 안타까움이 밀려 올라왔다. 그래서 차마 승민을 안을 수 없었다.

하지만 민섭의 와이셔츠 소매자락을 붙잡으며 승민은.


"아니요. 원해요. 간절히......"

".............."


경재를 잊고 싶기에, 경재가 아닌 다른 사람을 생각하며 지내고 싶은 하루이기에. 섹스라는 행위로 인해서 잠시나마 경재를 잊을 수 있을 지도 모르기에 간절히 원했다.

그런 승민의 마음을 모르는 민섭이 아니였다. 하지만 승민이 다른 이유로 자신을 간절히 원하는 만큼 자신 역시 승민을 원하기에 가슴을 찌르는 날카로운 상처임에도 불구하고 승민을 안기 시작했다. 다가오는 민섭의 입술을 보며 조심스럽게 자신의 입술을 가리며.


"오늘 하루만.....흡,,,키스는 하지 말아줘요. 미안...흐흡..해요"


경재와의 마지막 키스까지도 잊어버려야 함에도 그러지 못하고 키스를 거부하는 자신을 이기적이라 원망하며 울었다. 또르르-흘러내리는 눈물을 닦아주며 승민의 그런 의사조차 개의치 않는 듯 민섭은 입술을 제외한 이마와 눈, 코, 양볼에 키스를 해 주었다.


"흑........흡.....흑......"


마냥 하염없이 울고 마는 승민을 달래줄 방법이 아무것도 없음에 민섭은 찹찹한 심정을 어쩔 도리가 없었다. 망설일 수 밖에 없는 민섭에게 미안해 승민은 또다시 이를 악물고 울지 않으려 했다. 하지만 그것이 더 마음을 찹찹하게 했다. 울지 않으려 애쓰는 승민의 모습은 자신마저도 울게 할 만큼 스잔했기 때문이다.


"울어요. 차라리 울어요. 그렇게 울지 않으려 애쓰는 모습이 더 당신을 안을 수가 없게 만들어요"

"흡....미안...해요. 정말..미안해요"


이제와서 승민을 밀어낼 수 없을 만큼 민섭은 점점 더 간절히 승민을 원하고 있었다. 그리고 승민 역시 민섭을 울면서도, 연신 미안하다면서도 밀어내지 않고 있었다. 이기적이라 뭐라해도 간절히 원하고 있으니까.


"....아.....!........"


더 이상 승민이 흘리는 눈물을 바라볼 수 없어 민섭은 승민의 목덜미에 깊은 키스를 하기 시작했다. 가냘픈 목덜미에서 비누 향과 아기 향이 물씬 풍겨나왔다. 치아를 고르게 하며 목덜미에 약한 키스마크를 남기며 내려갔다.


"아........흡....아...!"


아릿한 통증에 눈물을 참는 소리와 작은 탄성이 한데 섞여 흘러나왔다. 승민의 옅은 핑크 색 와이셔츠 단추를 풀어내며 민섭은 승민의 쇄골뼈에 입술을 놀렸다. 단추 하나하나가 풀어지면서 마르게 잘 잡힌 승민의 몸이 드러났다. 얼굴만큼 흰 피부는 순결한 여인같았다.

승민의 가슴팍을 오르내리며 민섭은 정작 키스하지 못한 승민의 입술을 대신하듯 무수히 많은 키스세례를 퍼부었다. 여린 살갗이 붉게 물들어 가기 시작했다.

붉은 손길을 따라 오는 것은 흥분을 동반한 아픔.


"앗......!!,,,아...읏......."


최대한 승민을 배려하는 민섭의 손끝에서 오는 감각에 승민은 그치지 않는 눈물로 응답해주었다. 그리고 이내 꽤나 오랜만에 느껴보는 감각에 승민은 고개를 살래살래 저었다. 내벽을 긁어내다 찔러오는 감각에 움찔거리기를 반복하던 승민은 곧 척추 끝을 가르는 감각에 민섭을 껴안았다.


"아앗!!........아아.......읏!읏!..........."

"읍.....승민...!......"


날이 선 손톱은 민섭의 등에 자국을 남겼고, 몸 안을 가르는 고통의 끝자락에 찾아온 쾌락은 들뜬 신음 소리와 열뜬 몸을 남겼다. 그리고 그 쾌락의 끝자락은 승민의 마음을 갈갈이 찢이기는 고통을 선사하며 마르지 않는 눈물을 선사했다.

울고 또 울었다. 고통과 쾌락 안에서도 울고 고통과 쾌락의 끝자락에서도 울었다.


......울고 울었다.






"오늘 하실장님 안오셨어요"


오전이 얼마 남지 않은 시각 회사에 도착한 뒤, 곧장 승민의 사무실로 들어가려는 경재 뒤로 A4용지를 들고 복사실로 가던 직원의 목소리가 들렸다. 경재는 그런 직원을 돌아보며 방금 들은 말을 다시 들으려는 듯했다.


"몸이 많이 아프신지, 강민섭씨에게 대신 전화가 왔었어요"


경재는 '강민섭'이라는 이름에 인상을 찌푸리기에 이르렀다. 회사가 못 나올정도로 아프면서 자신에게 알리지 않은 사실과 어느 누가 힘들거나 아플때 항상 옆에 있었던 것이 서로이기에 지금 승민의 곁에 자신이 아닌 민섭이 있다는 사실에 기분이 상했다. 좋게 말하면 서운한 감정이 들었고, 나쁘게 말하면 싫었다.

자신의 사무실로 들어가며 경재는 핸드폰 단축번호를 눌렀다.

신호음이 수차례가는 동안 연결음만이 들릴 뿐이 였다. 핸드폰을 다시 바라보며 확인해봐도 승민의 번호가 맞았다. 결국 경재는 승민의 오피스텔에도 전화를 했지만 자동응답기에 녹음해둔 승민의 목소리가 반갑게 받고 있었다.


"많이 아프건가.......바보같이 왜 나한테 연락안한 거야...!"


경재는 거칠게 슈트 상의를 벗으며, 의자에 신경질적으로 털썩-하고 앉았다. 승민이 없으니 결재 서류같은 것이 경재의 사무실로 먼저 올라왔다. 다분히 기분이 안좋아보이는 경재를 직원들은 웅성거리며 되도록 눈에 안띄려 했다.


"사장님. 이번에 공사들어가기로 한 클라이언트 강민섭씨 소유의 주택 최종 보고서입니다. 하실장님이 안계셔서 사장님이 검토해 주셔서야..."

"알았으니까 두고 나가"


또 다시 들리는 '강민섭'이라는 이름에 경재는 인상을 쓸대로 쓰고 있었다. 주름진 이마를 쓸어내리며 억지로 서류를 보고 있다 다시 핸드폰을 열어 SEND 버튼을 눌렀다.


"............."
-rrrr-rrrr-
"...받아라..하승민.."
-rrrr-rrrr-
".....승민아.."
-여보세요-
"............."


경재의 기대와 달리 전화를 받은 사람은 승민이 아닌 다른 사람이 였다. 경재는 낯선 남자의 목소리에 더 이상 인상을 쓸 수 없을 만큼 인상을 썼다. 눈썹을 치켜세우고, 이마에는 깊은 주름이 새겨질 만큼 승민의 핸드폰을 받은 상대방이 불쾌하기에 이르렀다.


"하승민씨 핸드폰아닙니까?"
-아, 혹시 한경재씨? 저 강민섭입니다-
".......어떻게 강민섭씨가 받습니까?"
-승민씨가 많이 힘든지 아직 침실에 있습니다-
"바꿔주시겠습니까?"
-저도 바꿔드리고 싶은데 승민씨가 지금 자고 있어서...-
"........"
-승민씨에게는 연락왔었다고 전해드리겠습니다. 그럼 전 이..-
"잠깐! 혹시 어제 밤부터..함께 계셨습니까?"
-.........-
"........."
-격이 없을 만큼 친한 친구라고 해서 승민씨 사생활까지 알아야 하십니까?-  


경재는 겨우 숨을 고르며 지난 밤의 승민의 행적을 물을 수 있었다. 승민의 전화를 민섭이 받는 순간부터 경재는 이유없이 끓어오르는 화를 누그러뜨리고 있었다. 그리고 민섭의 지나친 간섭이라는 듯한 어감을 풍기는 마지막 말에 경재는 결국.


"어딥니까?"
-지금 충분히 쉬고 있고, 혹여라도 상태가 많이 안좋아지더라도 제가 있으니 한경재씨는 걱정 안하셔도 되겠습니다. 아. 승민씨가 일어났나보군요. 그럼 전 이만-
"......!!!......"


경재는 일방적으로 끊겨버린 핸드폰을 잔뜩 성이 난 사람처럼 바라보다, 이럴 때 '친구찾기'를 등록해 놓은 것에 감사하고 있었다. 하지만 곧, 승민이 서울 도심 한가운데에 있는 호텔에 있다는 것을 확인하자 그때는 경재 자신도 알 수 없는 질투에 사로잡혀 갔다.

승민이 그동안 원나잇파트너가 없었던 것은 아니였다. 수절한 열녀도 아니고, 신부 수업을 받는 신부도, 수양중인 스님도 아니였기에 자주는 아니였지만 파트너가 있었던 것은 당연한 거였다. 그때도 질투는 있었지만 오늘만큼은 아니였다.


"젠장!!"


이유를 알 수 없음과 동시에 관계를 하고 나면 늘상 열병에 시달리는 승민이기에 경재는 질투보다 이제는 걱정이 앞서기 시작했다. 더 이상 이 자리에 앉아 '강민섭'이라는 사람이 의뢰한 공사 보고서따위를 보고 싶을리 없었다. 

휘릭 소리를 내며 마이를 걸치고 나가던 경재는 그만 그 자리에 우뚝-하고 멈춰 설 수 밖에 없었다.


"!!!!"

"어디 나가시는 길인가봐요. 경재 선배..."


한번에 봐도 충분히 알 수 있을 만큼 야윈 얼굴로 마주보고 서 있는 진우였다. 진우를 보는 순간 경재는 들끓던 질투가 차갑게 식어버리고 있었다. 정말 한순간 멍-한 표정의 경재가 되었다. 


"....진우.."

"경재 선배. 저 선배 곁으로 돌아가고 싶어요"


분명 과거라면 진우에게 '나중에 이야기 하자'라고 충분히 이야기 할 수 있었는데, 지금은 그럴 수가 없었다. 아마도 어제 승민과 이야기 한 것이 원인일 것이다. '사랑'을 운운하며 자신을
복잡하게 만들었던 어제의 그 '사랑'.

뚜벅-뚜벅-.


"제가 조금만 더 이해하고 인내하며 선배 바라볼게요. 선배가 절 사랑할 때까지 성급해하지도 조급해하지도 않고 먼저 선배를 사랑할께요"

"........."

"세상 어느 누구보다 선배를 사랑할 자신있어요"


야윈 얼굴이 밝게 웃으며, 전과 같은 자신감이 한껏 묻어있었다. 그도 그럴 것이 자신을 보며 놀란 눈으로 일순간 동요하는 경재를 보자, 진우는 승민을 만났을 어제보다 더 잃어버렸던 자신감이 회복되는 것을 느꼈다. 그래서 진우는 기쁜 나머지 어느새 너무나도 사랑하게 되버린 경재 앞에서 눈물을 또 다시 보이고 말았다.


".........."


경재는 큰 눈의 눈물을 머금고 웃으려하는 진우 위로 또다시 강하게 오버랩되는 누군가의 이미지와 보담아주워야하는 의무감같은 것이 작용했다. 승민에게 지금 당장 가봐야 된다고 생각하면서도 그 생각 끝자락에서 백지와 같은 흰색이 칠해져 올라오고 있었다.


"경재 선배. 사랑해요"


이내 경재의 품안으로 들어온 진우를 어루며 경재는 눈 앞에서 멀어지는 승민의 허상에 손을 뻗을 수가 없었다. 허공을 맴도는 손은 결국 자신과 다시 헤어지지 않으려 안간함을 쓰듯 매달리는 조그마한 아이같은 진우의 손길로 인해 결국 진우의 등을 쓰다듬는 것을 받아들였다.





"깼어요?"


눈물로 안긴 한번부터, 아픔으로 안긴 두번부터 미세한 열이 오르긴 시작한 승민은 결국 흥분에 들뜬 열이 아닌 열로 쓰러졌다. 매번 사람들과 관계를 가지고 난 다음 날이면 영락없이 열병에 시달리곤 했지만, 관계 도중에 열병으로 쓰러진 적은 없었다. 아마도 어제는 지나친 눈물 섞인 아픈 감정 선상의 연장 때문일 것이다. 

필사적으로 매달릴 수 밖에 없었던 지난 밤. 


"하...아..지금 며..몇시죠?"


갈라지고 잠긴 목소리로 승민은 걱정스런 얼굴을 하고 있는 민섭에게 물었다. 오후 3시 가량 되었다며 민섭은 지난 밤, 가냘프고 처연할 만큼 눈물로 매달리다 쓰러진 승민을 얼마나 보담고 있었는지 모른다. 그러다 미세하게 열이 올라 병원을 데려가려는데, 잠시 의식이 돌아온 승민은 '한숨자면 나져요'라며 꺼질 듯한 음성으로 말하고는 이내 죽은 듯이 쓰러져 잠이 들어버렸다.

하지만 그것도 곧 열이 오른 몸 때문에 몇 번을 뒤척이며 힘들어했다.


"뭐라고 먹어야 겠어요. 일어나 앉을 수 있겠어요?"


승민은 민섭의 말에 고개를 끄덕이며 무겁게 쳐진 몸을 일으켜 세우려 했다. 하지만 물 만난 솜 마냥 추욱-쳐지고, 오랜만의 관계로 인해 허리 아래 부분의 뼈를 가르는 통증이 느껴지고, 아직도 남아 있는 미세한 열로 인해 어지러움증이 발동했다. 

지끈 거리는 머리를 짚으며 겨우 침대 등받이에 기대어 앉은 승민에게 언제 나갔다 왔는지 포장된 전복죽이 놓여져 있었다. 분명 밖에 나가서 사왔음이 확실하기에 승민은 민섭이 고맙고 또 너무나 고마웠다.


"고마워요. 이렇게까지 신경써주시고..."

"어디 더 필요한 거라도 있어요?"


죽을 바라보며 정말 고마워 어쩌질 못하는 승민을 배려하려는 듯 민섭은 주변을 두리번거리다미세하리 만치 희미한 물기어린 웃음을 짓고 있는 승민에게서 일어났다. 아무래도 혼자있게 하는 것이 좋을 듯 싶었다. 하지만 이내 민섭을 붙잡으며 승민은.


"절 사랑한다는 말 지금도 유효해요?"

"...."

"저 민섭씨 좋아해요. 이제는 사랑할께요. 사랑할께요"


승민의 물기어린 말에 민섭은 일어나려다 침대에 걸텨앉아 조심스럽게 승민의 아래를 향한 고개를 자신을 향하도록 했다. 세상을 살아가며 지금처럼 기쁜 일도 없을 것이고, 지금처럼 슬픈 일도 없을 것이다. 

이내 눈가에 물기가 한가득 묻어난 채, 승민은 웃고 있었다. 

비록 경재에게 벗어나고자 하는 말이라 할지라도, 민섭이라면 민섭이라면 기꺼이 자신을 잡아주리라는 기대감과 소망으로 승민은 민섭에게 고백했다.

실제로 민섭이 싫지 않았다. 만약 승민이 경재를 만나지 않았다면, 경재를 사랑하지 않았다면 분명 민섭을 사랑했을 것이다.


"...그 말, 나중에 후회해도 보내주지 않을 거예요"
  
"보내주지 않아도 좋아요. 괜찮아요. 이 눈물을 다시는 흘리지 않을 만큼 사랑해줄래요?...!.."


승민의 간절히 원하는 소망만큼 비록 눈물에 빠져버린 매력적인 웃음이지만 민섭은 승민을 힘껏 껴안았다. 이 사람과 함께라면 평생 상처가 자신의 가슴을 찔러 죽음을 맞게 된다해도 행복할 것이라며, 세상 어느 누구보다 사랑할 것이라며 민섭은 승민을 간절히 껴안았다.


"고마워요. 민섭씨. 바보같은 나 받아줘서 고마워요.."


이제부터는 자신을 안고 있는, 앞으로 알게 모르게 자신이 주는 상처로 인해 아플 이 사람을 승민은 사랑할 것이다. 사랑하려 할 것이다.






"이거 겹경사라고 해도 되겠지?"


헌규는 자신의 앞에 있는 두쌍의 커플을 바라보며 믿기지 않는 표정을 지었다. 진우가 경재에게 돌아온 것도 의외지만, 그런 진우를 받아준 경재 역시 의외였다. 하지만 무엇보다 가장 의외인 것은 승민였다.

남자친구라며 소개하는 승민은 웃고 있었다. 자포자기한 심정으로 사귀려 하는 것이 역력함에도 전혀 그래 보이지 않았다. 오히려 지금까지 경재를 사랑했던 것이 거짓이라고 보여질 만큼 밝게 웃고 있었다.


"승민 선배. 축하해요"

"고마워. 민섭씨. 이쪽은 내가 말한 진우"

"밝고 명랑하다고 했던 이진우군. 승민씨가 어찌나 진우씨를 자랑하던지..정말 밝아서 좋은데요. 반가워요"

"반갑습니다. 그렇게 봐주시니 고맙습니다~제가 훨씬 나이가 어리니 말 놓으세요"


승민과 민섭, 진우는 그렇게 서로에게 첫인사를 나누고 있는 동안 진우 옆에 앉아 있는 경재만이 무표정으로 앉아 있었다. 원래 표정이 잘 들어나는 편이 아니니 그다지 신경 쓸 필요가 없다는 것을 알면서 헌규는 연신 경재를 살폈다.

하지만 경재에게서 아무것도 읽어낼 수 없었다. 민섭을 그리 달가워하지 않는 것도 확실하고, 승민에게 남자친구가 생긴 것 역시 달가워하지 않는 것이 확실한데 표면상으로 괜찮아 보였다. '축하한다'라며 승민에게 말하고 있는 경재는 지나치게 동요없이 고요했다. 


"나만 있으면 되는 건가? 이제는..하하"


헌규는 아직은 어색한 분위기를 띄우기 시작했고, 이내 민섭과 진우와 코드가 맞았는지 금새 친해졌다. 어린 진우는 그 나이 또래가 지니는 솔직함과 밝음, 명랑함, 자신감은 물론 의외로 올바름에 마음이 들었고, 민섭은 정중하며 예의가 바른 것은 물론 사람을 편하게 하게 만드는  
편안함이 마음에 들었다.

무엇보다 두 사람이 마음에 들었던 것은 자신의 사랑에 솔직하고 당당한 점이 였다.

하나같이 바보스럽게 15년을 기다리기만 승민보다, 이기적이게도 15년 동안 승민의 사랑을 알면서도 보답하지 못하는 경재보다 더 마음에 들었다.

물론 자신의 절친한 친구 두사람이 웃으며 연인이 되었다면 더할 나위 없이 행복했을테지만.


"이 자리에 진채희가 없다는 게 안타까워. 진채원이라도 부를까?"

"혹시 동명이인이겠죠?"

"아니. 꼬마진우, 네 생각이 맞아. 네가 혹시하는 그 진채원이야"


헌규와 진우의 대화를 들으며 승민은 핸드폰을 열어 채원의 번호를 찾고 있자 경재는 이내 승민의 핸드폰을 빼앗으며.


"채원이 요새 바쁘더군. 나중에...둘..아니 다 같이 보자"


주위를 둘러보며 경재의 무의미한 말투에 승민은 이내 알았다며 고개를 끄덕였다. 경재가 평소와 변함없는 분위기임에도 불구하고 진우는 승민을 경계하는 듯, 아무도 모르게 경재 곁에서 애정표현을 했다. 자신의 애정표현에 하나씩 하나씩 응해주는 경재로 인해 경재는 기분이 좋을 수 밖에 없었다.

확실히 경재는 전과는 다르게 자신을 대하고 있었다. 조금은 더 자신을 배려하고, 조금은 더 자신을 신경쓰고 있었다. 그전에 승민에게 쏟던 신경의 반의 반, 또 그 반의 반이 자신에게 옮겨오고 있음에 행복해 했다.



쪼옥-!

즐겁게 마시고 헤어지는 길에 경재는 예의 승민에게 하는 인사를 해 주었다. 입술에 살짝 닿았던 떨어지는 베이비 키스는 경재가 15년 동안 변함없이 승민에게 해온 작별 인사였다. 헌규는 지금 이 상황에 당황하며 민섭과 진우를 바라보자, 두 사람 모두 의외로 담담한 표정이 였다.


"하하. 자 오늘 즐거운 하루였습니다. 다음에 또 봅시다~"

"잘 들어가. 다음에 봐"


서둘러 인사를 하는 헌규와 승민의 인사를 끝으로 셋으로 나눠진 무리를들 중, 헌규가 가장 마지막에 남아 떠나는 두 무리를 향해 웃으며 손을 흔들어주었다. 저 멀리 점이 되어 사라지는 두 대의 차를 확인하자, 헌규는 아까부터 참아오던 이름을 불렀다.


"채희야~이게 도대체 어떻게 돌아가는 상황인지 도저히 나로써는 이해 불가능이다~"


후우-오랜만에 맛보는 담배 맛이 유달리 쓰게 느껴졌다. 깜깜한 밤 하늘로 뿌옇게 피어올라가는 희뿌연 담배 연기를 바라보며 헌규는 한숨과 함께 낮게 중얼거리는 목소리가 아무도 없는 밤 거리에 울려퍼졌다.


"부디 저 두사람이 무리하지 않기를 바라고 또 바랄 뿐이다. 나는......"






"너무 많이 안가지고 가도 돼. 적당히 적당히 준비해"

"네!!"


진우는 수북히 쌓인 옷가지들 중 도저히 무엇을 골라야 좋을 지 몰랐다. 분명 이 옷장 문을 열기 전까진 이 옷이 좋겠구나, 저 옷이 좋겠구나 생각했었는데. 옷장 깊숙이 있던 교복 한켠을 발견했다. 경재의 고등학교 교복인가보다 싶어 호기심에 이곳저곳 들추다가 바닥으로 무언가 떨어졌다.


"....뭐지? 사진이네.."


이제는 10년도 더 된 교복 상의에서 떨어질 만한 것이 무엇이길래 고개를 숙여보니 낡은 사진 한장이 였다. 하지만 이내 그 사진을 보던 진우는 그 자리에서 아무것도 생각할 수 없게 되었다. 그리고는 자신이 왜 이렇게 들떠 짐을 싸고 있었던 이유마저도 까마득하게 잊어버리는 것 같았다.


"..................."


옷장을 열어본 것을, 낡은 교복을 손댄 것을, 떨어진 사진을 주운 것을 후회했다. 이내 진우는 고개를 획-하니 돌려 경재의 뒷통수를 바라보고 사진을 바라보았다. 몇번을 바라보고 또 바라보았다.


"짐 안싸고 뭐해?"

".................."


단둘이 가는 여행은 아니지만 그래도 피서를 떠난다는 말에 진우가 아이같이 기뻐하며 짐을 챙기러 침실쪽을 가 한창을 사무실럭 거리다 아무 소리가 들리지 않아, 한쪽 쇼파에 앉아 TV를 보고 있던 경재가 물었다.

하지만 들려오는 대답도 더 이상 사무실럭거리는 소리도 없자, 경재가 돌아보니 멍-하니 서 있는 진우의 옆모습이 보였다. 진우 발 옆에는 수북히 쌓인 옷가지가 있었다. 


"왜 그래?"


경재는 표정없이 멍한 듯 보이는 진우가 의아해 뚜벅-거리며 걸어가려하다, 이내 곧 제 정신을 차린 듯 주머니에 손을 넣었다 빼며 다시 짐을 챙기는 진우의 모습에 다시 쇼파에 앉아 보다 만 TV 프로그램을 마저 시청했다.





곁다리로 껴 있는 느낌은 어쩔 수 없이 드는 헌규였다. 두 커플들 사이에 껴서 여행이라니. 가기 싫다는 헌규를 안가면 안된다는 승민과 경재-이상하게도-로 인해 지금 이 네 사람과 함께 서 있다. 두대의 차로 이용하기로 합의한 뒤, 역시 곁다리로 낀 느낌이 들고 있는 중이다.


"휴우~난 어디 타냐?!"


한탄과 같이 헌규는 8월 마지막의 뜨거운 태양 아래서 중얼거렸다. 승민과 민섭을 위해 경재의 차를 타자니 경재와 진우가 눈치보이고, 그 반대로 하자니 승민과 민섭에게 눈치가 보이니. 차라리 따로 가던지 안가는 것이 더 나을 성 싶었다. 하지만 혹여 두 커플들만 갔다가 뜻하지 않는 사건-주로 경재가 일으키게 될 확률이 높은-가 벌어질 것을 대비에 별 수 없이 합류하고는 망설이고 있었다.


"헌규 너 승민이랑 와라"

"엥?! 왜??"


어디를 타나 상관없지만 경재가 먼저 선수를 치며 승민과 같은 차를 타고 오라는 말에 무슨 꿍꿍인가 싶어 경재를 바라보니 눈짓으로 연신 승민의 차를 가르키고 있었다. 곧 헌규는 경재 옆에 착-달라붙어 있는 진우를 위해서가 아닌 경재를 위해서 승민의 차에 올랐다. 아마도 들어내놓고 승민이 신경쓰이는 것을 내색할 수 없으니 자신을 끌어들인 것이 분명했다.

그 속내를 모르는 헌규가 아니니.


"그래. 헌규랑 내가 민섭씨 차 타고 갈테니까 앞서 가"

".......가자"


경재는 진우를 데리고 먼저 차에 올라 출발했고, 그 뒤를 곧바로 승민과 헌규를 태운 민섭의 차가 출발했다. 헌규야 어디를 타게 되던 분위기를 썰렁하게는 할 리는 없기에 승민과 같은 차를 올라오는 내내 즐거운 분위기를 유지할 수 있었다.


"음...아무래도 곁다리로 끼어든 느낌이야.."


도착해 호텔 숙소를 잡을 때 또다시 헌규는 홀로 방을 써야 한다는 사실에 은근히 속상했다. 아무리 자신이 솔로이기는 하나 이렇게 이 네 사람사이에서 절실히 그 사실을 절감하고 있는 자신이 이제는 불쌍하기까지 했다.


"그러게 누가 지금까지 솔로로 있으라고 했냐?"

"한경재!! 이 자식이~!!"


약올리듯 진우를 데리고 맞은 편 룸으로 들어가버리는 경재를 향해 헌규는 주먹을 불끈 쥐며 투덜거리며 방으로 홀로 들어갔다.



역시 여름에는 바다가 제격인듯 했다. 비록 남들보다 휴가 일정이 상당히 뒤에 있었지만 다섯사람 모두에게 적당한 시기는 8월 말밖에 없었다. 차라리 한창 피크인 휴가철 보다는 더 나았다. 사람도 적당하고. 다만 바다를 곁에 두다보니 선선한 바다바람으로 인해 조금 추운 감도 없지 않아 있었다.

진우는 다섯 명 중에 가장 나이가 어린 만큼 즐거움을 만끽하고 있었다. 그리고 내내 경재의곁에서 떨어지지 않으려 했다. 어리광이 지나치다며 헌규가 핀잔을 줘도 끄덕도 하지 않았다. 그런 진우를 경재 역시 특별히 제지하지는 않았다.


"한경재가 드디어 인간되려다 신이 됬나보다. 저 어리광을 다 받아주고 있으니..."

"진우가 하는 행동이 귀엽잖아"


헌규는 모래 사장에 앉아 한껏 즐기고 있는 경재와 진우를 향해 신을 떠 받드는 모션까지 해보였다. 그런 헌규 곁에서 승민은 잘 어울린다, 다시 만나서 다행이라는 말을 했다. 진정 그것을 바라고 있었던 듯 보이는 승민을 보며.


"그때, 너 경재 대신 맞고 나서 나한테 한 말이 이거였었냐?"

"아..응. 잘 됐잖아"


'네가 희생해서 됐는데 그럼 당연히 잘 되야지'라고 하려다 헌규는 차가운 음료수를 들고 승민의 옆에 앉는 민섭으로 인해 하고 싶던 말을 속으로 삼켰다. 민섭이 건네 주는 차가운 음료수를 받아 먹으며 승민은 정말로 행복한 건지 소리 없이 웃고 있었다.


"다들 왜 이렇게 앉아만 있어요??"


셋이 쪼르르 파라솔 아래 앉아 있는 것이 우스웠는지 진우는 헌규를 잡아 끌었다. 마지못해 일어나는 헌규는 옆에 있는 승민을 끌어들였고, 승민은 민섭을 끌어들였다. 유치할 수도 있지만 놀때는 유치한 게 제일 재밌다는 말이 있듯 그들은 물장난과 공놀이를 하기 시작했다.

참고로 다섯 사람들, 특히 경재와 헌규, 민섭은 뭇 여성들의 시선을 끌기에 충분했다. 다분히 잘 잡힌 몸매를 드러내는데 어느 여자들이 가만히 있을 수가 있었을까. 덤으로 꽃미남같은 승민과 잔우까지 있으니. 수없이 들어오는 헌팅을 무시하며 그들은 둘째날을 그렇게 보냈다.



"세 사람은 그럼 모두 대학교 동창입니까?"

"아니요. 저랑은 둘 다 대학교 동창이고 승민과 경재는 훨씬 전부터 알고 있었죠"


무르익어가는 술자리에서 민섭은 세 사람의 정확한 관계를 물었다. 승민에게 물어보려다 망설이기를 수없이 했다. 대략 짐작은 가고 있었지만 승민의 과거를 묻게 되면 무수히 쏟아지게 될 '한경재'라는 이름을 아무렇지 않게 듣고 있을 자신이 없었다.

아무리 자신이 마음 넓고 사람이 좋다고는 해도 사랑하는 사람의 과거까지 사랑할 자신은 없었다. 더군다나 이렇게 과거, 현재 일수도 있는 사람과 함께 있을 수 밖에 없으니.


"저번에 회사로 찾아오신 그 여자분도 그럼 대학교때 동창이세요?"

"아, 진채희?! 대학교 동창이야. 아마 채희가 1년 넘게 한경재 쫒아다녔었지~"

"정말요??? 그래서요? 두 사람 사겼어요?"


진우는 큰 눈을 동그랗게 뜨며 호기심어린 눈으로 헌규에게 물었다. 헌규는 진우의 그런 모습을 보다, 정작 이야기의 주인공인 경재가 아닌 승민을 돌아보았다. 헌규는 민섭의 이야기에 웃고 있는 승민을 보며 '역시나'라며 중얼거리고는 경재를 보았다.


"사겼어요??? 경재 선배 사겼어요?"


헌규에게서 원하는 답을 듣지 못하자, 진우는 경재에게 물었다. 헌규와 눈이 마주쳤던 경재는 헌규가 쳐다보는 이유가 지금 이 이야기 때문이라 생각했다. 


"안 사겼어. 사귈 리가 없잖아. 내가 바이도 아니고"


경재의 대답에 진우는 안도의 한숨을 내쉬며, 채희가 너무 미인이라 사귀었다고 하면 어쩌나 했다며 아니라는 사실에 싱긋-웃었다. 그런 진우를 물끄러미 바라보고 있는 헌규의 눈매가 다른 때보다 날카로워 경재는 진우의 어깨를 껴 안으며.


"박헌규. 뭐 잘못됐어?"

"어? ......아니"

"왜 그래?"


경재와 헌규 사이의 심상치 않게 흘러갔던 공기를 눈치챘는지 승민이 끼어들었다. 하지만 이내 아까의 그 공기는 사라진 뒤였다. 

한창, 술 자리가 진행 되다 승민은 먼저 자리에게 일어나도 되겠냐는 말을 했다. 그런 승민을 민섭이 바로 따라나서려 하자, 승민은 술 좀 깨러 바람 쐬는 가는 거니 염려치 말라며 거절했다. 민섭이 자리를 일어나면 좋던 분위기가 깨질 것 같아 헌규 역시 민섭을 붙잡았다.

멀어져 가는 승민을 민섭은 아쉽다는 듯 바라볼 때, 경재가 일어났다. 덩달아 일어나려는 진우를 이번에는 경재가 거절했다. 불안함과 술에 취해 뾰로퉁한 얼굴을 하는 진우, 그리고 민섭마저 일어나려 하는 것을 붙잡은 것은 헌규였다.


"어허! 두 사람다 그렇게 연인만 챙기실 겁니까?! 꼬마! 너도 그러면 안되지~"


헌규는 필사적으로 일어나려는 두 사람을 붙들었고, 그런 헌규의 노력에 겨우 경재를 따라나서려는 두 사람을 잡아 둘 수 있었다. 아마도 최소 몇 주만에 경재와 승민이 함께 있을 수 있는 기회일 것이 분명했다. 그랬기에 헌규는 두 사람을 필시적으로 붙잡았다.





"밤 바다는 아무리 봐도 낮과는 너무 달라..."

"............"


어두컴컴한 밤 바다 가까이 다가가 바라보고 있는 승민의 뒤로 담배를 물고 서 있었다. 곧장 승민을 따라 나와 모래 사장을 따라 걷다 보니 철썩-과 싸아하는 청량하다 못해 음산하기까지 한 파도 소리와 무서우리 만치 검은 장막과도 같은 밤 바다를 마주 보고 서 있는 승민이 보였다.

싸늘한 바닷 바람때문이지 살짝 움추리는 듯 보이는 승민의 모습이 오늘 따라 마음 한 구석을 싸늘하게 하고 있었다.

후우-.


"추워보여. 들어가자"

"나도 한대 줘봐"


경재의 염려에도 승민은 괜찮다며 돌아서서 경재에게 손을 내 밀었다. 온통 검정색으로 밖에 보이지 않는 풍경 속에서 유달리 승민이 내민 손이 하얗게 보였다. 그 손을 무턱대고 바라보다 곧 경재는 승민의 목을 강하게 끌어당겼다.

휙------------추웁-.


"흡...하아...!!...."


크로스와 립 키스를 해주어 승민의 입술 벌리고는 그 사이에 이제 막 피우고 있던 자신의 담배를 물려 주었다. 승민이 내민 손은 곧 목적을 잃어버린 듯 다시 움추려 들고 말았다. 


"............"

"하..오랜만에 피워본다"

"........."


별 수 없이 경재가 건네준 쓰디 쓴 담배에 승민은 살짝 찌푸리다 곧 익숙해 진 듯 한모금 깊게 빨아들였다. 식도를 통과하는 알싸한 담배 향이 가슴 속을 텁텁하게 하고 있었다. 그런 승민을 보고 있던 경재는 담배 한 대를 꺼내 물고는 승민에게 다시 다가갔다.


"응? 왜?? 불 없어?"

"..없어"


주머니 속에 있는 은색의 라이터를 만지작 거리며 경재는 승민과 조금씩 가까워졌다. 멀뚱히 보고 서 있던 승민의 목을 한쪽 손으로 잡아 당겨 맞닿은 서로의 담배는 불길을 나누고 있었다. 승민의 담뱃불이 조금씩 조금씩 마주하고 있는 경재의 담배로 옮겨 가고 있었다.

지지직-


".............."

"............."


담뱃불이 옮겨가는 동안 서로를 정확히 응시하고 있다, 경재가 물고 있던 담배 끝이 주황색 불꽃을 발광하자 승민이 먼저 물러났다. 승민의 부드러운 목덜미를 잡고 있던 경재의 크고 차가운 손도 눈을 내리깔며 멀어지는 승민을 오래도록 붙잡을 수 없었다.

후우-서로가 내 뱉은 담배 연기가 검은 바다 위를 넘실넘실 춤을 추듯 점점 더 위로 위로 올라가다 아스라이 옅어지며 사라졌다.


"행복해?"


약간 뒤에 서서 몇 발자국 앞의 검푸른 바다를 보며 경재가 물었다. 철썩-거리는 파도 소리에 서로의 사이를 왔다 갔다 하고 있었다.

철썩- 싸아아-.

철썩- 싸아아-.


"응"


파도 소리에 묻혀서 들리지 않을 만큼 조용한 목소리로 승민은 거진 다 피운 담배 꽁초를 버리며 '행복하려 노력하고 있어'라는 말을 대신했다. 웬만하면 들리지 않을 만큼의 작은 소리였지만 경재에게는 세상 그 어떤 소리보다 더 크게 들어왔다. 

모래 사장 위에서 너무나 쉽게 꺼진 담배 꽁초를 보며 승민은 씁쓸했다. 길거리에서는 일부러 발로 짓눌러 지지직-거리는 소리를 끝으로 꺼지지만 모래 사장 위에서는 그 지지직-거리는 소리마저 모래에 파묻히고 파도 소리에 파묻히고 있었다.


"다행이야"


경재 역시 승민보다는 조금은 긴듯 한 담배 꽁초를 버리며 말했다. 역시나 이번에도 지지직-거리는 소리는 파묻혀 들리지 않았다.






9월이 접어들어 하늘은 더 없이 맑고 청명했다. 가을 하늘이 드높이 펼쳐진 아래, 네 사람은 정확히 승민과 경재는 조금은 서로에게 신경을 쓰지 않는 듯, 또는 서로의 연인에게 충실한 듯 보냈다. 더 정확히는 서로의 연인에게 충실하려 애쓰는 듯 보인다는 것이 맞을지 몰랐다.

그리고 그렇게 겨울을 맞이 했다.



"......그렇니까 지금 강민섭이랑 함께 살 집을 짓겠다고?"

"응. 대충 부지는 찾았어"


경재는 떨떠름한 표정으로 승민에게 되 묻고 있었다. 한창 서류를 뒤적거리고 있는 승민을 보며 경재는 황당한 얼굴을 해 보였다. 


"언제부터 그럴 생각이 였는데?"

"민섭씨가 안그래도 요새 살고 있는 오피스텔 처분하고 외곽으로 나가고 싶어했어. 나도 서울 도심에서 벗어나고 싶다는 생각도 들고.."


어이없는 표정으로 쇼파에 앉아 있는 경재에게 눈길하나 주지 않고 여전히 서류를 뒤적거리고 있었다. 창밖에는 어느새 흰 눈발이 날리고 있었다. 지금 흰 눈발이 날리고 있다는 것에 경재는 내심 안심하는 자신을 느끼며.


"지금 당장은 아니겠군"

"그렇지. 한 겨울에 공사 시작할 것도 아니니까. 봄쯤이 어떨까 싶어. 디자인과 인테리어 구상 시작하려고..."


진우와 자신처럼 승민도 민섭과 같이 살겠다는 것이니 반대할 필요는 없었다. 경재, 자신들보다는 보다 여유있는 연애를 하고 있었다. 한시도 떨어지지 않는 진우와 달리 승민과 민섭은 자신의 일을 충실히 해나가며 시간이 날 때 만나고 있었다. 그리고 그렇게 반년 가까이 연애를 해 오면서 승민은 꽤나 편안하고 행복한 듯 보였다.

승민이 행복해 하는 것을 볼 수록 경재 역시 다행이다 싶고, 기쁘기도 했지만 온전히 그렇지는 못했다. 그저 서운하고 또 서운하고 씁쓸했다. 이대로 영원히 승민과 타인이 되는 것이 무섭기도 했다. 언제나 함께 하리라 생각했었던 사람이 점차 자신에게서 멀어지고 있는 것이 여실히 느껴지는데 좋을 리는 없었다.


"나 지금 퇴근할 거야. 그러니 오늘, 나머지 일들은 월요일날 나와서 볼께"

"..어디가....?"

"민섭씨랑 스키장 가기로 했어"


본 서류를 차곡차곡 챙기며 승민은 시계를 보았다. 10분 남짓 뒤면 도착할 것이다. 곧바로 떠나기로 했기에 회사로 데리러 오라고 말한 승민였다. 쇼파에 앉아 짐을 챙기는 승민을 그저 말없이 바라보는 경재를 그제서야 쳐다보니 무표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.


"왜?"

"...아니"


다리를 테이블 위에 올려놓으며 담배를 꺼내무는 경재를 보며 어깨를 으쓱해보이고는 곧 검정색 코듀로이 코트를 입으며 서류 가방을 들고 경재에게 '월요일날 보자'라는 말을 남기며 사무실을 빠져나갔다.

후우-.

뒤로 젖힌 뒤로 사내 직원들에게 웃으며 인사하고 나가는 승민을 볼 수 있었다. 저만치 사라질 때쯤, 끼이익-차를 주차시키는 소리에 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 거기에는 검은 색 큰 우산을 쓰며 차에서 내리는 민섭이 보였다.

그리고 곧, 승민의 조그마한 검정색 머리통이 보이고, 이내 검은 색 우산이 보였다.

소복히 쌓인 길 위로 두 사람의 발자국이 새겨지고 검은 색 우산 위로 무수히 쏟아져 쌓이는 흰 눈발을 보며 경재는 갑자기 밀려오는 무엇인가를 감지했다. 부르릉 거리며 빠져나가는 검은 세단과 검은 색 우산, 검은 색 승민의 옷가지가 하얀 눈과 선명한 대비를 이루는 것을 보며 이상한 불안감을 느꼈지만 이내 돌아섰다.  

검은 세단. 검은 우산. 검은 코트...........온통 검은 색.





"으읏......! 경재.....선배.......아파..요...아앗!"


진우는 시트를 움켜지며 고통을 감내하고 있었다. 흰 눈발을 고스란히 맞으며 조금 늦게 퇴근한 경재는 씻고 나오기가 무섭게 파고 들었다. 온 몸을 녹일 듯한 애무와 함께 거칠게 파고드는 손길을 고스란히 받아내고 있었다.


"하앗...! 읏....으읏.......하..아.....아아아아앗!"


한 손으로는 미끄러지듯 등을 쓸어내리는 감각에 간헐적인 신음 소리 뒤로 아픔을 호소하는 소리를 내뱉기 시작했다. 순식간에 거칠게 들어와 움찔거리는 안에서 정확히 포인트를 공략하기 시작했다.


"응~읏...! 히잉.......!.....선......배..좋아..요...거기..앗...읏읏...히잇!!"

".....하......흡.....아..."


자신의 꽉 죄어오는 진우의 안을 여실히 느끼며 경재는 계속되는 포인트 공략으로 이미 온 몸은 자극적인 쾌락을 동반하며 절정으로 치닫기 시작했다. 삐그덕-거리는 침대 위로 헐떡거리며 서로에게 한껏 밀착되어 피스톤질을 계속했다.


"앗....힝...!!"

"읏.........음............"


내부로 퍼지는 점액질과 알싸하게 풍기는 정액의 냄새가 엎드려 있는 진우에게로 더 퍼져오는 듯했다. 숨을 고르며 옆에 누운 경재에게로 진우은 쑤욱-하고 빠져나간 허탈감에 매달렸다. 금새 경재의 위로 올라탄 진우는 목덜미와 가슴 팍에 키스를 하기 시작했다. 

전혀 힘이 들지 않았는지, 아니면 온 몸으로 느끼는 허탈감때문이지 진우는 경재를 애무하기 시작했다. 진우의 애무가 짙어지며 자신의 남성을 건드리자, 경재에게서도 한숨과 같은 신음소리가 흘러나왔다.


"...읏...으읏..."

"하아....선..배....추웁"


할짝-거리는 진우의 머리카락을 그러쥐며 경재는 천장을 바라보고 있었다. 어두컴컴하게 내려 앉은 검은 장막 마냥 아무것도 보이지 않을 만큼 어두웠다.

사정의 순간이 다가옴에 더욱더 음란한 혀놀림을 하며 진우는 시간을 앞당겼고, 결국 알싸한 향 한가득을 진우는 받아냈다. 사정 후의 나른하게 퍼지는 감각과 쉬지 않고 가슴을 만지작 거리는 진우가 유달리 음란하여 경재의 나른함마저 날아가버리고 있었다.

역시 속궁합하나는 기가막히게 좋았다.

이제는 진우의 몸에 올라타 한껏 달아오르게 하고 있었다.

RRRR-RRRR-.

진우의 신음 소리 사이로 집 전화벨이 울렸다. 진우나 경재 어느 누구에게 지금 들리는 전화벨은 멀고 멀었다. 몇번을 울리는 벨 소리에 아랑곳하지 않고 진우의 몸을 탐했다. 줄기차게 10분을 울린 전화 벨이 잠잠해지고 다시 신음소리만이 공간을 울렸다.


"앗...읏......."


RRRR-RRRR-.

이번에는 침대 옆에 놓인 핸드폰이 울리기 시작했다. 집 전화처럼 무시하고 넘어가기에는 옆에서 너무 크게 들렸다. 별 수 없이 한 손으로는 여전히 진우의 가슴팍을 간지럽히며 한층 쾌락에 잠긴 목소리로 전화를 받았다.


"하아....여보.."
-이자식아!! 집 전화로 몇번을 했는데 이제서야 받아!!!!!-
"...뭐야!!"
-내가 몇 번을 했는데...빌어먹을 새끼! 하..씨발..여기 XX병원이거든-
".......왜그래?"
-젠장!!....교통사고..승민....-
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
-씨빨!..그러니까 후딱 튀어나오란 말얏!!!!!!!!!!!!!!-


경재는 자신이 지금 무슨 소리를 들은 것인지 귀를 의심하며 멍-하니 핸드폰을 들고 있다가 진우의 움직임에 일어나 미친 듯이 옷을 꿰 입었다. 10분 전에 울린 전화 받을 껄을 수천번, 수만번을 중얼거리고, 가지 말라고 할껄을 수천번 수만번 되뇌이며 뛰쳐 나갔다.


"선배!!!!경재 선배!!"





"승민이는!!!"

"씨바.....수술실..."


응급실 복도를 안절부절하며 서성거리고 있는 헌규를 붙잡으며 경재는 가라앉지 않는 큰 목소리로 물었다. 제대로 옷이라도 걸치고 나온 것이 맞는지 의심스러울 만큼 허둥지둥 뛰어나온 것이 역력해 보였다.

붉은 색으로 '수술중'이라는 불이 반짝이고 있는 그곳을 들어가지 못해 어쩌질 못하며 경재는 불안하게 서성거리고 있었다. 이토록 당황한 적도, 이토록 놀랐던 적도 없었다. 살아있으면서.

철컥-.


"강민썹씨 보호자 계십니까?"

"아..보호자는 아니고 친굽니다"

"아...이런 말씀드리기 유감입니다만.."

".........."

"오는 오전 2시 13분, 사망하셨습니다.."


열린 수술실 문을 통해 나온 피가 흥건히 묻어 있는 녹색의 가운의 걸친 의사와 간호사는 그렇게 고개를 숙였다. 헌규와 경재는 믿을 수 없다는 표정으로 의사를 바라보다.

몇분간의 침묵 뒤로.


"다른 한 사람은요??? 네??? 살아 있습니까?"


의사를 붙잡으며 헌규가 물어보았다. 의사는 최대한 노력중이라는 말을 하며 기디리라는 말만을 남기고 수술실안으로 들어갔다. 붙잡지도 못한 채, 경재와 헌규는 망연자실하게 복도에 철퍼덕 앉아 있었다. 

일분일초가 하루, 일년과도 같았다. 


"말도 안돼......말도 안돼...."


아무 말이 없는 경재의 맞은 편에 헌규는 연신 지금 이 사실을 부정하며 중얼거렸다. 한시간이 흐리고, 두시간이 흐르고 세시간이 흐르고.

네시간이 흘렀다고 생각할 때, 녹색 가운을 입은 여러 명의 의사가 나왔다.


"수술 끝났습니다. 워낙 피를 많이 흘리셨지만 괜찮습니다. 그럼 저희는 이만"


그제서야 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 곧 경재와 헌규는 수술실을 빠져나오는 승민의 모습에 겨우 숨을 돌렸지만 이내 어두워졌다. 그 뒤로 흰천을 뒤집어 쓰고 나오는 이가 있었다. 들어간 사람은 두 사람인데 한 사람은 살아서 나오고 한 사람은 죽어서 나오고 있었다.

들어간 사람은 두 사람이 였는데 살아서 나온 사람은 한 사람이 였다.

한 사람.



눈 덮인 산길은 영하권의 날씨로 얼어붙었고, 그 위를 달리던 민섭의 차는 반대편에서 중앙선을 무시하고 달리는 중형차를 피하려다 사고가 났다. 승민이 살아난 것이 기적일만큼 큰 사고였다. 그리고 기적이라는 것은 한 사람을 살리는 대신 다른 한 사람을 데리고 가는 것으로 실현되었다.


"..........나만 살아난 거야............?"


겨우 정신을 차리고 몸을 추스린 승민은 같은 말만을 반복할 뿐이 였다. 

회사를 나와 선명한 대비를 이루듯 검은 우산을 들고 자신을 기다리며 웃고 있던 민섭. 운전하는 내내 올 봄에 같이 갈게 되서 행복하다며 기뻐하던 민섭. 갑자기 의뢰인에 문제가 생겨 돌아올라오는 길 내내 미안해서 어쩔 줄 몰라하던 민섭.

그리고.......그리고 그 다음은 생각이 나질 않는다. 그 다음 민섭의 모습이 떠오르지 않는다.


"........나만......살아났어.....나만......"


헌규는 온통 흰색으로 도배된 병실에서 넋을 놓은 듯 앉아 있는 승민을 무슨 말로 위로해야 좋을지 몰랐다. 어제 민섭의 장례식을 갔다오고 나니 승민은 깨어있었다. 지금보다 더 넋을 잃은 듯 그렇게 늦은 밤 깨어 있었다.

먼 산을 바라보듯 앉아 있는 승민을 바라보고 있는 경재의 표정은 더할 나위 없이 굳어진 채 였다. 그저 승민과 같이 먼 산을 바라보듯 승민을 보고 있을 뿐이 였다.


".........혼자 있고 싶어...."

"아..그럴래??...알았어"


헌규는 침대에 도로 누워 입김이 서릴 만큼 추운 겨울을 한 눈에 볼 수 있을 창문을 바라보며
중얼거리는 승민를, 조용히 시트를 잘 덮어주고는 멀찍이서 승민을 바라보고 있는 경재를 끌고 병실 밖으로 나왔다. 


"네가 사고 당했냐? 딱딱하게 굳어서는..."

"............"


걸어가는 내내 경재는 아무 말이 없었다. 헌규도 지금 무언가를 이야기할 기분도 여유도 없기에 둘은 병원 밖을 나갈 때까지 아무 말도 하지 않았다. 차갑게 내려 앉은 공기는 당장이라도 얼릴 기세로 덤벼들고 있었다. 쌩쌩부는 서슬퍼런 겨울 바람을 맞으며 두 사람은 애꿎은 담배만 여러개피 피고 있었을 뿐이다.




생각보다 승민은 잘 견뎌내고 있는 듯 보였다. 깨어난 첫 날, 주변을 돌아보기도 전에 다시 깊은 수면 상태에 돌입했다. 그리고 어느정도 사물을 둘러보게 된 다음 날, 민섭을 찾았고 민섭의 사망 소식을 전해듣고 한동안 그렇게 말이 없었다. 울지도 않은 채, 그렇게 있었다.

예상외로 울지도 정신을 놓지도 않았다. 너무나도 잘 견뎌내고 있었다. 간혹가다 멍-하니 있을 때가 있었지만 회복 속도도 빨랐고 건강해지고 있었다. 


".......아....고마워"

"괜찮아요?"


아무리 회복 속도가 빨라도, 아무리 건강해지고 있어도 전보다 훨씬 더 야윈 모습이 였다. 시퍼렇게 핏줄이 보일 만큼 하얗고 가느다란 손가락이 진우의 보드라운 머릿결을 헤집으며 어설프게 웃었다.

미소따위를 짓는 것도 너무나도 힘이 들었다. 억지로 그 사실을 받아들이려 애쓰며 승민은 한없이 민섭을 향한 미안함을 주체할 길 없었다. 이제 막, 사랑하려 하고 있었다. 이제 겨우 사랑할 수 있었다. 하지만 정작 이제 그 상대는 없였다. 그게 무엇보다 가슴 아픈 일이 였다. 처음부터 사랑해주었다면 그랬다면 이렇게 미안하지도 이렇게 마음 아프지도 않았을 텐데.

마음껏 사랑해주지 못한 것이, 진작 사랑하지 못한 것이 그것이 너무나도 가슴 아프게 하고 있었다.


"어디 안 좋아?"

"..아니..."


가슴 한켠을 부여잡고 있는 승민을 보며 진우 뒤에 서 있던 경재의 물음에 승민은 그저 고개를 저으며 아니라며 읊조리고 있었다. 한쪽 손은 여전히 가슴 한켠을 부여잡고 있으면서.


"........아니.....아....."


툭-.

툭-.

승민의 작은 탄성같은 소리와 함께 투명한 물방울이 갑자기 소리를 내며 떨어졌다. 경재도 진우도 헌규도 그 서글픈 소리에 놀라 바라보니 가슴 팍 환자복을 그러쥐며 고개를 숙인 채 소리업이 눈물을 흘리고 있는 승민였다.

툭-툭-투둑-투둑-투두둑-.

처음 민섭의 사망 소식을 들었을 때도 울지 않던, 울지 못하던 승민이 이제서야 그제서야 울기 시작했다. 

투두둑-투두둑-.


"흐흡.....흡....흐ㄱ..흐흐흡...흡"


투둑-투둑-투두둑-.

한번 물길 튼 이상 쉴새 없이 쏟아지는 자신의 앞에 떨어진 눈물을 보며 승민은 입술을 깨물고 소리를 내지 않고 울고 있었다. 움켜쥔 병실 시트와 가슴 부근의 환자복이 더욱 더 구겨지며 승민은 고개를 들지 못한 채 울고 또 울었다.


"하압.....흡.....흐흑....흡....흐흡.......하.....흡...."


서럽디 서럽고, 애잔하디 애잔한 승민의 가냘픈 울음 소리는 병실 밖, 혼자 있고. 혼자 울고 싶을 것이 분명해 고개를 숙이며 눈물을 흘리고 있는 것을 확인하자 마자 조용히 병실을 빠져나온 세 사람에게 여과없이 전달되고 있었다.

병실문 창문 너머 따스할 겨울 햇살 아래 한없이 투명한 눈물방울을 흘리고 있는 승민이 스산하게 보일 뿐이였다. 마른 몸 위로 하얀 환자복과 하얀 병실은 단번에 승민을 휘감을 만큼 하얗고 하앴다. 그 공간에서 여린 어깨가 들썩이는 것을 보며 경재는 쓰디 쓰게 바라보았다.

저 가냘프고 여린 어깨를 지금이라도 당장 달려가서 안아주고 싶었지만 그것마저도 허락치 않을 승민으로 인해 경재의 마음 속은 새까맣게 타들어가고 있었다.


"............"

"저 먼저 갈게요"


진우의 인사도 들리지 않는지 경재는 그저 병실 너머 승민만을 물끄러미 바라보았다. 그런 경재를 돌아가는 내내 몇번이고 뒤돌아보며 진우는 영원한 기대감이 이제는 날개를 달고 하늘 높이 훨훨 올라가고 있는 것을 붙잡으려 했다. 하지만 한번 날아오른 것은 지칠 줄 모르고 끝없이 날아 올라갔다.





".....뭐야?"

"...왔어...?"

"퇴원하는 거야??"


한아름 안고 들어온 새빨간 장미다발이 바닥에 툭-떨어지며 경재는 부서질 듯한 손으로 짐을 꾸리고 있는 승민을 붙잡았다. 아무리 승민 말랐다고는 해도 한손에 손목이 잡힐 만큼 말라 있었다.


"......응..."

"아직 좀 더 있어야 돼. 있어야 된다고"


자신의 손목을 잡고 있는 경재의 손을 다른 한 손을 잡아 빼며 승민은 '이제는 괜찮다'며 마저 짐을 꾸리기 시작했다. 짐이라고 해봤자 병실에 머무는 동안에 필요했던 자잘한 몇 가지뿐이 였지만 말이다.


"....이 꽃 나 주려고 가져 온 거야?"


서류가방 크기만한 짐 가방을 들고 가다 병실 바닥에 흐트러지게 떨어져 있는 새빨간 장미다발을 주우며 물었다. 후각을 마비실킬 것 같은 진한 장미 향이 였다. 

선홍빛 선혈을 연상시킬만큼 새빨간 장미, 후각을 마비 시킬 만큼 진하고 독한 장미 향.


"이리 줘"

"아....고마워"


승민의 가방을 빼앗아 들며 경재는 승민 옆에 섰다. 그러자 예의 진하고 강한 장미 향이 전해졌다. 새빨간 장미를 한 아름 안고 있는 승민의 얼굴은 대비가 일어날 만큼 지나치게 투명해서 안쓰러웠다. 

그래서 차마 승민을 안아 줄 수 없었다. 그저 승민의 옆에 서서 보폭을 맞추고 걸어줄 수 밖에 없었다. 한발자국. 한발자국 그렇게 걷는 내내 진한 장미향에 안타깝고 안쓰러운 마음이 한데 섞여 병실 복도 바닥을, 천장을 부유하며 향기를 품어내고 있었다.





"에휴. 실장님 분위기가 많이 바뀌지 않았어?"
"응. 전보다 훨씬 차분해지신 것이...조금 그렇네"
"차분해진 것보다 뭐라고 할까....전보다 더 범잡할 수 없는 분위기를 만들고 계신다고 할까?"
"으으~옛날 실장님이 좋은데...보긴 드물어도 웃어주시기도 하셨는데...요새 간혹가다 웃으시면 공포영화 보는 것 마냥 으스스해~"
"눈이 웃질 않아서 더 한 거 같아"


한달여만에 출근하는 승민을 두고 사내 직원들은 말이 많았다. 대개는 승민을 걱정하는 이야기 였고 그리고 그 이야기의 반에 반은 경재의 이야기와 이미 세상을 떠난 민섭의 이야기였다.


"어머! 사장님, 실장님 사무실에 선뜻 못들어가시네"
"에구. 사장님 오늘도 기분이 영 아니시올다겠는데...."
"그러게...예전 우리 사장님 얼마나 좋았어. 비록 성격이 좀 무서워서 그렇지, 매너도 좋으시고~"
"가히 기가막히셨지. 잘생기시고 패션감각 뛰어나시고 성격도 뭐 그만하면 나쁘지 않았지"
"실장님이랑 더불어 함께 얼음배 타셨나봐~안그래도 아직 겨울이라 추운뎅~잉~"
"그 왜 실장님 자주 찾아오시던 분도 이제는 못 보고...회사 오는 낛이 줄어들고 있어"
"가혹한 운명이로세! 내가 얼마나 친구들한테 자랑하며 이 회사 다녔는데...사장님,실장님 남부럽지 않게 잘 생기시고 멋있고, 드나드는 사람들이 하나같이 멋있어서 살 맛 난다고. 눈요기 톡톡히 한다면서~임금도 쎄고...돌아가고 싶어~~~~~!!"


안으로 들어가려다 멈칫하며 물러나 승민의 사무실 유리창을 통해 승민을 보고 있는 경재는 낮은 한숨을 쉬고는 곧 뒤돌아서서 자신의 사무실로 향했다. 확실히 사내 직원들말대로 승민은 전보다 더 차분하게 가라앉아 있었다. 정확하고 신중하게 하는 일처리는 변함없었지만 일처리 속도가 빨라져 있었다. 그렇다고 정확성이 떨어진 것이 아니였다. 전과 같으면서 딱딱-더 강하게 공과 사를 구별하고 있었다.


"그러니까 꼭 감정없는 사람 같잖아...하승민"


웃어도 웃는 사람 같지가 같았다. 입은 웃고 있는데 눈은 웃질 않고 있었다. 그래서 전체적으로 상당히 서늘한 느낌을 주기까지 했다. 그런 승민에게 걱정이 이만저만이 아니였다. 특히 헌규는 점차 승민이 사람이 아닌 것 같다며 어떻게든 함께 있으려고 했지만 그럴 때마다

'나 아무렇지도 않아. 몸만이 기억하고 있어서 그래. 사고를'

라 했다. 그 말을 들으면서까지 헌규는 승민을 붙잡지 못하고 연신 한숨과 걱정이 늘어갈 뿐이였다.

똑똑-.


"나, 먼저 들어갈께. 결제 올릴 것들은 나 대신 최대리 시켜놓았어"

"응...데려다 줄게"

"아니. 나 괜찮아"


문을 열고 들어온 승민의 얼굴이 문으로 인해 반만 보였다. 웃으며 괜찮다고 말하는데 여전히 그 큰 눈은 웃질 않고 있었다. 반쯤 가려진 다른 입도 아마도 웃질 않고 있을 것이다.

경재가 분명 자신을 걱정해 따라나올 것을 안 승민은 그렇게 말하고는 쏘옥-얼른 몸을 빼고는 사무실을 빠져나갔다. 힘이 안 든 것 아니였다. 하루에도 수십번 그때의 상황을 마주하고 있었다. 충격으로 인해 사고 때의 상황을 일시적으로 기억하지 않고 있다가 얼마전부터 반복되는 영상에 승민은 심신이 무거워지고 있었다.

눈만 감으면 흰 눈발과 차체가 미끄러지는 느낌, 소름끼치는 브레이크와 바닥과 타이어가 내는 마찰 소리 그리고 어렴풋이 보이는 선혈.


"하아..하아..후....."


가슴이 답답해서 숨이 막히는 것을 겨우 달래며 승민은 애써 태연한 척 아무렇지 않게 걸어갔다. 머리 위로 내리쬐는 햇살이 너무 말가서 눈이 부셨다. 그래서 그 말간 햇살을 가리려고 뻗은 손가락 사이 사이 틈으로 여전히 말간 햇살은 삐죽이 삐져나와 반짝였다.


"......승민아......"


경재는 숨을 고르는 듯 괴로워하는 승민의 인영 위에 손을 올려 놓았다. 차갑게 투명한 유리감각이 소름끼치도록 온 몸을 타고 퍼졌지만 부드럽게 몇 번을 유리 밖의 승민을 쓰다듬고 또 쓰다듬었다.

차가운 유리를 몇번이고 부드럽게 매만졌다.

......쓰다듬고 또 쓰다듬고.


"...........경재 선배..."


이상하게도 담담한 진우의 목소리가 등 뒤로 들렸다. 하지만 승민이 눈 앞에서 사라질 때까지 유리창 위에 있던 손을 내려놓지 못했다. 분명 지금 자신의 모습을 본 진우가 서운해할 것임에도 확실했지만 승민을 그대로 보내줄 수가 없었다.


"오늘 저녁 밖에서 먹어요"

"....그래. 퇴근할 때 같이 내려가자"


입김이 서릴 만큼 유리창만을 마주하고 있는 경재의 말을 들으며 진우는 눈물이 차오르는 것을 애써 참으며 그곳에서 빠져나왔다. 절대적으로 자신만의 공간을 만들어가는 경재에게서 조금씩 조금씩 힘든 발걸음을 떼었다.





"오늘 정말 맛있었어요"

"별로 많이 먹지도 않던데...."


슬림한 라인의 짙은 밤색 코듀로이 코트 벗으며 경재는 지친 듯 곧바로 쇼파에 깊숙이 몸을 숙여 앉았다. 꺼질듯하게 푹신한 쇼파 위에서 경재는 어쩌면 지금 이 쇼파가 자신이 아닌 승민에게 가장 절실히 필요할지도 모른다는 생각이 들었다. 아니, 쇼파가 아니라 승민을 제대로 쉴 수 있게 할만한 것이 필요한 것이 였다.

눈을 감고 생각에 잠겨있는 듯 쇼파에 앉아 있는 경재를 바라보며 진우는 며칠 전부터 준비해둔 큰 가방을 들었다. 드르륵-가방을 끄는 소리과 슬리퍼가 바닥을 걸으며 나는 소리가 들렸지만 경재는 감고 있는 눈을 뜨지 않았다. 


"경재 선배. 그동안 고마웠어요"

".........??"


톤이 없이 담담한 목소리가 들리자 경재는 감았던 두 눈을 떠보니, 현관 앞 큰 가방 옆에 우둑커니 서서 자신을 바라보고 있는 진우였다. 담담한 목소리만큼 표정도 담담했다.


"저 이만 나갈께요"

"헤어지자는 거야?"


고개를 끄덕이는 진우에게로 한 발자국씩 다가간 경재는 진우가 들고 있는 가방 끈을 조심스럽게 잡았다. 하지만 결코 자신이 있는 쪽으로 그 끈을 끌어당기지 못했다. 그저 손에 무언가를 잡고 있을 뿐이 였다.


"온통 선배의 모든 것은 승민선배를 향해 있는 것을 보면서 어쩌면 제가 이루어질 수 없는 사람을 사랑했던 거 같아요. 선배에게 돌아올 땐 자신 있었는데...그게 자신이 아니였나봐요. 바보같이 자신에 넘쳐 있었던 제 자신이 우습네요.

"................"

"...선배를 아직까지 사랑해요. 제 심장이 선배를 향해서만 뛰고 있는 지금 이 순간까지도요"


진우는 콕콕 가슴을 찌르는 통증에 눈가가 시큰거렸지만 애써 참아내며 자신의 심장을 손가락을 가르켰다.


"그런데 이제는 그 심장도 너덜너덜해지고 있어요. 이대로는 제가 살 수가 없을 것 같아요. 제가 살고 싶어서 제가 먼저 헤어지자는 거예요. 선배가 헤어지자고 하기 전에...저번처럼 눈물 보이며 떠나고 싶지 않네요"

".........."


애써-싱긋 웃으며 진우는 할 말이 산더미처럼 많았으나 그 많은 것을 다 말하고 나면 적어도 하룻밤은 더 경재와 있다 보면 또다시 경재 곁에 있으려고 할 헛된 소망이 자라날 것을 알기에 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

진우의 가방 끈을 잡고 있던 경재는 스르륵-가방 끈을 천천이 놓았다. 자신 쪽으로 잡아 당길 수가 없다면 잡고 있을 수도 없었다. 그래서 놓았다. 지금까지 진우에게 상처를 줬으면서 지금 이 순간도 붙잡지 않는 자신이 진우에게 상처가 되고 있음을 알면서도 붙잡지 않았다.


"'사랑'은 또 다른 '사랑'을 포기하게 만들어요. 그것이 '사랑'이기 때문에...그러니 제 '사랑'이 헛되지 않게 해 줄래요?"


경재가 놓아버린 가방을 가슴에 품으며 진우는 그렇게 담담하게 경재와 이별했다. 눈물나고 가슴 아픈 이별이 아니라 지나칠 만큼 담담하고 자연스런 이별이 였다. 그리고 너무나도 서로에게 절실히 필요했던 이별이기도 했다.





이별 후, 경재가 힘이 들었던 것은 그동안 느끼지 못했던 외로움과 곁을 전혀 주지 않으려는 승민였다. 이제까지 이토록 자신에게 곁을 주지 않았던 적이 없었던 것 만큼 경재가 느끼는 공허함과 외로움은 이루 말할 수 없었다.

그 공허함과 외로움은 자칫 위험해 질 수 만큼의 수위를 넘나들고 있었다.


"절대로...절대로 난 무너지지 않아.."


승민은 뒤돌아서며 몇 번을 다짐했다. 진우와 헤어진 후 부쩍 힘들어하는 모습이 역력한 경재를 보는 것은 지금 승민에게는 고문과도 같았다. 이제 겨우 일상을 돌아보고 바라볼 여유가 생겼음에 안도하고 있는 자신에게 옆에서 외로움에 치를 떠는 경재를 받아낼 여유같은 것이 없었다.

그리고 무엇보다 민섭에게 아주 조그마한 자리를 내주었음에도 불구하고 변함없이 자신을 차지하고 있는 경재를 보기가 힘들었다.

이대로라면 민섭이 자신을 바라보았듯, 다른 사람 때문에 힘들어하는 경재를 바라보게 될지도 몰랐다. 더할 나위 없이 경재를 바라보고 있는 자신에게 더 이상은 없을 줄 알았다. 하지만 사랑하는 사람에 대한 마음이란 그 범위도 그 수위도 그 깊이도 없었다.

하루하루 깊어만 갈 뿐이 였다.

민섭에게 내어준 조그마한 자리를 지키기 위해서라도 경재에게 다가가지 않았다.

끔찍히도 경재를 사랑하는 자신이니까. 

한경재를 평생만큼 사랑하는 하승민일 수밖에 없으니까.


"으이구. 그렇게 힘들면서 꼬마는 왜 보냈냐?"


승민의 전화를 받고 온 헌규는 널부러져 있는 경재를 부축했다. 독한 알코올 향내가 헌규마저도 취할 만큼 독하디 독했다.


"......몰랐어...이게 '사랑'인지.."

"미친 놈. 지금까지 29라는 나이 먹도록 뭘 배운 거냐? 꼬마 녀석 대단하네. 절대로 먼저 떠날 것 같지 않더니만..."


경재는 한 잔도 마시지 않은 채, 말없이 앉아 있다 떠난 승민을 기억해내며 아련한 자신의 가슴을 만졌다. 이게 '사랑'이겠지 하면서도 그 '사랑'보다 더 깊은 그리움이 사뭇쳤다. 


"야야! 좀 똑바로 서봐~오죽 네가 이렇게 취했으면 승민이 전화를 다했겠냐?! 무거워~이 자식아~!!!"

"....그리워......."

"으이구~'사랑'이 뭔지 모르네 믿지 않네 잘도 주절거리더니만 꼴 좋다!"


헌규는 지금 경재의 이 술에 취해 주절거리는 것을 승민이 듣지 않은 것이 천만다행이 였다. 민섭을 떠나 보낸 뒤, 변함없이 여전히 경재에게 머물고 있던 승민의 시선을 알기에 지금 진우에 대한 경재의 이 '사랑'을 들어버린 다면 아마 부서져 버릴 것이 분명했다.


"잘 갔다. 잘 갔어. 하승민. 이 꼬라지를 네가 어떻게 볼 수가 있겠어..."

"...........보고 싶어......"

"얼씨구나! 내가 그 꼬마 앞에 너 데려다 줄께. 그러니까 걱정마!!!"


헌규는 경재의 아련한 말들을 들으며 지금까지 담아뒀던 감정을 풀기라도 하는 듯, 연신 경재의 등을 세게 때렸다. 술을 깨게 하기 위한 동작이라고 하기에는 감정이 제대로 실린 듯 보였다. 





"여보세요"
-하승민씨?! 여기는 'SUNNY MOON'입니다-
"....."


경재의 번호가 뜬 전화를 받지 않으려다 받아 본 반대편에서는 경재가 아닌 다른 낯선 사람의 목소리가 들렸다. 그리고 곧 승민은 전화를 받은 것을 후회했다.


"무슨 일이시죠?"
-한경재씨가 지금 많이 취하셨는데..-
"제가 지금 나갈 수 있는 입장..."
-한경재씨가 하승민씨만 찾고 계십니다. 하승민씨가 오지 않으시면 나가시지 않겠다고-
"............."
-저희도 웬만하면 댁까지 모셔다 드리는데 워낙 완강하게 버티고 계셔서요-


어쩔 도리가 없다며 짐짓 승민이 데리러 오기를 바라는 상대방으로 인해 승민은 결국 읽고 있던 디자인 초본들을 내려놓았다. 아직은 봄이라고는 하기 이른 날씨때문에 회색 코트를 챙겨들었다.


"지금 가겠습니다"
-아, 감사합니다. 그럼...-
"잠시 번거로우시겠지만 차가운 생수 한 잔 한경재씨에게 전해주시겠습니까?"


취하고 나면 늘상 얼음처럼 차가운 물을 찾는 경재를 기억하며 승민이 부탁하자 상대방은 그러겠노라 대답하고는 전화를 끊었다. 이미 오전 3시 가까이 된 도로는 제한 속도를 지키는 차 같은 것은 없었다. 텅-비어 고요한 한밤중의 도로는 간간히 지나가는 차들로 인해 조금이나마 소란스러웠다.


"어딥니까?"

"여깁니다"


자신이 오기를 학수고대라도 했는지 기다리고 있던 사람은 얼굴 정도는 알고 있는 'SUNNY MOON' 직원이 였다. 직원의 안내를 받고 제일 안쪽 ROOM으로 들어가자 한 병이 넘게 마시고도 반 정도가 남아있는 양주가 한 병 더 있었다. 그리고 그 옆에는 이미 마셨을 법한 차가운 물을 담았던 글래스가 보였다.


"........."


와인 빛 쇼파에 앉아 있는 것이 의심스러울만치 간당간당하게 앉아 있던 경재는 흐릿한 시야로 문을 열고 들어와 자신을 말없이 쳐다보고 있는 승민이 보였다. 조심스럽게 자신의 곁으로 다가와 부축하듯 안아올리는 승민을 보며 경재는 '쿡쿡'거리며 웃었다.


"쿡쿡...얼굴 보기 참 힘들어...하승민"

".....가자"


술 취한 사람이 얼마나 무거운 지는 겪어본 사람이 안다고 할 만큼 경재의 무게는 천근만근 무거웠다. 그리고 승민이 심리적으로 느끼는 경재의 무게는 그보다 더 했다. 


"....하승민..."


경재는 승민의 부축을 받는 내내, 자신의 오피스텔로 돌아오는 내내 승민의 이름을 불렀다. 시간이 지날 수록 더욱 더 곁을 주지 않으려는 듯 경재를 멀리하는 승민으로 인해 경재는 손을 놓고 있었다. 그도 그럴 것이 경재가 다가가려고 하면 먼저 선수를 치듯 너무나도 서늘하게 '괜찮아', '됐어' 라며 웃어보이는데 다가가려다가도 멈칫 할 수 밖에 없었다.

그런 경재가 선뜻 승민의 사무실을 드나들 수 없음과 동시에 이제는 얼굴도 보여주지 않으려는 듯 했다. 그것이 경재에게는 견딜 수 없는 고통이 였다. 

한번도 누군가에게 손을 내민 적 없는 자신이 내밀려고 하는데 그것을 거부하는 손길에 머뭇거리고 있을 수 밖에 없었다. 그것도 항상 자신에게 먼저 손을 내밀던 상대에게 이제는 거부당하고 있다는 사실은 감당할 수 없는 섭섭함과 서러움, 애잔한 아픔이 였다.


"............."


자신의 이름을 부르는 경재의 말에도 승민은 일체 응하지 않았다. 응해주고 나면 다음은 또 다른 것을 기대하고 응하게 될 것이 분명했다. 그래서 애써 경재를 멀리하고 있는데 이렇게 불쑥 파고 들어오면 그동안의 결심이 약해질 수 밖에 없었다.

겨우 침대에 눕혀주고는 돌아서려다 갑갑해 보이는 경재의 와이셔츠와 넥타이를 보며 약해지고 말았다. 조심스럽게 경재의 짙은 쑥색 슈트 상의를 벗기고 그린과 옐로우, 오렌지가 섞인 넥타이를 풀어주었다. 한결 보기에도 편안해 보이는 것에 그만 만족하며 옅은 녹색의 와이셔츠 단추에서 손을 떼며 일어났다.

하지만 이내 자신을 휘어잡는 손길에 그만 승민은 중심을 잃고 침대 위로 쓰러졌다.


"....하승민. 가지마"


언제부터 술이 깨었던 것일까. 경재는 완강한 힘으로 일어나려는 승민의 내리 누르며 위로 올라탔다. 정면으로 자신과 마주보고 있던 승민이 획-하는 바람 소리가 들릴 만큼 고개를 돌렸다. 그것이 어찌나 서늘하던지.


"내게서 벗어나려 하지마"

"........놔줘"


자신을 바로 바라보게 하며 경재의 모습은 승민의 눈에도 지나칠 정도로 외로움과 아픔 그리고 상처를 받은 모습이 였다. 경재의 섬세한 눈매가 묘하게 휘며 승민을 놓아주려 하지 않았다. 차갑게 응수하며 발버둥치는 승민을 경재는 더 이상 참을 수 없다는 듯 덤벼들었다.


"흡!!...놔...!!"


입 안을 침범하려는 경재에게 절대로 허락치 않으려 승민은 안간힘을 쓰며 경재의 키스를 받아냈다. 하지만 어느 새 니트 속으로 들어와 옆구리와 가슴을 쓰다듬는 자극적인 손길에 튀어나오는 신음 소리를 필두로 순식간에 입 안으로 들어오는 경재 였다.

추웁-춥-추우웁-.

도망치려는 승민의 혀를 쫒아가 금새 옭아매며 잡아 당기는 경재의 능수능란한 키스 실력에 승민도 어쩔 도리가 없었다. 강하디 강하게. 진하고 진하게. 입 안을 유영하듯 거칠게 돌아다니는 키스를 받아내며 승민은 고르지 못한 숨을 토해내기에 이르렀다. 


"하아.........하아.....그만!...흡!!!!"


'그만'이라고 외치는 사이 또다시 공격해오는 경재의 어깨를 밀어내려 안간힘을 썼지만 술에 취한 사람은 '옛적부터 그 힘이 장사다'라는 말이 있듯 도저히 밀어낼 수 없었다. 

........어쩌면 밀어내고 싶지 않았을지도.

자신의 어깨를 밀어내는 손길이 멈추자 경재는 입술을 떼어 바라보니 도저히 인간의 표정이라고 할 수 없을 만큼 서늘한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 승민였다. 승민의 눈동자에 자신이 비추는가 싶었더니만 고개를 돌려버리는 통에 비누향과 아기 향이 나는 가느다란 하얀 목이 보였다.

경재는 그 목덜미에 입술을 놀리며 승민을 자극해나가기 시작했다.


"흐읍.......하...아ㅅ....!..읍...읏..!!..."


목덜미를 쓰다듬으며 한 곳 한 곳 키스해가는 경재의 자극에 승민의 신음소리는 어쩔 수 없는 지 애써 참고 있는 입술 사이를 비집고 흘러나왔다. 목덜미를 간지럽히고 자극하던 혀는 미끄러지듯 쇄골뼈를 주위를 배회했다.

이미 쓸려 올라간 니트 따위는 벗겨진 뒤였고 상체를 들어내고 있는 승민을 탐하는 경재의 손길은 바빴다. 거칠게 키스하던 것과 달리 달콤하게 파고드는 경재를 이제는 밀어낼 수가 없었다.

자극받은 몸으로 인해 거절할 수 있는 이성도 곧, 본능에 충실할 수 밖에 없는 남성 본연의 본성으로 인해서 이제는 그 끈도 놓아버리고 말았다.

춥- 할짝-.


"하앗......!!.....읍.....읏....흡..흡!!....."


그래도 차마 신음 소리를 흘릴 수는 없는 승민은 비집고 흘러나오는 소리를 입술을 깨물며 흘러나오는 것을 막으려 했다. 그것이 못마땅한 경재는 얼마나 깨물었는지 부푸르고 조금 전의 키스로 인해 달아오른 여린 입술을 손가락으로 쓰다듬었다. 그 은근한 손길에 결국 승민의 들뜬 신음 소리가 흘러나오기 시작했다. 추웁-하고 그 입술에 다시 한번 자극적인 키스를 하며 허리를 쓰다듬던 손을 바지 버클에 옮기려는 순간.

퍽-!

그 순간 정신이 번쩍 들어버린 승민은 놓아버렸던 이성의 끈을 붙잡으며 최대한 있는 힘을 다해 경재를 밀어냈다. 꽤나 강한 힘이 였는지 뒤로 밀려난 경재는 황망한 듯 승민을 내려다 보았다.


"...이게 네가 원하는 거야? 술에 취해서 나랑 섹스하는게? 나랑 섹스하면 네 그 마음 달랠 수 있을 것 같아서?!!"


눈물이 한가득 고인 눈으로 서글프게 소리치는 승민을 망연자실한 듯 경재는 말없이 마주보았다. 승민의 말이 맞았다. 지금 이 마음 달랠 수 있는 유일한 것이 승민과의 섹스라고 생각했었던 거다. 경재 자신은. 이 지독한 외로움과 공허함, 그리고 사뭇치는 그리움. 그것은 '사랑'의 다른 모양일 수도 아닐 수도 있었다.


"나쁜 새끼..."


처음으로 욕 지거리를 내 뱉으며 승민은 경재를 밀어내고는 벗겨진 니트를 바로 입었다. 경재가 지금 자신과 섹스를 하려는 것은 결코 자신을 '사랑'해서가 아니였다. 단지 지금 경재 스스로가 느끼는 모든 감정을 달랠 길이 없기에 그리고 그것을 피하기 위해서 도망치려는 것이 였다.

그리고 바지 버클을 잡는 순간, 무엇보다 섹스의 상대로 결코 자신을 건들리지 않던 경재가 떠나버린 진우를 대신하기 위해 자신을 안으려 한다는 사실이 이미 상처 받을 수 없을 만큼 망가진 자신을 갈갈이 부서뜨리고 있었다.


"........가지마"


일어나 나가려는 승민을 힘껏 껴안으며 경재는 붙잡았다. 가느다란 어깨에 고개를 파묻으며 '가지마'라는 말을 중얼거리며 축축해지자 승민은 또다시 멈칫했다. 하지만 이내 멈칫했던 마음과 발걸음을 옮기자 따라오며.


"안 그럴께..안 그럴께. 그러니까 내 곁에 있어줘. 있어줘. 승민아"

"........."


경재는 이대로 승민이 자신을 떠나면 영원히 자신에서 벗어날 것 같았다. 마주볼 수도 없을 것 같았다. 그리고 또 이대로 승민을 붙잡지 않으면 영영 잠들 수 없을 것 같았다. 이 지독하게 우울하고 적막한 밤을.


"그냥 너 안고 잘 수 있게만 해줘"

"..........."

"나 한숨도 못잤어. 그러니까 나 잘 수 있게 해줘...승민아.."


고개도 들지 못한 채 자신에게 떨어지지 않으려 매달리는 경재를 승민은 차마 뿌리칠 수 없었다. 더없이 축축히 젖어가는 어깨를 알면서, 울고 있는 것을 알면서 경재를 내버려두고 갈 수 없었다. 

설혹 자신이 아닌 다른 사람으로 인해 울고 있는 눈물이라고 해도, 자신의 앞에서 처음으로 눈물을 보이는 경재를 도저히 두고 갈 수 없었다.






"...으음.......하...."


갑갑한 목과 미식거리는 통에 눈을 뜬 경재는 순간, 휑한 옆자리를 바라보았다. 분명 자신이 붙잡은 승민을 안고 지난 적막한 밤, 잠이 들었었다. 비록 승민을 온전히 자신의 품에 품은 것은 아니였지만. 비록 승민의 마른 등을 껴안고 있었지만.

옆 자리를 쓸어내리자, 온기가 남아있었다. 경재는 그 온기에 벌떡 자리에 일어나 보니 멀리 주방에서 왔다갔다하는 승민의 모습이 보였다.


"후우.....가버린 줄 알았어...."


경재는 안도의 한숨을 내쉬며 비틀거리는 발걸음으로 주방에 다달았다. 양주가 아무리 뒷탈이 없다고는 해도 해장정도는 해주고 가려고 머물고 있던 승민은 뒤에서 껴안는 경재로 인해서 그럴 마음이 싸악-가시고 말았다.


"...가버린 줄 알았어....영영..."


물씬 비누향이 나는 목덜미에 키스를 하며 경재는 딱딱한 목석마냥 굳어버린 승민을 안고 있었다. 이내 곧 자신의 어깨를 안고 있던 경재의 손을 치워내며.


"연인놀이하자는 거라면 다른 사람 찾아봐"

"....!!...."


딱딱하고 싸늘한 얼굴로 말을 하는 승민을 경재는 승민이 치워버린 자신의 손을 번갈아보았다. 서슬퍼런 날이 선 듯한 표정과 말들이 였다.


"연인놀이 하려던 게 아니야. 난 네가 필요해"

"힘들어? 내가 필요할 만큼 힐들면서 왜 보냈어?"


날이 점차 서슬퍼런 빛을 내기 시작했다. 


"그래 힘들어. 그래서 네가 절실히 필요해"

"왜 다른 사람때문에 힘들면서 내가 필요한거지?"


서슬퍼런 빛이 이내 날을 드러내며 웃기 시작했다.


".......너니까. 하승민 너니까"

"왜 난데? 왜 나야?"


승민은 서슬퍼런 날의 빛에 시리게 웃으며 반문했다. 그런 승민의 모습은 한껏 날을 세우고 아프게 웃고 있는 모습이 였다. 그런 승민을 차마 올곧게 바라보지 못해 껴안으며.


"사랑해"

".....!!!..."


버둥거리며 벗어나려는 승민을 껴안으며 아프게 고백하는 경재였다. 아픔에 일그러며 슬픈 얼굴로 고백하는 경재를 승민은 곧 이내 거부했다.


"넌 날 사랑하지 않아. 넌 단지 진우가 남겨놓고 간 외로움과 공허함, 그리움. 막막함 그 모든 것을 대신할 사람이 필요할 뿐이야. 그 자리를 메꿀 수 있는. 메꿀 수 없다면 도망칠 수 있게 도와줄 사람이 필요한 거야. 그런 거 잖아?!! 넌 지금 외로운 거잖아?! 혼자서 견뎌내기 힘들 만큼 외롭고 또 외롭고 공허한 거잖아??!!"

".............."


승민의 말을 반박할 수 없었다. 외로움과 공허함, 그리움, 막막함을 느끼고 있는 것이 사실이니까. 그래서 울부짓는 승민의 말을 반박할 수 없었다.

'사랑'일 수도 있고 아닐 수도 있다고 했다. 지금 이 느끼는 모든 착찹하고 먹먹한 모든 것이.


"날......!!날.....넌 날 사랑할 수 없어!! 알아??!! 내가 널 사랑하듯 넌 날 사랑할 수 없다고!!!"

"............"

"널 대신에 이 모든 것을 감당해 낼 수 있을 만큼. 널 대신에 이 모든 것을 내가 겪었으면 하고 빌고 또 비는 만큼. 널 내 자신보다 더 사랑하는 날, 넌 사랑할 수 없어...너로 인해 내 모든 것이 무너져내리고 부셔져 내린 내가 널 사랑하듯...넌 날 사랑할 수 없다고.....!!!"


서슬퍼런 날은 그 서슬퍼런 날 만큼 잔인하게 두 사람을 베었다. 그 상처 위로 무수히 참아왔던 눈물과 아픔. 원망이 선혈처럼 붉은 피를 떨어트렸다.

소리 없이 쉴새 없이 흐르는 눈물을 닦지도 닦아주지도 못한 채, 승민과 경재는 서로를 바라보며 서 있었다.


"너로 인해 죽을 만큼 아픈 나야...나..."


선혈처럼 붉은 듯한 눈물을 흘리며 그렇게 승민은 경재를 향해 예전, 아주 예전에 지어보였던 웃음을 지으며 뒤 돌아서서 나갔다. 처연할 만큼 눈을 시리게 하는 웃음이 였다. 


"................"


승민을 붙잡기를 망설이는 자신을 어쩌질 못하며 경재는 우둑커니 그 자리에 서 있었다. 자신을 사랑하는 승민을 그렇게 사랑할 자신이 없었다. 분명 이것이 '사랑'이 확실함에도 '사랑'을 믿지 않으며 부정해온 자신으로 인해 자신감같은 것이 있을리 없었다.

툭-투둑-.

이제는 서슬퍼런 날이 마음 뿐만이 아닌 경재의 눈에도 상처를 남겨놓았는지 맑은 눈물 방울이 쏟아져 내렸다.


".....하승민...하..승민......."









그날 밤, 경재는 처음으로 돈으로 남자를 샀다. 따라가 승민을 붙잡지 못하는 어리석고 겁많은 자신을 잊기 위해서 처음으로 남자를 샀고 사상 초유로 가장 거칠게 안았다. 승민의 얼굴이 떠올라 관계 내내 경재는 거칠게 안고 또 안았다.

거친 정사 위로 쓰러져 버린 경재는 그 다음날 아침까지 숨도 쉬지 않고 깊은 잠에 빠졌다.

사무실럭 거리는 소리에 잠이 깬, 경재는 난잡하게 엉망이 된 침실을 멍-하니 쳐다보았다. 흥건히 피가 묻어있는 시트 옆에 어제의 그 남자는 아직까지도 잠에 취해 있었다. 그런 남자를 경재는 인상을 쓰며 깨우고는.


"...꺼져......"

"쳇! 재수 없군"


남자는 겨우 몸을 일으키며 경재를 향해 욕짓거리르 내 뱉으며 벗어두웠던 옷가지를 챙겼다. 마구 헝클러지듯 널려진 옷들을 찾으려 삐그덕 거리는 몸을 숙였다. 침대 옆에서 자신의 옷으로 보이는 것들이 집다가 발견한 조그마한 사진 한장.


"우와! 귀여운데...당신 애인이야?"


남자의 너스레에 경재는 피곤한 몸을 주무르며 침대 옆 테이블에 놓인 담배곽을 집었다. 남자는 자신의 말을 무시하는 경재를 힐끗보며 다시 사진을 들여다 보았다. 한눈에도 감탄사가 흘러나올 만큼 앳된 얼굴에 흰 피부, 서글하게 큰 눈이 맑고 크게 웃고 있는 사진 속의 사람은 고작해봐야 17~18살 정도로 보였다. 진회색의 전형적인 테일러드 스타일의 자켓과 넥타이로 보아서는 교복인듯 했다.


"이 정도 외모면...나라도 먹고 싶은 걸~"

"....뭐야?!"


나갈 생각은 안하고 사진을 뚫어지게 쳐다보고 있는 남자가 불쾌해 경재는 남자 손에 있던 사진을 빼앗았다. 빼앗긴 사진을 아쉽다는 듯 바라보고는 남자는 경재의 오피스텔을 벗어났다.


"....진....승민....?!!!!!"


사진 속의 사람은 고등학교 시절 승민였다. 무엇이 그렇게 좋은지 눈매까지 휘며 웃고 있는 것을 그때 사진부 녀석 중 하나가 찍은 것을 발견하고는 필름 째 빼앗었었다.

경재는 덜덜 떨리는 손으로 그 사진을 바라보고 있다 구겨지듯 움쳐쥐고는 오피스텔을 뛰쳐 나왔다.


진우와 흡사한 얼굴로 웃고 있는 승민. 아니 승민과 흡사한 얼굴로 자신을 보고 있었던 것이 진우 였다. 그런 진우의 모습 위로 오버랩되며 나타났다 사라졌던 것은 승민였다. 그것은.

잃어버리고, 잊어버리고 있던 어린 날의 맑디 맑고, 밝디 밝은 웃음을 짓고 있는 '사랑'.



"하승민!!!"

"어어~한 사장님! 실장....."


미친듯이 뛰어와 승민의 사무실을 힘껏 열어젖치는 경재 뒤로 직원들이 놀라며 뭐라고 말을 하려 했다. 승민의 사무실은 휑-했다. 분명 물건들은 다 제자리에 있는데 오늘 한번도 앉은 적 없는 듯 의자는 데스크와 바짝 맞닿아 있었다. 그것 말고는 다 있었다. 다만 항상 그 자리에 앉아서 '이제 와'라며 말을 걸던 승민이 없었다.


"하승민 어딨어?"

"실장님. 어제 사표내셨어요. 사장....!!!!"


경재는 염려하듯 자신을 둘러싸고 있던 직원들을 헤치고 미친 듯이 회사를 뛰쳐 나왔다. 

더디 디 더딘 자신을 원망하며 도착한 승민의 오피스텔은 잠겨 있었다. 그 앞에서 경재는 항상 가지고 다니는 열쇠를 찾았다. 하지만 너무 급하게 나온 나머지 열쇠 같은 것은 없었다. 불안하고 또 불안한 마음이 마구 머릿속을 휘젓는 동안 경재는 결국 경비원의 비상키를 빼앗아  열었다.


".......!!!!!!!"


변한 것은 아무 것도 없었다. 모든 것은 그 자리에 그대로 있었다. 다만 휑-하니 아무 것도 느낄 수 없는 공간이 였다. 경재는 이곳저곳을 돌아다니며 '승민'을 불렀다. 하지만 들리는 것은 싸늘한 공기와 자신의 조그마한 흔적들이 였다.

모든 것들 사이에서 처음으로 경재는 자신의 흔적을 보았다.

항상 자신이 신던 슬리퍼.

항상 상비해두고 있던 운동복.

언제인지도 기억이 안나지만 분명히 자신의 것임이 확실한 손수건과 넥타이.

쇼파 옆 읽다만 TIME지. 손목 시계. 

아직 반은 남아있는 말보르 레드 담배 곽에 피다 만 담배 꽁초.

필립스 전동 칫솔, 면도기. 이미 다 써버린 휴고 보스 향수.


".....하하....아......승민......."


경재는 망연자실하게 그 공간을 바라보았다. 버려도 무방했을 만큼 많은 조그마한 자신의 흔적들 조차 버리지 못한 채 그 안에서 웃고 울었을 승민이 떠올라 경재는 겨우 서 있을 수 있었다. 

이 곳에서.


"...넌 얼마나 울었을까..얼마나 울고 있었을까....."


경재는 더 이상 그곳에 한시도 머물 수 없을 만큼 복받쳐 오르는, 또 미칫듯이 솟구치는 승민에 대한 '사랑'에, 그리움에, 애틋함에 할 말도 잊어버렸다. 머리 속이 하얀 백지장 처럼 지워지며 오로지 '하승민'이라는 이름만 새겨지고 새겨졌다.

하지만 승민의 얼굴은 떠 오르지 않았다.

떠올리려 해도 떠오르지 않았다. 

시리게 파란 하늘과 말간 햇살만이 더할 나위 없이 눈비시게 반짝이고 또 반짝여 눈가를 시큰하게 하고 있었다.





쾅-쾅!

벨 소리로도 모자라 문을 두드리는 경재의 손은 절박했다. 미국행 비행기에 올랐다는 것을 확인하자 마자 부디를 외치며 더디게 흐르는 비행 시간을 원망하고 또 원망했었다. 그리고 이제는 벨을 울린지, 문을 두드린지 채 2~3분도 되지 않았음에도 그것이 천년과 같은 시간처럼 느껴졌다.


"Hey, Hey~! Wait a moment!!...Who are you?......경재?"


선진을 안고 문을 열어준 채희는 쉴 새 없이 울리는 벨과 문소리에 겨우 잠이 든 선진이 짜증섞인 어리광을 부리며 일어나자 인상을 쓰며 현관문을 열었더니 그곳에는 불안하고, 절박한 얼굴로 서 있는 경재 였다.


"어머! 웬일이..."

"여기 있어? 여기 있어?"

"응?? 무슨 소리야?"


안으로 무턱대로 들이닥치며 살피는 경재를 채희는 어리둥절한 얼굴로 따라들어갔다. 한번도 저렇게 경재가 당황하고 불안에 떠는 모습은 본 적이 없었다. 저토록 자신을 잃어버린 듯한 경재는.


"왜 그래?"

"승민이..승민이 여기 안 왔어???"

"승민이가 여기를 왜..?...!!"


채희는 이내 뭔가 단단히 서울에서 틀어져 버린 것을 눈치채고는 안고 있던 선진을 내려놓으며 경재를 붙잡았다. 그런 채희를 뿌리치며 경재는 이곳저곳을 승민을 찾아 다녔다.


"승민을 왜 여기서 찾아?? 응? 한경재?! 서울에서 무슨 일 있었지? 나 없는 사이에..그렇지??"

"승민이 여기 안 왔어???"


이곳에 승민이 없다는 사실에 절망하며 경재는 12시간 비행과 긴장과 불안함에 찌든 몸을 겨우 추스리며 보이는 곳 아무곳에나 앉았다. 머리를 부여잡으며 괴로워하는 경재를 보며 채희는 시선을 낮추려 바닥에 무릎을 꿇었다.


"왜 그래? 한경재? 말을 해봐..그래야 그래야 내가 도와주지"

"승민이가..승민이가 떠...떠..났어. 내게서 영영 떠...떠..나버렸어"


한 단어 한 단어 힘들게 뱉어내는 경재는 '떠났다'라는 단어를 망설이며 몇 번을 더듬거렸다. 경재의 괴로움은 그 망설임에서 여실히 들어났다. 채희는 경재를 끌어안으며 자신의 앞에 있는 이 남자가 이토록 약하다는 사실에 쓰게 웃었다.

언제나 자신만만하고 이기적이며 고집 세고 자신이 원하는 것은 반드시 이루고야 마는 한경재가 지금 잃어버린 자신의 반쪽으로 인해 약하디 약한 존재가 되어 있었다.


"바보..그러게 내가 뭐라 그랬어..기다림에도 한계가 있다고 했잖아. 바보야..내가 갔을 때 이미 위태위태 했었다고..15년 기다림이 지쳐서 위험했다고 그래서 그래서 내가 그랬잖아.."

"알고 있었어..15년동안 나 변함없이 기다린 거..사랑한 거..단지 난 깨닫지 못했던 거야"

"그 기다림을, 그 사랑을 왜 못 깨달은 거야?! 15년 동안..바보같이..아아!! 그때 그렇게 말하고 오는 게 아니였어. 무슨 말을 하든 너에게 알렸어야 했어. 승민이 이미 지칠대로 지쳤다는 걸....왜 그걸 이제야 깨달았어?!! 응? 한경재..."

"이제야 깨달았어. 이제야. 내가 얼마나 승민을 '사랑'하고 있는지...15년 동안 한시도 '사랑'하지 않은 적이 없었는데..이제야 깨달았어. 내게 승민이 전부라는 걸......어떻해.."

"......."

"사랑이야. 내게는 하승민이라는 존재 자체가, 이름 자체가 사랑이야...믿지 않는 다며 떠 다는 그 모든 '사랑'이 승민였어...."

"바보야..바보야........."


경재의 울먹거림을 들으며 채희는 눈물을 흘렸다. 이 약한 남자를 왜 자신은 강하다고 생각했던 것일까. 이토록 약한 사람인 것을. 이토록 쉽게 '사랑' 무너지는 사람인 것을. 이토록 쉽게 아픔을 느끼는 사람인 것을.


"찾아내면 돼. 찾아 낼 수 있어. 지가 숨어봤자 얼마나 숨을 수 있겠어..이 넓은 땅덩어리 다 뒤지면 찾을 수 있어. 설혹 미국에 없으면 유럽가서 찾고 유럽에도 없으면 아프리카라도 가서 찾으면 돼. 이 지구를 뒤지다 보면 지가 별 수 있어?? 나올 거야....그럴꺼야..."

"승민이 못 찾으면 내가 죽어...내가..."


겨우 채희의 옷자락을 붙잡으며 경재는 승민의 이름을 애타게 불렀다. 흘러내리는 눈물도 닦아내지 못한 채 채희는 경재의 등을 다독거리며 달랬다. 이렇게 마음이 아픔에 채희는 무엇보다 경재를 염려하며, 경재 곁을 누구보다 어렵게 떠났을 승민이 떠올라 가슴이 먹먹하고 막막함에 어쩌질 못했다.

그렇게 그렇게 위로하며 울고, 다독거리며 울었다.











Dear.채희


무슨 말로 인사를 대신해야 좋을 지 모르겠다. 내가 지금 서울이 아니라는 것을 알면 분명 넌 당장 네게 오라고 하겠지? 음..솔직히 서울 떠나면서 갈까 말까 많이 망설였어.
그런데 그냥 혼자 좀 쉬고 싶었어. 세상 어느 누구보다 더 날 편하게 쉬게 할 수 있다고 했지? 내가 다음에 가게 되는 날 그 안락하고 편안한 서비스 기대하마.

아, 내가 이렇게 너에게 펜을 든 것은. 
사실 외로워서야. 아무도 나를 모르는 곳에 오니까 어찌나 사람 향내가 그리운지,
남자인 나로서도 눈물이 다 나더라,

거짓말이지?! 라며 바른 대로 말해 하는 네가 보여. 
이런. 거짓말도 아니라 거짓글도 못쓰겠다.

사실 도망치듯 서울을 떠났어. 더 이상 서울에 있을 수가 없었어.
더 이상 같은 하늘 아래 같은 공기를 마쉬며 있을 수가 없었어.
그래서 도망쳤어.

바보 같다고 하겠지? 
그것하나 못견디냐고..아니면 지금까지 잘 견뎠는데 이제와서 왜 못 견디냐고...

바보라서 이제는 못 견디는 거라 생각해라.

그럼 이만.


                                                                                                From. 승민



'승민'이라고만 적혀 있는 편지를 열어보니 금방 알아챌 수 있을 필체가 눈에 제일 먼저 들어왔다. 편지를 읽는 내내 한번도 거론되지 않는 자신의 이름에 경재는 마른 침을 삼키며 쓰린 속을 달랬다.


"주소는 없고 이 찍힌 발신지만으로 승민의 위치를 알아낼 수 있지 않을까?"


채희는 편지 봉투 이곳 저곳을 유심히 살피다 우표에 찍힌 날짜와 우체국 명을 확인하며 편지를 움켜쥐고 있는 경재에게 말했다.

그곳은 Idaho-아이다호 주.





Dear.채희


날씨가 벌써 봄 기운이 만연해. 참 따뜻해.

이곳에 도착했을 때는 아직까지 쌀쌀했었는데 이제는 얇은 잠바를 걸쳐도 될만큼 날이 많이 풀렸어. 이참에 옷 몇가지 장만해야겠어. 아무것도 들고 오지 않았던 지라 봄 옷이 하나도 없어. 뭐라도 하나 들고 올 것을 뭐가 그리 급했는지 허둥지둥.

무슨 일이 있었냐고...?

아무 일도 없었어........라는 것은 거짓말이고.
많은 일이 있었어. 너 가고 나서. 

우선은 사랑하려 했던 사람이 있었어. 날 많이 아끼고 사랑해 주는 사람이 였어.
나의 상처와 나의 사랑까지도 사랑해주는 사람이 였어.
나도 많이 좋아하는 사람이 였고 사랑하려 했어.

사실 그 사람 많이 아팠을 거거든. 내가 너무 힘든 나머지 그 사람에게 매달렸어.
날 사랑해 달라고. 그랬더니 날 그러겠노라며 사랑해 주었어. 그게 너무 미안하고 고마워서 노력하고 또 노력했는데.

막 사랑하려고 했는데...그렇게 날 혼자 두지 않게다며 영원히 나만 사랑할 것이라며 말하던 사람이 먼저 나를 떠났어. 그 사람이 떠났다는 것을 인지하면서 너무 힘들고 아팠어.

사랑만 주고 간 그 사람이 너무 안쓰러웠어. 사랑하려 하는 나를 버려두고 먼저 간 것이,

하지만 무엇보다 힘들었던 것은.
사랑하려 애쓰는 마음이 좀처럼 쉽지가 않은 거야.

받은 사랑 돌려주는 것인데도 쉽지가 않았어. 그게 그게 힘들었어.

아, 잠시 그 사람을 추억해 봐야 겠다.

걱정마~울지 않아. 그 사람을 위해 우는 눈물마저도 미안해서 울 수가 없어. 
그러니 걱정은 그만.



                                                                                                 From. 승민



Arizona-애리조나주에서 온 것을 확인하자 마자 찾아다녔지만 승민을 찾는 것은 모래사장에서 바늘을 찾는 것 만큼 어려운 일이 였다. 거기다 한국도 아니고. 


"이번에는 맞을 거야. 그럴꺼야"


Georgia-조지아 주 도시 도장이 찍혀 있는 편지 봉투를 보며 채희는 중얼거렸다. 지금 경재에게는 민섭을 추억해 봐야겠다는 글귀말고는 눈에 보이는 것도 귀에 들리는 것도 아무것도 없었다. 그것은 죽은 사람을 향한 들끊는 질투였다.  





Dear.채희


오랜만. 저번에 보낸 것이 봄 기운이 만연할 때고 지금은 한여름이 훌쩍 지나가고 있으니. 
그동안 조금 바빴어.

이제 막 자리를 잡기 시작했거든. 전부터 디자인 공부 더 하고 싶었거든.
건축과나와서 설계하고 디자인하기에는 뭔가 부족했어. 그래서 좀더 디자인을 더 깊이 배워보고 싶었거든. 그리고 이제 막 공부도 잘 되고 있고 조그마한 인테리어 사무실을 냈어.

그게 처음에는 잘 안되었는데 이제는 손님들이 늘어가고 있어.
전부터 독립한다 한다 했는데 이제야 겨우 독립해서 내 사무실을 가지게 된 거지.

투자한 만큼 벌어들일 수 있을 거 같다. 다음에 만나면 그때 뭐든 사달라는 거 사줄 수 있겠어. 아, 선진이가 벌써 4살이겠군. 얼굴 한 번 보는 거 참 어렵다.

손님 올 시간이라 난 이만.


                                   From. 승민



이번에는 Louisiana-루지아나 주에서 온 편지였다. 경재는 그 주에 학교와 새로 생긴 인테리어 디자인 사무소를 찾아 다녔지만 결국 승민의 흔적조차 찾아 낼 수 없었다.


"어디에 있는 거니......하승민..."


아직도 한여름 마냥 내리쬐는 햇살을 받아내며 경재는 거리를 걷도 또 걸었다. 한 손에는 편지한장과 다른 한 손에는 사진 한 장만을 쥐고.





Dear.채희


무성하게 떨어지는 가을 잎을 보며 글 쓴다. 
타향 살이 하다보니까 너무 지나치게 센치해지고 있는 것 같다.

원래 내가 조금 섬세하긴..했지만서도.
서울에 있을 때는 나름대로 멋있는 남자였건만. 아. 부디 남성성을 잃지 않게 도우소서!

....................
.......

사실 보고 싶어. 이토록 보고 싶을 줄이야.
후회하냐고? 조금..조금 후회한다.


                                   From. 승민

P.s 혹시 말이야......경재가 날 찾고 있어? 그럼 그럼 내 소식 모른다고 해줘.
       부탁이다.




"찾고 있어가 아니라 미친 듯이 널 찾고 있어....미친 듯이..."


Kansas-캔사스 주 가을 거리는 승민의 편지에서처럼 낙옆으로 무성했다. 사각-거리며 밟을 때마다 내는 낙엽 부서지는 소리가 꼭 지금 경재의 마음이 말라서 부서지는 것 같았다. 


"미친 듯이 보고 싶어..보고 싶다고....어디 있니??"


경재의 부서질 듯 위태로운 발 걸음 사이로 여전히 사각거릴 뿐이 였다.





Dear.채희


지독한 감기에 시달리고 있다. 날씨가 이제는 많이 추워져서인지.
꾸준히 운동도 하고 규칙적인 생활을 하고 있음에도 불구하고 감기란 바이러스 영락없이 찾아온다는 사실을 새삼 깨닫고 있다.

몸이 아프다 보니까 유달리 모든 것이 그리워 지고 있다.


떠나기 전날.

'사랑한다'는 경재의 고백을 받아들일 수 없었어. 
그것이 '사랑'일 수도 있었겠지만 어쩌면 情일 수도 있다고 계속 생각하고 있었으니.
깊은 情 이란 '사랑'보다 더 강할 수 있을 테니까.
그걸 착각하고 내가 '사랑한다'고 말한 것일 테니 그걸 받아들일 수 없었어.

하지만 그거 알아?

그 순간 얼마나 두근거렸는지.
그 순간 얼마나 경재에게 매달리고 싶었는지.

그럴 수 없다는 것을 알았을 때란. 어찌나 암담학 비참하던지.

진우와 잘 되길 바랬어. 진심으로.
경재가 진우에게 품은 것이 '사랑'이니까.

내가 고백한 '사랑'이라는 다른 것일 테니.

나 없이도 아마 잘 먹고 잘 살고 있겠지만 혹여라도 날 찾고 있을까?
조금이라도 날 찾고 있을까?

이런. 비참해진다


                                   From. 승민



"널 사랑해. 진우가 아닌 널 사랑하는 것이 내 진심이야....내 진심. 부디 아프지 말아. 네가 아프면...내가 곁에 없는 지금 네가 아프면 난 아무것도 해 줄 수가 없잖아..." 


Tennesee-테네시 주를 벗어나 돌아가는 공항에서 경재는 편지를 향해 들릴리 없는 사랑을 고백했다.  얼마나 자신이 승민을 사랑하고 있는지. 얼마나 자신이 승민을 만나게 될 기대로 이곳을 찾아왔는지.

결코 승민 없이 잘 먹고 잘 살 수 없는 경재는 끊이지 않고 승민을 찾을 것이다.

하지만 점점 자신이 없어지는 것에 대한 비참함은 이루 말할 수 없었다.


"널 찾지 못하면 난 이 비참함에 죽어버리겠지......."




Dear.채희


그런 말이 있지.
누군가를 사랑하다 잊는 데는 그 사람을 사랑한 시간의 배가 걸린다는.

내가 15년...아니 지금 이 순간까지이니 16년을 사랑하니까.
잊는데 32년......!!

너무 긴 세월이다. 그 기간을 더하면 내 나이 62..!

사양해야 겠어. 사양.

아니면 잊는 것을 포기하든지....그게 더 빠르겠지.......?


                                                                                               From. 승민




"나 역시 널 잊으려면 32년이........아니 널 잊을 수 없어. 내 남은 여생을 널 잊는데는 써도 모자라고 또 모자라. 그러다 죽게 되도 난 널 잊을 수 없겠지...."


Pennsylvania-펜실베니아 주에서 온 편지는 그 전과는 다르게 일반 편지 봉투가 아니였다. 조그마한 회사가 적힌 봉투였다. 그리고 편지의 모퉁이가 무언가에 젖었다 마른 것으로 보아 중간에 심하게 젖어버려 봉투가 바뀐 모양이 였다.

그것은 우연이라고 할 만큼 극적인 것이였다. 왜냐하면 경재가 승민을 찾을 수 있을 지도 몰랐기 때문이다.

찾아간 회사에서 결국 경재는 승민의 소재를 알 수 있었다.

승민 그렇게 자신들의 클라이언트들에게 편지를 부탁했었던 것이다. 그래서 그 넓디 넓은 미국 땅 덩어리에서 제 각각 다른 주들의 도장이 찍힐 수 밖에 없었던 것이다.


"Ah..Mr.Ha?!. No, no~. He is not hear. not this states. Maybe..he's company standing there is the states of Florida...Hey?!"







Dear.채희


도저히 견딜 수가 없다.
눈물이 나도록 보고 싶어.

난 아직도...아니 영원히 사랑할 수 밖에 없는 운명을 타고 났나보다.

사랑해.
사랑해.
사랑해.
..................사랑해.

죽을 만큼 사랑한다........한경재.........


                                   From. 승민




마르지 않는 눈물이 있다면 그것은 경재로 인해 자신이 흘리는 눈물일 것이다.

펜을 그러쥔 승민은 마지막 자신의 이름을 적으며 쓰게 웃었다. 결국 도망치듯 떠나온지 이제는 1년이 다 되어가는데도 바둥거리고 있으니. 결코 가능하지 않은 것을 기대하고 있었던 것일런지 몰랐다.

잊는다는 것은. 한경재를 잊는 다는 것은.


"날 잊는 거겠지...내 평생을...."

"그 평생을 잊으려고 했어?"

"..........!!!.........."


승민은 잊으려해도 잊을 수 없는 목소리에 들고 있던 펜을 놓고 말았다. 지금 자신의 들은 목소리가 꿈에라도 듣고 싶던 목소리라는 사실에 애써 믿지 않으려 했다. 그러면서도 고개를 들지 못하고 있었다.


"내가 네게 평생이듯 나에게도 네가 평생이야"

"......"


경재는 기여코 찾아 낸 자신 앞에 고개를 들지 못하고 앉아 있는 그런 승민을 안타깝게 쳐다보았다. 1년가까이 서울 회사까지 정리하면서 찾아 헤맸다. 이곳 저곳.

그리고 의외로 승민은 채희와 가장 가까운 곳에 있었다. 등잔 밑이 어둡다는 것은 지금까지 한참을 찾아 헤맨 경재에게 일컬은 말일 것이다. 누가 예상이나 할 수 있었을까. 가장 찾기 쉬운 곳이 가장 찾기 어려운 곳이라는 것을.


"널 한시도 사랑하지 않은 적 없었어. 단 한시도.."

"..........."

"넌 내게 '사랑' 그 자체야"


승민의 가까이 다가가서까지도 고개를 들지 못하자, 그 시선에 맞추어 무릎을 꿇었다. 겨우 겨우 승민과 마주볼 수 있는 경재는 보기에도 초췌하고 야위어 있었다. 그 잘 생기고 잘 생긴 얼굴은 헬쓱하게 말라버렸고 섬세한 눈은 퀭하니 꺼져서 잠이라도 잔 것이 맞을 정도였다.


"...흡...얼굴이...얼굴이...흡.......이게 뭐야.........?"

"널 찾아헤매는 동안 내가 할 수 있는 것은 널 그리는 일 밖에 없었어. 널 생각하는 일 밖에는 없었어. 널 기억해내지 못한다면 난 죽을 테니까. 널 찾아내지 못하면 난 죽을 테니까.."

"흡.......그래도...그래도....흐흡..."


이제는 그런 경재를 바라보지 못했다. 힘들어서 야윈 자신보다 더 엉망인 경재를 마주볼 수가 없었다. 그 얼굴을 마주 볼 수 없는 대신 마르지 않는 눈물은 또 다시 쉴 새 없이 흘렀다. 


"하승민. 사랑해"

".....흡........"

"하승민. 사랑해"

"흡....흐흡......"

"하승민. 사랑해"

"흐흡...나...."

"하승민. 사랑해"

"....나도....."

"사랑해. 승민아"

"....사랑해. 경재야....."


끊임없이 자신을 향해 고백하는 경재에게 승민은 처음으로 눈물어린 고백을 했다. 그 고백에 경재는 세상 그 어느 누구보다 벅차오르는 감동과 사랑을 느끼며 그제서야 겨우 자신을 쳐다보는 승민을 힘껏 껴안았다.

첫 눈에 보기에도 안쓰러우리 만치 말라버린 몸이 애잔해서 경재의 눈가가 시큰거렸다. 그 시큰거리는 것이 사라지지 않은 채 눈가를 자극하며 눈물을 만들어냈다. 그 눈물 한 방울 한 방울에 경재는 다시.


"사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해"


16년동안 단 한번도 말하지 못했던 고백을 했다. 
이대로 승민을 안고 수십번, 수천번, 수만번을 하라고 해도 할 수 있을 것이다.

이제는 두번 다시 자신의 품 안에 있는 '사랑'을 깨닫지 않을 수 없을 것이다.



사랑을 깨닫기란 사랑을 하고 있는 그 순간에도 그리 쉬운 일이 아니다.

한경재가 하승민을 16년동안 끊임없이 사랑하고 있었음에도 
그 사랑을 깨닫기란 그 16년동안도 그리 쉬운 일이 아니였다.

그리고 한번 깨달은 사랑은 영원히 변치 않을 사랑임을 우리는 이제 알고 있다.


















                                     THE END













Ep.


"우리 사장님.......참...열혈이시다~"
"어제 사장실 불쑥 들어갔다가 못 볼 걸 보고 말았지 뭐야"
"왜? 왜? 혹시 그렇고 그런 걸 본 거야???"
"민망해서 말 못하겠어~~"
"뭔데?? 뭔데??? 말해봐~~"
"글쎄..내가 들어가 보니까 실장님이 사장님 아래........."

"제 이야기 중이십니까?"


속닥거리며 이야기 하고 있는 여직원들 사이로 한층 톤이 가라앉은 목소리가 들려왔다. 그만 그녀들은 그 자리에서 차마 돌아보지 못하고 서로의 눈치를 살피고 있었다.


"다들 안 바쁘신 것 같아보이니 이것 좀 부탁드립니다"


산더미 같이 쌓여있는 파인더 더미를 가르키며 웃고 있는 승민의 눈초리가 매서웠다. 누가 승민의 웃음이 매력적이라고 했을 까. 지금 그녀들은 간담이 서늘해짐과 동시에 저 많은 것을 언제 다 읽어보고 정리하다 싶어 절로 한숨이 묻어나왔다.


"그럼 수고하십시오"


돌아서서 실장실로 들어가는 승민을 보며 그녀들은 '사람 두 번만 좋으면 죽겠다'며 울상을 지어보였다. 하지만 그런 그녀들을 아는지 모르는지 승민의 사무실로 들어가는 경재의 발걸음은 나날이 가벼웠다. 


"승민....?"

"손 대지마"


들어서자 마자 한숨에 달려들며 목덜미를 쓰다듬으려하자 승민이 그런 경재의 손을 쳐냈다. 붕- 공중에 떠 버린 자신의 손을 황당하게 바라보다 홱-승민의 목을 잡아 당겼다. 그리고 손 쉽게 맞닿은 입술.

경재는 곧 싱긋-눈웃음 치며 웃고는 승민의 입안으로 침범해 들어갔다.

춥-추웁-추우웁-,

달콤하고 자극적인 키스를 하며 경재는 연신 어떻게 하면 오늘도 완벽하게 승민을 안을 수 있을 지 고민을 했고, 승민은 달콤하고 자극저인 키스를 받아내며 온통 자신의 사무실 밖으로 쏠린 신경을 추스리고 있었다.

이렇듯 불시의 경재로 인해 블라인드를 항시 쳐 놓고 있었지만 얼핏 그 블라인드 뒤로 그림자가 지고 속닥-거리는 소리가 들리자 더 깊숙이 파고들어오는 경재를 밀어냈다.


"사내에서는 손대지마. 난 너처럼 뻔뻔과가 아니거든?!"

"흐음. 그럼 사내 밖에서는 마음대로 손대되 되는 거지?"

"말이 왜 그렇게 흘러??"

"NO~NO~! 말 바꾸기 없음! 오늘도 불 같은 밤을 지새워 보자고~"


경재는 다시 승민을 향해 눈웃음을 치며 문을 열었고, 일사천리로 부자연스럽게 움직이는 직원들이 있었다. 그 직원들을 바라보는 경재는 그저 마냥 고맙기만 했다. 계속 그렇게 염탐해주면 매일 같이 화끈하고 자극적이고 불 같은 밤을 보낼 수 있기 때문이다.


"항상 고맙습니다~!!하하하"


사내에 울려퍼지고 종국에는 회사 건물 곳곳에 울려펴지는 경재의 밝은 목소리는 오늘도 행복에 한없이 넘실되고 또 넘실되고 있는 중이다.






fin


