



봉인






1.
늘어지게 한 숨 자다가, 예비종이 울리자 책상에 엎드린 상태에서 눈만 살짝 가늘게 떴다. 비어 있던 내 옆자리에 누군가가 있었다. 햇살이 머리카락에 닿아 산산이 부서져서 흩어졌다. 눈이 아픈 듯 가볍게 이맛살을 찡그렸다가 펴자 엷은 갈색의 눈동자와 나의 눈동자가 정면으로 부딪혔다. 그는 곧 무관심하게 고개를 돌려 앞만을 바라보았다. 그러나 나는 시선을 떼지 못했다. 나는 그에게 첫눈에 반했다.    



  고등학교 3학년. 나는 틀린 수학 문제를 다시 풀었다. 


  "리미트 3의 n승 마이너스 일분의 마이너스 2의 n승의 극한을 구하여라. 3의 n승으로 분자, 분모를 나누면 분모는 삼분의 일의 n승더하기 일분의 2곱하기 삼분의 이의 n 승 그러므로 답은 영." 
"시끄러워."


나도 모르게 중얼거리고 있었나 보다. 고개를 옆으로 돌리자 그는 책상에 엎드린 채 내 쪽은 쳐다보지도 않았다. 나는 물론, 미안, 이라는 말 따위는 하지 않았다. 지금은 자습시간이고, 담임 선생님도 안 들어오시고, 다른 아이들은 몸을 날리고, 먼지를 날리면서 떠들어 대고 있는데, 내가 들리지도 않을 목소리로 입술만 달싹달싹 하며 공부를 한게 그에게 방해 되었을 리는 없기 때문이다. 그러나, 다음 문제 부턴 중얼거리지 않고 마음속으로만 읽기 위해 노력했다. 


"야, 인하야!"


정말 모르는 척 하고 싶다. 이 시끄러운 와중에서도 간신히 집중하며 문제를 풀고 있는 내게 수학1의 정석을 들고 다가오는 인간을. 


"어, 왜?"


그러나 내 얼굴은 마음속의 외침을 무시한 채, 눈은 가늘어지면서 눈가에 주름이 잡히고, 입술은 부드럽게 올라간다. 내 얼굴을 보고 안심한 형준은 책을 내민다.


"이거, 이 부분 잘 안 풀리는데. 풀어 봤냐?"


물론 풀어 봤지. 지금까지 세번은 풀어 봤다. 그런데 정석은 고등학교 2학년 때까지만 보는 거 아니니? 그거 볼 시간에 차라리 교과서 보는 게 안 낫니? 그것도 이거는 예제문제라서 밑에 해설 다 나와 있잖아. 해설 보니까 다 알겠네.


"음, 옛날에 풀어봐서 잘 모르겠는데. 잠깐만."


잠시 문제를 보면서 어떻게 설명을 해 주지,하고 생각했다.


"안녕, 너 학교는 몇 달 만에 나온거냐?"


아마 내 짝이 계속 같은 자세를 취하며 잠을 자기가 괴로워서 꾸물꾸물거리다가 어떻게 눈이 마주쳤나 보다. 그 기회를 놓치지 않은 형준이 대단하다.


"너 그 머리 염색한 거지? 진짜 자연스럽다. 학주가 뭐라고 안 해? 근데, 이번에 근신풀린거야?"
"어."


귀찮은 듯 눈동자만 굴려서 한 번 쳐다본 뒤 다시 곧장 팔 속으로 머리를 파묻는다. 완벽하게 난 이제 잠잘 테니 나를 건드리지 마라, 라는 표시다. 더 이상 묻기가 머쓱해졌는지 나를 보고는 말한다.


"얘, 많이 졸린가 보네." 


글쎄, 아침 9시 부터 3시까지 쉬지않고 내리 잤는데 아직까지 졸릴 수가 있다면, 많이 졸린거겠지. 내가 볼때는 이 놈의 학교 지겨워 죽겠다. 언제 끝나나 하는 시위로 밖에는 안 보인다.


"얘 이름이 김 도진 맞지?"


뭐야, 아는 사이인 줄 알았는데, 아니었나 보네. 정말 넉살도 좋다.


"그럴걸."
"아 씨, 학원 애가 좀 소개 시켜 달라고 난린데, 얘는 깨어 있는 걸 못 봤네. 넌 봤냐?"
"나도 잘 못 봤어."


사실, 맨 처음으로 본 날 나와 눈이 마주친 후 칠판 쪽으로 고개를 돌린 그 날 이후로 거의 깨어 있는 걸 본 적이 없다. 


"씨."


형준은 정석을 집어 들고 자기 자리로 돌아간다. 목표는 수학문제가 아니라 김도진 이었나 보다. 저 쯤 되면 학원 아이라는 사람도 본인이 아닐까 의심된다.





그건 아니었나 보다. 자기 자리로 가서 한참동안 떠들어 대던 그는 수업마치기 오분전쯤 다시 내게 와서 그 문제에 관해 물었다. 나는 책도 보지 않고 따다다다 거리며 간단하게 설명했다. 그는 눈을 동그랗게 뜨며 신기해한다. 


"이야, 너 정말 대단하다. 아까 본 거 아직까지 기억하냐. 그러니까 전교 1등도 하고 그러겠지만."
"인하야, 도서실 가자!"


타이밍도 좋다. 나와 같이 전교1등을 다투는 애들이 우르르 몰려와서 큰 소리로 부른 거였다. 정말 이 순간은 죽고 싶을 정도로 쪽팔리기 때문에, 내가 알아서 갈테니, 제발 부르러 오지 말라고 그렇게 신신당부했는데. 정확하게 전교 50등까지만 잘라서 시설 좋은 도서실에 반 강제적으로 쳐 넣고 감시하는 우리 학교 제도 때문에 나는 방과 후 전교 50등이 넘는 다른 아이들과 같이 공부할 기회를 박탈당했다. 그러나, 화나는 표정을 지어서는 안 된다. 최대한 애처롭게, 난 가기 싫지만 저애들이 불러서 어쩔 수 없이 가야 한다. 그러니 나를 공부 잘한다고 유세 떠는 것으로 생각하지 말아줘 라는 생각을 반 아이들에게만 보이며 가방을 챙겼다. 소리가 나자 힐끔 나를 돌아봤던 아이들은 익숙하게 고개를 돌리고 소리를 지르며 자신들의 일상으로 빠져들었다. 나는 조금 그게 부러웠다.


형준이는 아마 그 문제를 아직까지 이해하지 못할 테지만 나를 보며 손을 흔들었다. 곁눈질로 쳐다 본 도진은 자세하나 변하지 않고 그대로 잠들어 있었다. 나는 괴로운 표정을 과장되게 취하며 전교 50등 안에 드는 아이들 속으로 섞여 들어갔다.
   








2.





그와 짝이 된 후로 몇 달이 흘렀다. 워낙에 자리 배정 그런건 관심이 없는 인간들이었고, 나는 어중간하게 가운데에서 약간 뒷쪽에 앉아 있었기 때문에 딱히 내 자리를 탐내는 아이들은 없었다. 도진이를 탐내는 애들은 좀 있는 것 같지만. 날은 갈수록 더워져갔고 아래위로 새까만, 차이나 칼라인 동복에서 하얀색 반팔 하복으로 바꿔입었다. 하복을 입은 도진이에게 다시 한 번 반하고, 가끔씩 자고 있는 그 아이의 머리카락을 슬며시 바라보고, 적당히 사람들에게 친절하게 굴며 성적은 여전히 좋게 유지한 채로 그런대로 내 생활은 굴러갔다. 


짝사랑중이라고는 해도, 글쎄, 나는 원래가 건조한 사람이다. 졸업하면 잊혀질 감정이라고 정해놓고 나자 정말 딱 그만큼만 그를 좋아하게 되었다. 어느정도 공부에 지친 머리를 쉴 수 있게 해주는 여흥으로 그를 생각하게 된 것이다. 애초부터 겉모습에 반한만큼 잘 그려진 예술작품 보듯이 그를 봤다. 감상은 얼마든지 할 수 있지만, 결코 가질 수는 없는. 눈에 보이면 눈에 보이는 만큼만, 보이지 않으면 보지 않아도 견딜 수 있을 만큼만. 머릿속에는 국어, 영어, 수학, 수학1, 수학2, 생물, 화학, 물리, 지구 과학, 국사, 사회, 지리 그런 것들이 뱅뱅 돌았기 때문에 정도 이상은 그를 생각하지 않았다. 비정상적인 건 잠깐 동안 지속될 뿐이다. 그의 긴 속눈썹을 보면서 그렇게 생각했다.


그래서인지 그가 4교시만 마치고 가방을 싸고 가버려도 그다지 아쉽게 생각하지 않았다. 들리는 말에 의하면 모델일을 한다고 했다. 내가 보고 첫눈에 반한 만큼, 다른 사람들도 그를 보고 반하는 모양이다. 사실, 워낙에 화려하게 생기기는 했다. 처음 봤을 때 그에게 끌렸던 것은 아마 하얀 피부와 갈색 머리카락 때문이었을 것이다. 멜라닌 색소가 부족한 이들에게서 볼 수 있는 자연스러운 특이함. 집안 식구들이 아버지를 제외하곤 모두 그렇다는 건  얼마 후에 알게 된 사실이다. 눈동자 색깔도 연해서 햇빛에 비치면 투명한 눈동자가 반짝였다. 180정도의 큰 키에 늘씬한 몸매는 그 촌스러운 교복이 마치 정장처럼 보이게 한다.


  이해가 안 되는 건 도진이는 꼭 오늘처럼, 개교기념일 같은 날, 또는 쉬는 날, 느닷없이 학교를 나온다는 점이다. 와서 아무도 없으면 그냥 가도 될테지만, 꼭 자기 자리에 앉아서 한숨 자고 간다는 점이다. 오늘도 간만에 쉬는 날이지만, 달리 할 일도 없고 해서 학교에 나왔더니 우리 반 교실에는 그와 나. 단 둘이 있게 되는 상황이 발생했다. 나처럼 극도의 무심함을 지닌 인간이라 해도 약간의 떨림은 있게 마련이다. 루브르 박물관에 갔는데 마침 아무도 없어서 혼자서 모나리자를 속시원히 감상할 수 있게 되는 상황. 어쩜 만져볼 수도 있을 것 같은 그런 가슴 설레임을 느꼈다. 딱히 다른 자리에 가서 앉기도 뭣해서 내 자리에 앉아서 책을 펼쳤다. 졸고 있는 그를 한참 보다가 좀 질리자 책을 봤다. 햇살이 따뜻하게 비춰 들었고, 높은 곳에 위치한 학교 특유의 상큼한 공기가 나를 감쌌다. 졸고 있는 그를 한 번 더 보자, 마술에 걸린 것처럼 잠이 쏟아졌다. 나는 굳이 그런 편안하고 나른한 기분을 거부하지 않고 까만색 뿔테 안경을 빼고 고개를 그에게 돌린 채로 눈을 감았다. 우리는 서로 마주보는 자세로 잠이 들었다. 


오랫동안 자지는 않았다. 30분 정도 자다가 눈을 뜨자 아직까지도 내게로 고개를 향하고 있는 그의 얼굴이 보였다. 정말 섬세하게 생긴 얼굴이다. 나는 다시 감탄하며 안경을 더듬거리며 집었다. 그런데 더듬거리던 손이 그만 철필통을 건드리고 말았다.


땡그랑.
조용하던 교실에 울리는 날카로운 필통의 마찰음에 도진이는 움찔했다. 나는 놀라 필통을 잡기 위해 몸을 굽히다가 책상까지 쓰러뜨리고 말았다. 


쿠타당탕.
그 소리에 도진은 제대로 눈을 떴다. 나는 땀을 뻘뻘 흘리며 책상을 일으켜 세우고 필통을 정리했다. 그걸 다 끝내고 나자 어쩔 수 없이 어색하게 몸을 틀며 그를 바라보았다.


"안녕."


그는 인상을 찡그렸다. 아무래도 저기압같다. 몽롱한 눈동자가 지금 왜 일어났는지 인식도 못하는 것 같다.그러나 서서히 내 얼굴을 똑바로 쳐다보는 눈은 꽤 기분이 나쁜지 점점 또렷해진다.


"뭐야......"


남이 화낼 때 같이 화내면 절대 안된다. 상대방의 비위를 맞추며 최대한 착해 보이게 웃어야 한다. 자, 내 얼굴 근육들아. 지금까지 잘 해 왔던 것처럼 나를 도와주렴. 눈은 가늘게. 주름은 자글자글하게. 입술은 부드럽게 올라가게.


"미안, 깼냐? 책 챙기다가 떨어졌네."


그러면서 안경을 꼈다. 안경을 끼면 더욱 순해 보인다는 것을 안다. 그는 비로소 내가 누구인지를 알아차린다. 그리고 늘어지게 기지개를 편다. 정말 팔도 길다.
나는 그를 최대한 안 보려 노력하며 책을 펴고 고개를 묻었다. 그런데 금방 교실에서 나갈 것 같던 도진이는 꿈쩍도 안하고 그 자리에 앉아 있다. 조금씩 조금씩 신경이 쓰이던 나는 결국 책에 집중하지 못하고 조심스럽게 고개를 돌렸다. 


히익.
그 시원스런 눈과 정면으로 부딪혔다. 엷은 갈색 눈동자는 조금의 움직임도 없이 나를 보고 있다. 이렇게 제대로 눈을 마주치기는 처음인 것 같다. 그는 날 보는 것을 멈추지 않는다.


"왜 그러냐?"
"난 너처럼 공부 열심히 하는 애는 처음 본다."


아, 그러십니까? 
매우 민망하다. 난 공부도 열심히 하고 성적도 좋단다, 라고 말해야 하는 걸까. 아니면 난 잘하는 게 공부밖에 없단다, 라고 말해야 하는 걸까. 어느 것도 내키지 않는다.


"계속 공부해봐. 공부하는 네가 먼저 지치는지, 널 보는 내가 먼저 지치는지 알아보자."


성격 정말 지랄같다. 누가 보는데 공부가 될 것 같냐?
그러나 나는 묵묵히 책으로 고개를 돌렸다. 무슨 말을 한다는 것 자체가 못 견디게 귀찮기도 하고 떨리기도 하고 목소리가 떨릴 것 같기도 해서이다. 조금만 하다가 지친 척 해야지. 그런데 수학 문제를 풀다가 정말로 집중하게 됐다. 한참을 풀어도 안 풀어지자 앞에 부분을 뒤지기 시작했다. 휘리릭 넘기다가 한 부분을 찾아 내고 슬며시 웃었다. 그때였다.


투둑.
왜 하필 지금 이 순간. 책에 번지는 새빨간 피를 보며 오열했다. 실컷 잤는데, 밥도 많이 먹었는데, 아까 책상 넘어뜨려서 놀랐던 것 빼면 모두 말짱한데, 왜 하필 지금 이순간 코피가 나는 것인가.


"우와, 네가 왕이다."


젠장, 왕이면 알아서 휴지라도 주던가. 한 손으로 가방을 뒤집으며 간신히 찾아낸 휴지로 코를 틀어 막자 자리에서 일어선 그가 보였다. 


"다른 애들한테는 말 안할게. 세상에 공부하다가 코피를 흘리냐?"


그래, 나도 쪽팔려 죽겠다. 왜 하필이면 네 앞에서 흘렸는지 정말 얼굴을 못 들겠다. 


"얼굴도 빨갛다. 집에 일찍 들어가라."





네가 왕이다, 네가 왕이다, 네가 왕이다, 네가 왕이다, 네가 왕......
코피왕이겠지!
    
    










3.










"그래, 이 학교로 진학 할 거냐?"
"네."


합격하였습니다. 라는 문구가 적힌 종이를 손가락으로 타닥타닥 두드리면서 담임이 말했다. 


"아주 흡족하구나. 수능만 점수 좀 넘으면 합격하는 거다. 그 정도야 뭐가 어렵겠니."


그러면서 그는 한 번 씩 웃었다. 나 역시 한 번 씩 웃었다. 그는 합격증을 다시 한 번 보았다.


"어쨌든 축하한다. 수시로 의대에 합격하다니. 니가 성적은 괜찮지만, 반장이나 그런걸 안해서 나도 약간 조마조마 했는데. 아, 상건이도 같은 과 합격했다. 너희 땜에 학교가 위신을 세웠어." 


상건이라면 전교 회장인 아이다. 성적은 그냥저냥 했는데, 감투의 힘이 큰가 보다.


"너무 맘놓지 말고 여태까지 해왔던 대로만 공부 계속해라. 만점 받아야지."
"네."


굳이 길게 말하고 싶지 않아서 짧게 대답하고 교무실을 나왔다. 그러나 합격은, 생각보다 기분이 괜찮았다. 나같이 무미건조한 사람에게 괜찮다라는 것은 꽤 좋다는 것을 의미하는 것이다. 나는 적어도 오늘만은 그 기분을 맘껏 즐기기로 했다. 둔치라도 가 볼까. 자축하는 기분으로. 


도진이가 옆을 스쳐지나갔다. 곁눈질로 교무실로 들어가는 뒷모습을 보았다. 나 뿐만이 아니라 다른 사람들도 흘끔흘끔 쳐다본다. 요즘 잡지에 표지모델로 나오면서 한참 유명해졌다. 점점 더 수업을 안 들어온다. 눈에 안 보이면 안 보일 수록 난 그를 잊는다.내겐 다행인 일이다.





한 가지 기쁜 일에, 한 가지 슬픈 일.
수시모집에 합격한 일, 그리고 김도진이 학교를 그만두게 된 일.
교실로 돌아와 자리에 앉자마자 아이들이 시끌벅적하게 떠드는 걸 듣게 되었다. 


"학교는 왜 그만두냐? 가만히 있어도 졸업은 시켜줄텐데."
"모르지, 지 일이 그렇게 바쁘냐? 디게 잘난 척 하네."
"걔는 공부도 못하잖냐. 우리반 꼴찌. 졸업장 건지는 것보단 돈 버는 게 더 낫다고 생각했나 보지."


순간적으로 교실이 조용해졌다. 도진이 들어왔다. 똑같았다. 무심한 표정, 관심없는 눈빛, 흐느적거리는 걸음걸이. 그리고 내 옆에 앉아서 조용히 가방을 챙기고 나갔다. 그것이 끝이었다.





도진이 나가고 난 뒤 한동안 어수선하던 분위기는 내 합격소식에 갑자기 차가워졌다. 도진은 학교를 안 나옴으로써 그들의 시야를 벗어나게 되었지만 나는 수능을 칠 그날까지 앞에서 알짱거릴 수 밖에 없기 때문이다. 한숨쉬는 소리가 계속해서 들려왔다. 난 여태까지 뭐했지. 그런 소리가 계속 들려왔다. 비참해. 난 고개를 숙였다. 나는 기쁘지 않았다. 그 자리에서 사라지고 싶었다. 반 아이들에게 열등감을 주는 존재로 낙인찍히고 싶지 않았다. 그들을 생각해서 그런 것이라기 보다는 그런 특별 취급이 거슬렸다. 흘끔거리는 눈빛이 부담스러웠다. 그러나 난 끝까지 수업을 듣고 지하철을 탔다.





하루가 지나면 괜찮아질 것이다. 날 잊을 것이다. 난 얌전히 웃고 앉아 있기만 하면 된다. 그럼 여태까지 그랬듯이 모든게 그냥 흘러갈 것이다. 계속해서 속으로 중얼거렸다. 그리고 난 김도진을 잊을 것이다. 


지하철에서 내리지 않고 몇 번이나 순환한 뒤 마음을 다 잡고 내리자 주위는 어둑어둑해져 있었다. 싸한 공기를 가슴으로 느끼며 천천히 천천히 걸었다. 시간은 많았다. 난 오늘 하루를 완전히 즐기고 싶다. 느릿느릿 걷고 길가에 잡초들도 하나 하나 눈으로 훑으면서 둔치로 가 앉았다. 하늘은 천천히, 아주 천천히 어두워졌다. 거닐던 사람들도 서서히 사라지고 술을 마시는 몇몇 패와 몇 쌍의 연인들만이 가끔 보였다. 새까만 강물을 바라보며 더할 나위 없는 편안함을 느꼈다. 이대로, 모든 것이, 물 속으로 가라 앉을 것이다. 내가 합격한 사실도 천천히 가라앉을 것이고, 김도진을 향한 마음도 가라앉을 것이다. 가라앉을 것이다. 사라질 것이다. 자유로워질 것이다. 나는 계속 중얼거렸다.


"시끄러워."


잠깐 아찔해졌다. 며칠 전으로 시간이 되돌아간 것 같았다. 나는 조심스럽게 고개를 돌렸다.
도진이었다.
둔치에서 김도진이 누군가들과 술을 마시고 상당히 취한 채로 내 옆에 털석하고 앉는 것이었다. 나는 어찌해야 할 지 모른 채 떨떠름한 표정만 지은 채 그를 바라봤다. 그는 반쯤 눈이 풀린 채 턱을 괴고 나를 쳐다봤다.


"너 합격했다며? 하긴 너 같은 애가 그런 학교 안 가면 누가 가겠냐? 자,"


그리고는 들고 있던 일회용 컵에 담긴 물을 내게 내밀었다. 


"축하해, 축하해."


내 손에 쥐어주고 어서 마시라는 시늉을 했다. 나는 조금 긴장하며 마셨다. 싸한 느낌에 정신이 번쩍 들었다. 소주였다. 소주를 그런 컵에 부어서 대체 얼마나 마신 거지?
내가 놀라서 더 못 마시고 머뭇머뭇하자 그는 무서운 표정을 지어보였다. 


"축하주라니까. 나도 여태까지 마시고 있었으니까. 너도 마셔야 돼. 난 학교를 그만 둔 걸 축하하는 거고, 넌 학교에 합격한 걸 축하하는 거지만."


내가 공부말고 잘 하는 단 한 가지가 바로 술 마시는 거였다. 그는 아무래도 내가 다 못 마시고 죽는 척을 하는 것을 기대하는 것 같지만, 난 그렇게 원하는 대로 해 줄 만큼 다정한 성격도 아니었다. 아무렇지도 않게 한 컵을 다 마셨다. 


"좋아, 좋아. 잠깐만."


그는 본래 있던 패로 돌아가 뭐라고 뭐라고 말하더니, 소주 몇 병을 들고는 내 곁으로 다시 왔다.


"자, 한 번 죽어 보자고."


그때부터 우리는 서로서로 한 컵씩 번갈아 가며 마셨다. 안주도 없이 그렇게 계속 마시자 술에 강한 나이지만 빠르게 취기가 올랐다. 아무 말도 없이 한참을 그렇게 마시다 결국 그가 먼저 입을 열었다.


"씨발. 넌 못 하는 게 뭐냐?"


혀가 풀려서 알아듣는 게 힘들었다. 간신히 알아듣자 슬며시 웃음이 났다. 공부랑 술 마시는 것 빼고 모두 다 못한다. 그러나 정직하게 대답하기가 왠지 아쉬워서 가만히 웃으면서 그의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 


"능글맞은 놈. 난 카메라 앞에서 웃는 것만 해도 얼굴에 경련이 일어나는데 너는 어떻게 그렇게 하루 종일 웃고 있냐." 


그러더니, 두서 없이


"아, 씨발. 열라 재수 없어. 재수 없어. 그 새끼 확 차버렸음 좋겠어."


라고 말했다.
나는 눈을 둥그렇게 떴다.


"누구? 나?"
"있어, 그런 놈. 빌어먹을 새끼."


그는 천장을 향해 주먹을 붕붕 휘둘렀다. 갑자기 일어서더니 발까지 찼다. 비틀거리다가 무릎에 손을 대고 등을 굽힌 채로 헥헥거렸다.


"내가 조금만 뜨면 그 빌어먹을 기획사 나와버린다. 미친 놈."


그러고도 분이 풀리지 않았는지 다시 한 번 주먹을 휘둘렀다.
나는 입을 열었다. 무슨 말을 하는 지도 모른 채.


"내가 그 사람 대신 맞아주면, 너도 나한테 뭐 해줄래?"


그는 눈을 크게 떴다. 생각하려고 애쓰는 것 같았으나, 곧 포기했다. 


"뭐 해달라고 할 건데? 아파트 해달라고 하면 맞는다?"
"그런 거 아니야. 맞는 거에 상응하는 대가를 치를 거라고만 생각해."


그는 고개를 갸웃 거리더니, 씩 웃고는 내 어깨를 잡고 배를 쳤다. 나는 앞으로 푹 고꾸라졌다. 그는 쉬지 않고 주먹으로 나를 팼다. 발로도 찼으나 대부분 빗나갔다. 사실은, 그리 아프지 않았다. 그는 만취한 상태였고, 난 내가 조금 있으면 내뱉을 말에 정신이 팔려 아픔을 느낄 새가 없었다. 그는 손을 들어 올리고 발로 차는 행동만으로도 기진맥진해 했다. 확연히 몸에 힘이 빠지는 듯 싶더니, 그는 그 자리에 주저 앉았다.


"하앗...... 하아......속이 시원하다."


뒤로 쓰러지려고 했기에 나는 그의 뒤로 앉아서 몸을 받았다. 땀에 절은 몸이 내 가슴에 안겼다. 잠시 그 상태로 있다가 그가 진정이 되자 일으켜 세웠다. 힘이 없어 잘 못 걷는 그를 끙끙거리며 부축하며 말했다.


"이젠 나한테 해 줄게 남았어."


그가 희미하게 고개를 내 쪽으로 돌렸다. 나는 아까부터 머릿속을 맴돌던 말을 결국 쏟아냈다.


"나랑 자자."





상응하는 대가. 몸을 줬으니, 역시 몸으로 받겠다. 공정한 거래. 
여관의 퀴퀴한 바닥에 그를 눕히고 옷을 벗기면서 머릿속으로 계속 그런 생각을 했다. 이건 공정한 거래다. 나는 잘 못 하는 게 아니다. 그도 동의했다. 단순히 같이 잠자는 것만으로 생각한 것 같기는 하지만. 그러니까 나는 결코 양심에 거리낄만한 행동을 하는 게 아니다. 내 자신을 납득시키려 계속 중얼거렸다. 그러나 모델 일로 늘 부지런히 관리해 온 그의 완벽한 몸을 보는 순간, 그런 노력조차도 사라졌다. 난 정신없이 귓바퀴로, 목으로, 아래로 내려가며 그의 몸을 탐했다. 


도진은 여전히 정신을 못 차렸지만 서서히 흥분했다. 무슨 일이 일어나는지 그는 서서히 알아챘다. 그리고 너무 늦었다.


결국 모든 것이 끝난 후 우리는 똑바른 정신으로 서로를 쳐다봤다. 땀에 젖은 머리칼이 그의 얼굴에 착 달라붙었다. 나는 지그시 그를 누르며 눈을 똑바로 뜨고 키스했다. 그는 조금의 움직임도 없었다. 무슨 일이 일어나는가. 머릿속은 정신없이 바쁠테지만 난 신경쓰지 않았다. 입술을 포개자 중간으로 몰린 그의 눈을 보며 슬쩍 웃었다. 뻣뻣하게  굳은 그를 그대로 남겨두고, 방을 나왔다. 우리 둘 사이를 이을 건덕지는 아무것도 없었다. 서로 연락처도 몰랐고, 그는 이제 학교를 나오지 않을 것이었다. 그것이 내 용기의 근원이었다는 것을 인정한다. 나에게도 그것은 뜻밖의 일이었다. 그리고 숨막힐 정도로 달콤한 일이기도 했다. 그 달뜬 달콤함은 내 인생에 단 한 번도 없었던 것이었다. 밖으로 나와 택시를 타며 결심했다. 



이 기억은 영원히 봉인해 두자. 이런 행복함과 안타까움은 이제 끝이다. 이런 넘치는 감정을 가지고 나는 살아갈 수 없다. 오늘 일은 내 생애 단 한 번의 완벽한 행복의 순간이었다고 생각하자. 그를 사랑한 마음도, 그를 가져서 느꼈던 터질듯한 행복감도, 더 이상 내게 있어서는 안되는 것이다. 이 감정은 오늘까지만 간직하고 앞으로는 두 번 다시 생각하지 말자. 내 가슴 속 깊이. 깊숙이 봉인하자. 결코 터져나오지 못하도록. 나도 모르는 사이 슬금슬금 기어나와 나를 낯선 감정 사이에 떨궈 놓지 못하도록. 언제나 안정적인 삶을 살 수 있도록. 기억도, 감정도 봉인하자. 


그러나 만약 이 봉인을 풀어야만 하는 날이 온다면.
주문은 그때 왜 그랬어 로 하자.
풀릴 여지를 만들어 놓는 것이 잊기엔 더욱 쉬울테니.








4.





"...헉...헉...나...... 사랑하니......?"


땀으로 젖은 얼굴이 붉게 상기된 채 물어온다. 달콤한 살냄새에 고개를 깊숙이 파묻으며 고개를 끄덕인다. 손톱으로 내 등을 긁는다. 흘끗 그를 쳐다본다. 그는 뾰로통하게 입술을 내민다.


"제대로 말해봐. 지노야 사랑해 라고."


진호였는지, 진오였는지, 잘 기억나지 않지만 그는 자신을 말할 때 항상 지노라고 한다. 나를 부를 때는 인하 라고 하지 않고 이나 라고 발음한다. 샛노란 머리카락 사이로 보이는 갈색 눈동자는 커다랗고 둥글다. 그런 그가 간절히 내 얼굴을 바라보며 말한다. 나는 물론 그가 시키는 대로 한다.


"지노야 사랑해."


원한다면 무엇이든 한다. 거짓말을 원한다면 얼마든지.








도서관의 탁한 공기 때문인지 자꾸 집중이 되지 않았다. 낮에 본 지노의 몸을 떠올리다 가볍게 머리를 털고 자리에서 일어났다. 어둑어둑해진 바깥으로 나와 벤치에 앉아 커피를 마셨다. 커피잔을 다 비우고 바로 일어나지 못하고 멍하니 앞을 바라보았다.


끼이익.
빨간 스포츠카 한 대가 내 앞에 날카로운 마찰음을 내며 멈춰섰다. 나는 엉거주춤하게 서지도 못하고 앉지도 못한 채로 서서 운전석을 쳐다봤다. 


"인하야, 아직 집에 안 갔냐?"


선글라스를 올리는 상건의 모습이 보였다. 나는 느릿느릿 그에게 걸어가며 고개를 끄덕였다. 그의 옆에는 긴 생머리의 여자가 타고 있었고 뒤에는 파마머리 여자 한 명과 선글라스를 낀 남자가 한 명 앉아 있었다. 


"오늘 법의학시간에 출석 체크 했냐?"
"안했는데?"
"아, 다행이다. 걱정이 쪼오끔 되더라구. 넌 집에 언제 갈건데?"
"보고. 좀 있다가."


희미하게 웃음짓자 그는 손을 흔들고 액셀을 밟았다. 차는 미끄러지듯 앞으로 나갔다. 도서관으로 가기 위해 몸을 돌렸다. 그러나 그 순간 뭔가가 찜찜하게 남아 있다는 걸 깨달았다. 무엇일까. 그 빨간 차인가? 주르륵 흘러가는 내 시야에 무언가가 뾰족한 것이 걸렸는데. 그러나 곧 종이컵을 꾸깃꾸깃 접어 던지며 포기했다. 다시 보지 않으면 해결되지 않을 것이라는 생각이 들어서였다. 다시 보지 않으면 그냥 넘어갈 생각이 들어서였다.  






그러나 두 시간이 채 못 되어 상건이에게서 전화가 왔다. 다급한 목소리에 책을 몽땅 사물함에 넣어놓고 그가 말한 곳으로 갔다. 입구에서부터 시끄러운 음악소리가 새어나왔다. 상건은 밖에서 초조하게 기다리고 있다가 나를 발견하자 잰 걸음으로 다가왔다. 


"정말 시간만 때우면 되는 거지?"         


재차 묻는 나를 그는 억센 힘으로 잡아 끌었다.


"내가 하고 싶은 말이다. 시간만 때우고 여자 애들은 건드리지 말아. 특히 생머리 애는.  걔는 절대, never, 안 돼. 아, 하필이면 이런 날 아바마마는 행차시냐. 내가 걔 만나려고 얼마나 공을 들였는데."


상건의 팔에 질질 끌려 지하로 내려 가며 주위를 살폈다. 고급스런 나무 무늬가 여기 저기 새겨져 있었다. 대리석 바닥은 반짝반짝 윤이 났다. 육중한 문을 열자 짖누르는 듯한 음악 소리가 터져 나왔다. 현란한 조명 탓에 앞을 바로 보기가 어려웠다. 내가 제대로 눈을 뜨지 못하는 사이, 상건은 나를 끌고 커다란 홀 바로 근처 자리로 갔다. 그의 차안에 있던 여자 두 명이 앉아 있었다. 


"얘는 어디갔냐?"


상건이 파마머리 여자의 귀에 대고 커다랗게 소리지르자 그녀는 화장실 쪽으로 손가락을 뻗었다. 연갈색 파마머리에 동그란 얼굴, 동그란 눈, 흰 피부, 호피무늬 치마에 가죽 부츠를 신은 그녀가 나를 슥 훑었다. 머쓱해진 나는 슬쩍 웃으며 인사했다.


"상건이 친굽니다. 얘가 일이 있다고 해서요."


그녀는 고개를 까딱했다. 


"너 안 가냐?"


그녀의 물음에 상건은 확 쥐어 팰 듯이 손을 올렸다가 옆에 있는 생머리 여자를 보고 어색하게 웃으며 파마머리를 쓰다듬었다. 


"미안해. 급한 일이 생겨서. 대신 얘가 놀아 줄거야. 내가 담에 진짜 끝장나는 데 데려다줄게."


상건이 나를 툭툭 치면서 말하자 그녀는 무심히 입 모양만으로 네 라고 말했다. 그는 곧 아쉬워하면서도 바쁘게 나갔다. 생머리 여자는 조그만 백을 들고 화장실 쪽으로 갔다.


"이름이 뭐야?"
"장, 인, 하. 넌?"
"권, 영, 주. 옆에 있던 애는 이, 영, 진, 이야."
"아, 그래?"
"너, 원래 그렇게 아무한테나 눈웃음 치냐?"


그녀의 말에 순간적으로 멈칫했다. 날 싫어하나? 조심스럽게 그녀의 표정을 살폈지만 장난스럽게 반달 모양으로 휘어진 눈과 보조개는 별로 그런 것 같지는 않았다.      


"내가 그랬나?"
"또 눈웃음 치네? 아유, 귀여워라."


그러면서 그녀는 손을 뻗어 내 머리카락을 헝클어 트렸다. 나도 역시 그녀의 머리카락에 손을 갖다 대었다. 우리는 경쟁적으로 서로의 머리를 엉망으로 만들었다. 내가 손을 떼자 그녀는 자신의 머리를 마구 흔들어 댔다. 내가 애쓴 보람도 없이 그녀의 머리는 아까 그대로 돌아왔다. 우리는 서로의 얼굴을 보며 쿡쿡 웃었다. 


"너 여기서 뭐하는 거야!"


그 시끄러운 음악 소리 속에서도 나를 보고 외치는 지노의 목소리는 또렷하게 들렸다. 나는 약간 놀란 채 그를 돌아보았다. 홀에서 춤을 추다 내려왔는지 실크 소재의 꽃 무늬 남방은 땀 투성이였다. 그는 내가 대답을 하기도 전에 거세게 내 멱살을 잡아 끌었다. 


"뭐야, 너! 낮에는 나랑 놀고, 밤에는 여자 애랑 히히덕 거리냐?!!"


지노는 그렇다. 애정이 펄펄 끓어 넘쳐 여기 저기 흘리고 다닌다. 그에겐 이렇게 사람이 많은 곳에서 남자 멱살을 잡고 나는 뭐야 라는 따위의 말을 하는 것이 아무렇지도 않은 일이다. 나는 굳이, 난 여자랑 술 좀 마시면 안되냐란 말을 하고 싶지 않다. 어쩜 그가 이렇게 화를 내는 것은, 낮에 내 욕구를 해결한 뒤 무심히 오늘 밤에 어디 갈까 하는 그의 말을 무시한 데 대한 서운함의 표출인지도 모른다. 
지노가 내 멱살을 잡아 끌자 그의 일행들이 서서히 내 쪽으로 오기 위해 자리에서 일어난다. 이 상황을 빨리 해결해야겠다.  


"말해 봐! 난 뭐야, 난 대체 너한테 뭐야!!"
"너? 넌 내꺼지. 몰랐니?"


그에게 멱살을 잡힌 채로 팔로 그의 어깨를 끌어 안는다. 그리고 그 부드러운 입술에 입을 맞춘다. 그의 손에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴진다. 감질맛나게 혀를 살짝 훑은 후, 그의 손을 잡는다. 선글라스를 낀 남자와 부딪힐 뻔 하며 지노를 끌고 밖으로 나간다.  



"친구가 시간 때우라고 해서 공부하다가 온 거야. 화내지마. 그 애는 이제 이름도 기억이 안 나."


이름은 권영주. 내가 좋아하는 스타일의 여자라는 것을 네가 알고 있기 때문에 그렇게 화를 냈다는 것을 알고 있지만, 지금 이 순간은, 네가 듣고 싶은 말만을 할게. 
지노는 얌전히 얼굴을 들었다. 팔을 올려 내 고개를 숙이게 하고 입술을 갖다 댔다. 나는 부드럽게 그의 등을 쓰다듬으며 키스했다. 


"두 시간간 있다가 너희 집에 갈게. 기다리고 있어."


난 두 시간은 자유스럽게 지낼게. 그 다음은 너에게 봉사할게. 





내게서 떨어지지 않으려는 지노를 일행에게 데려다 주고 느긋한 걸음으로 영주가 있는 곳으로 갔다. 나를 보고 싫어한다면 그냥 나오면 된다. 별 반응 없으면 두 시간만 때우면 된다. 상건에게는 미안한 일이지만. 만약 영주가 오늘 있었던 얘기를 상건에게 한다면, 난 간단히 그녀가 술에 취해 잘 못 보았다고 대답할 것이다. 상건은 그 말을 믿을 것이다. 그건 그가 듣고 싶은 말이기도 할 테니.
자리에는 영주와 영진, 그리고 선글라스를 낀 남자가 앉아 있었다. 상건의 차에 탔던 남자였다. 내가 그 옆에 조심스럽게 앉자 그는 흘낏 나를 쳐다보았다. 생김새가 낯익다. 


"잘 해결된 거야?"


웃으면서 물어보는 영주의 말에 잠시 망설이다 대답했다.


"그럭저럭."
"아까 그 사람 애인이야?"


어떻게 대답해야 하지. 사람들 다 있는 데서 물어 볼 줄은 몰랐는데.


"엄청 보이쉬하게 생겼더라?"


아, 그렇게 볼 수도 있었겠군. 나는 그제서야 얼굴 근육을 완전히 풀었다. 


"그렇지? 그렇지만 꽤 미인이야."


그녀는 의미심장한 미소를 지었다. 알고 있다. 그녀는 알고 있다. 갑자기 머릿속에 오호호홋 하고 웃는 그녀의 환상이 그려졌다. 그녀의 날카로운 손톱이 내 머리를 톡톡 하고 두드린다. 우린 공범이야. 괜찮아. 모른 척 해 줄게. 
나는 그녀가 좋아졌다. 
그래서 옆의 남자가 몸을 앞으로 숙이며 내 어깨를 툭 쳤을 때 씩 웃으며 돌아 보았다. 그는 내 얼굴을 잠깐 살피더니 선글라스를 올렸다. 


"오랜만이다."




김도진이었다. 







5.






"이야, 몇 년 만이지? 졸업하고, 군대갔다 오고. 5년 됐나?"


나는 쇼파에 등을 편히 기대면서 말했다. 그의 서늘한 눈은 나를 주시하다 선글라스 속으로 사라졌다. 그가 대답을 하지 않을 것 같은 조바심을 느낀 나는 재차 말했다.


"요새도 모델 하나? 너 그것 땜에 학교 그만 뒀었지."
"어, 얘 요즘 엄청 잘 나가는데, 못 봤어?"


다행히 영주가 내 말을 받았다.


"그렇구나. 군대 갔다 오고 나서는 세상에 담을 쌓았거든."


원래 tv보는 걸 좋아하지도 않고. 


"앗, 지랄~! 지금 의대생이라고 유세떠는 거지!"


쿡. 
나는 병맥주로 목을 축이다 탁자에 쏟을 뻔 했다.


"야, 무슨."
"영주가 원래 말을 험하게 해요."


영진이 조용히 말했다. 그녀의 새까만 머리 카락과 새까만 눈동자가 비로소 눈에 들어왔다. 흰 피부가 고운 이목구비가 청순한 인형 같아 보이는 여자였다. 그녀는 부드럽게 웃으며 말했다.


"그런데 정말 몰랐어요? 도진 오빠 요즘 미국으로 갈 거라고 매스컴에서도 난리인데."


나는 도진을 힐끔 보았다. 그는 무심히 쇼파에 축 늘어져 있었다. 


"네, 뭐."


군대갔다 와서 복학하기 전에는 미국에 있는 삼촌 댁에 가서 내도록 있었다. 막연히 영어를 배우는 게 낫지 라는 생각이 들어서였다. 복학하면서 부터는 학교에만 다녔다. 틈틈이 게이바를 다니고, 그러다 지노를 만나고. 그게 전부였다.


"바쁘다던데, 나올 시간이 있었나봐요?"


영진이 차분하게 도진에게 물어보자, 그는 귀찮은 듯 그녀를 보다가 맥주를 집어들었다.


"네가 나오라고 협박한 것 아냐? 상건이 보고 나 안 나오면 안 만나준다고 했다면서."


나는 그녀가 조금은 민망해 할 거라고 생각했다. 그러나 그녀는 태연히 웃으며 도진을 똑바로 쳐다보았다.


"관심있는 거 알았네요? 한마디도 안 하길래 상건이 오빠가 말 안 한 줄 알았죠."




역시 상건이 답다. 그녀의 관심을 끌기 위해 고등학교 동창인 도진을 섭외한 거다. 그만큼 자신에게 자신이 있다는 걸까. 잘생기고 잘나가는 도진이지만, 자신의 성격과 인맥과 재력에는 못 당할 거라고 생각한 걸까. 결국 영진의 마음이 자신에게 돌아설 거라고.
그러나 지금은 그녀의 마음에 다른 사람이 들어설 자리는 없는 것 같다. 어디까지나 내 생각이지만 그녀는 그를 좋아하는 마음외에도 다른 것에 불타고 있다. 


승부욕. 


갖고 싶은 거다. 같은 또래의 우상을. 지금은 그녀를 쳐다보지도 않는 그를. 


날 좋아하게 될 거예요.


눈을 내리깐 그녀가 맥주를 보면서 중얼거린다. 내 귀에만 들린다. 내 귀에만 또렷하게 들린다.


차분한 말투와 행동에서 뿜어져 나오는 그녀의 자신감이 부담스럽다. 부럽다.
    







   6.





"네가 바람 피우면 난 언제라도 알 수 있어."


지노가 내 몸을 킁킁거리며 말했다. 난 몹시 노곤했기 때문에 그가 하는 대로 두었다. 꿈쩍도 하고 싶지 않았다.


"너한테서는 늘 소독약 냄새가 나거든."


그렇겠지. 하루 온종일 병원에 있는데. 


"오늘 같은 날은 냄새가 안 나. 음...... 술 냄새 조금밖에."


그는 엎드려 있는 내 등에 철썩 달라붙었다. 따뜻하고 묵직한 느낌이 들자 피곤함이 좀 풀리는 것 같았다.


"다신 그런데 가지 마. 너 사실은 그 여자애 좀 마음에 들었지? 딱 니 타입이었어. 갈색 머리에 얼굴 희고, 눈 크고, 화려하고."


그가 등 뒤에서 귀에 속삭였기 때문에 간지러웠다. 내가 어깨로 귀를 문지르자 그는 못마땅한 듯 일어나 내 허리위에 앉았다.


"왜 그래? 이제 만날 일 없다니까."
"좋아. 그럼. 완벽한 사과의 뜻으로 이번 주 금요일에 놀러 나가자. 그 날 시험 끝나지?"


나는 인상을 찡그렸다. 


"다다음 주에 또 시험 있어. 놀 시간 없다."
"당일 치기로 하루만 갔다 오자. 너 시험 오전에 마치면 나갔다가 밤에 오면 되잖아."


귀찮아. 그렇게 칭얼대지 마. 조르지 마.


"응? 가까운데, 교외에 나가서 점심 먹고 드라이브 좀 하고 오면 되겠다."


가고 싶지 않아. 너와 자지도 않을 텐데, 그 시간을 너와 함께 하고 싶지 않아. 


"나를 소중하게 생각한다면 금요일에 시간 내. 안 그러면 정말로 화낼 거야."


그래. 넌 조금도 소중하지 않아.
단지 지금은 네가 필요할 뿐이야. 같이 잘 상대로.


"알았어. 시험 끝나면 전화 할게."








지노의 방에서 뭉기적 거리다가 잡지를 발견했다. 얇은 잡지로, 남자 패션에 관한 것이었다. 표지 모델이 도진이었다.
넘겨서 그가 있는 곳을 찾자 피날레에서 디자이너 옆에 서 있는 사진이 있었다. 메인 모델인 것 같았다. 심플한 정장을 입고 희미하게 웃고 있었다. 그가 웃는 모습은 처음 봤다. 그 옆에는 커다란 사진이 몇 개 있었고, 짤막한 설명이 곁들여져 있었다. 디자이너가 가장 선호하는 모델. 영화 섭외가 들어 오지만 모두 관심이 없다고 일축. LA진출 본격 추진. 


나는 너를 잊고 있었다.


Q:고등학교를 중퇴한 걸로 알고 있는데요.
A:이미 데뷔한 후여서 일하는 걸로도 바빴습니다. 학교를 자주 못 나갔죠. 또, 거긴 제가 하고 싶은 게 없었습니다.
Q:하지만 한국은 학력을 중시하는 사회인데, 그것에 대한 부담감은 없었나요?
A:저한테는 중요하지 않으니 상관 없었고 지금도 마찬가지 입니다.
Q:가족들은 모두 법조계 쪽이라고 들었는데, 굉장히 반대했을 것 같아요.
A:제가 막내라서 그런지 반대는 그다지 심하지 않았습니다. 분위기가 엄격한 만큼 상대방의 의사는 존중해 주거든요.


나는 너를 좋아했다. 너의 겉모습을 좋아했다. 너의 목소리를 좋아했다. 햇빛이 비치는 곳에서 졸때 반짝이던 너의 머리카락을 좋아했다.


Q:그렇군요. 친구들은 조금 섭섭했겠어요. 
A:친구가 한 명도 없었습니다. 아무도 말을 안 걸더군요.(웃음)


말을 걸어도 넌 대답하지 않았다. 단 한 번의 무시가 다른 사람의 용기를 빼앗아 갈 만큼 넌 절대적이었다.


Q:이런, 제가 너무 아픈 부분을 건드렸네요.(웃음) 기억에 남는 친구도 없나요?
A:저도 그게 아쉬워요. 그 때는 일에 정신이 팔려 다른 것은 아무것도 중요한 게 없었거든요. 지금 생각해보면 고교시절은 그저 아득하게 느껴지고, 아무런 기억에 남을 만                 
    한 사건이나 사람이 없어요. 
Q:네...... 아픈 부분은 넘어가고, 여자 친구는 있나요? 참고로 말씀드리자면 보통은 다 없다고 대답하죠.(웃음)
A:없습니다.(웃음) 왠지 사귀어도 오래 가지를 못 해요. 마지막 여자 친구와는 헤어진지 1년이 다 되어 갑니다. 아, 말을 하니까 그 친구가 보고 싶어지네요.
Q:하하, 오늘 제가 상처를 여러번 건드리는군요. 그렇지만 솔직히 없다고 하니 더 기쁘네요. 도진씨는 만인의 연인이거든요.  


고교시절은 끝났다. 넌 더이상 내게 절대적인 존재가 아니다. 너는 만인의 연인이 되었지만, 나의 연인은 되지 못한다. 


너는 내 기억에 없는 사람이다.


  



7.





따르르릉.


"여보세요?"
"권영주다. 뭐하고 있었어?"


시비거는 듯이 물어보는 그녀의 말에 설핏 웃음이 스쳤다. 처음 만난 날 이후로 첫번째로 내게 전화를 거는 사람같지 않다. 


"음...... 말하기 곤란한 거."
"어머, 정말? 아이, 어쩌면 좋아, 멀라멀라~."
"......뭔 지 알고 그러는 거야?"
"아이, 멀라~"
"집에 가려고 신발 신고 있었어."
"씹탱. 그게 뭐가 말하기 곤란한 거야. 괜히 기대했네. 씁."


아, 미안하군요.


"내일 시간 빼놔라. 함 보자."


응?


"내일 시험치는데."
"잘 됐네. 마치면 내가 데리러 갈게."


응? 응?


"아, 약속있는데......"
"씨댕아. 네가 무슨 약속이 있어. 그 날라리랑 만나는 거지?"


응? 응? 응?


"응, 맞는데......"
"걔랑은 그만 만나라. 나랑 놀자."


내가 대답을 못하고 머뭇머뭇하고 있자, 지노가 날카로운 눈으로 쳐다보고는 내가 들고 있던 폰을 확 빼앗았다.


"누구야! 우리 이나한테 뭐라고 하는 것이야!!"

"뭐야? 이 기집애가!! 너 말이면 다 인 줄 알아?"

"그래, 이나는 내거다! 너같은게 끼어들 자리는 없어! 알겠어?!"

"내가 왜 겁이나! 너 같은 게 한 타스로 덤벼도 가뿐히 상대해!!"

"이, 이, 이, 타락한 년아!"

"좋아, 이 년아! 내일 한 번 보자! 우리 이나가 너 같은 거 한테 끄떡도 안 해?!"



부끄럽다. 이건 마치 드라마에서 나오는 조강지처와 세컨드 간의 대사 같다. 지노는 거칠게 폰을 닫고는 씩씩 거렸다.


"이, 이, 갈아 마실 년. 내가 , 내가, 으으으, 내가 내일 포를 떠 놓고 말테다."


어쩌려고 저러는 걸까. 


"어떻게 하기로 했어?"
"그 년이 내일 너네 학교로 갈거야. 같이 가잰다. 내일 너한테 다시는 얼씬도 못하게 혼쭐을 내주고야 말겠어."


그래, 이건 퍼스트와 세컨드의 처절한 영역 다툼이다. 보통은 이럴 때 드센 퍼스트는 남편에게 의심의 눈초리를 던진다. 


"그 년하고 안 만난다며? 전화는 왜 와? 나 몰래 계속 만난 것 아냐?"


오, 맙소사.












8.






"누가 가게 될 지는 모르지. 일단 우리 과에서 후보는 몇 명 올려 놓겠지만, "


사물함에 책을 넣어 두고, 잠근 뒤 돌아섰다. 1시까지 교문으로 내려 가려면 시간이 빠듯했다.


"인하야, 너도 신청해 봐라. 걸리면 좋고, 안 되도 손해는 아니니까. 너희 집에서 돈 대서 가려면 휘청할 텐데."


조교 형의 말을 듣는 듯 마는 듯 하며 신경도 쓰지 않으며 그가 쥐어주는 종이에 빈칸을 채워 넣었다. 갈겨쓰는 내 뒤에서 계속 얘기하는 소리가 들렸다. 


"이것만 있으면 돼요? 성적 증명서 같은 거 안 필요해요?"
"응...... 내가 다 찾아서 한꺼번에 내지 뭐. 일단 신청할 사람만 알아 놓게, 적어 놔."
"진짜 공짜예요? 나중에 딴 말 하는 거 아냐?"
"기숙사에서 재워 주고, 비행기 삯만 있으면 될거다. 돈도 얼마간 나온다는 것 같던데."
"우와, 혹시 형이 피라미드 하는거 아냐? 잘 읽어 봐야 겠네."
퍽.
"윽...... 몇 명이나 뽑는 건데요?"
"몰라. 많이는 안 뽑아."
"형이 말 좀 잘 해줘요. 내 꿈이 교환학생인데."
"내가 무슨 힘이 있냐......"


"갈게요."


아무렇게나 휙 던져서 놓아둔 후 빠르게 걸어나왔다. 수근거리고는 있지만, 저 중에 몇 명이나 바다를 건너가게 될까. 교수에게 추천받을 만큼 성적이 뛰어나지도 않고, 사이가 가깝지도 않다면. 학교에서 보내주는 유학이라면 당연히 탐이야 나지만, 그런만큼 경쟁률은 어마어마하다. 스스로 해결하는 게 더 나은 것이다. 


그리고 여기 내가 해결해야 할 일이 하나 더 있다.
교문에서 나와 둘러보자 영주와 지노가 차를 가운데 두고 서로를 노려 보며 서 있었다. 표정으로 봐선 여기 까지 오는 동안 꽤나 많은 갈굼을 당한 듯 지노의 얼굴은 새빨갛게 달아 올라 있었다. 


"니가 아무리 뭐라 해도 장인하는 내 애인이야."


이나라고 말한다고 영주가 뭐라고 했나 보다. 발음이 정확하게 바뀌어져 있었다.


"내가 여기까지 오는 동안 계속 말했지만, 니들이 결혼을 한 것도 아니지."


영주가 심드렁하게 대꾸하자 지노가 그녀에게 얼굴을 들이대며 말했다.


"사실혼 관계라니까. 사실혼. 어떻게 해야 사실혼이 되는지 아냐?"


그녀가 아무 말도 하지 않자 지노는 자신만만하게 어깨를 으쓱했다.


"서로 사랑한다고 다 사실혼이 되는 건 아니지. 같이 살면서 이런 저런 짓을 해야 되거든. 나랑 인하랑 둘이만 있으면 뭘 하는지 가르쳐 줄까?"
"씨바야, 빠구리 한다고 자랑이냐?"


지노의 숨이 멈추는 소리가 나하테까지 들리는 것 같았다. 


"야, 야...... 니가, 여자냐."
"인하야, 이제 왔어?"


그녀는 나를 발견하곤 빠르게 뛰어 와 팔짱을 꼈다. 지노는 바로 안색이 변해서는 달려 와 그녀의 팔을 냅다 쳤다.


"아야, 이게?"
"어디다 손을 대는 거야? 내 거라니까, 내 거!!"


그녀는 들은 척도 하지 않고 빙 둘러 와 다른 쪽 팔을 꼈다. 지노가 다시 치려고 하는 걸 그녀는 내 팔을 들어 막았다.


"여자애 한테 뭐 하는 거야. 아프잖아."
"그래, 그래. 잘한다, 장인하."  
"영주야, 너는 왜 그러는데."
"안 그럴 수가 없지, 애인을 뺏으려는데."  

   


그녀의 말 한 마디로 나는 극도의 피로감을 느꼈다. 기쁘다거나, 부담스럽다거나, 하는 그런 감정이 아닌, 잠을 제대로 못 잤는데, 일은 연이어 터지는 바로 그런 상황에 내가 놓여 있는 기분이었다. 그것이 너무나 갑작스럽게 나를 에워싸서 그 한가운데에서 아무런 생각을 할 수가 없었기 때문에 나는 오늘은 도저히 힘이 없어서 같이 나가지 못하겠다고 말하려고 했다.


"안녕하세요?"


그러나 영진이 차 뒷문을 열고 내리면서 인사했기 때문에 나는 말 할 타이밍을 놓치고 말았다. 


"네...... 안녕하세요."


내가 머뭇머뭇거리며 인사하면서 영주를 쳐다보자, 그녀는 아무렇지도 않게 씩씩하게 앞으로 걸어가며 말했다.


"권영주 가는 곳에 이영진이 언제나 함께 하지."


그녀는 차 문을 열고 안을 살피고는 고개를 들고 말했다.


"인하야, 네가 앞에 앉아라, 뒤에 앉으면 좁겠다."
"아니, 나는,"


그냥, 집에 데려다 줘. 너무 피곤하다.
라고 말하려고 했다.
뒤에 앉아 있는 도진을 보기 전까지는. 



그는 가볍게 고개를 까딱하며 인사했다. 나도 어색하게 어, 라고 말하며 고개를 까딱했다. 


"어, 너희들 여기서 뭐하는 거야?"


빨간색 스포츠카가 영주의 차 옆에 부드럽게 섰다. 곧바로 상건이 손에 핸드폰을 든 채로 뛰어 왔다.


"어? 뭔데, 뭔데? 설마, 나 빼놓고 놀러가는 거야?"
"아, 맞다, 저것도 같은 학교였지." 
"인하야, 나한테 말하는 것 잊어먹은 모양이구나."


영주의 말은 들은 척도 하지않고 그는 애교있게 샐샐 웃더니, 핸드폰에 대고 빠르게 말했다.


"나 오늘 못 가니까, 그렇게 알아."


그러고는 배터리를 빼버렸다. 


"이야, 사람 많네. 6명이나 되니까 차 한 대로는 못 가겠다. 3명씩 나눠 타자."


물론 상건이 빠지고 다섯명이 되면 그럭저럭 뒤에 세명이 타고 갈 수도 있지만, 그는 마치, 내가 나타나서 정말 잘 됐지? 하는 표정으로 싱글벙글 웃으며 영진을 잡아 끌었다. 영진의 이마에 고운 주름이 잠시 잡혔다가 사라졌다. 그녀는 곧 뒷문을 열었다.


"도진 오빠도 같이 타고 가요. 영주 차에는 인하 오빠랑, 지노씨랑 타면 되겠네."


도진은 말없이 슥 일어나서 영진을 따라 갔다. 나는 도진이 앉아 있던 자리에 앉았다. 지노가 내 옆에 앉기 위해 따라 들어오려고 했다. 


"야, 양아리. 넌 내 옆에 앉아서 가."
"싫어, 난 애인이랑 갈란다."


피식.


"그렇게 계속 안 지키고 있으면 불안하냐?"
"너야말로 내가 인하 옆에 앉아 있으면 불안해서 그러지?"
"어머, 우리 인하 시험친다고 피곤할까 봐 그러지. 좀 편하게 있게 비켜주는게 어때. 넌 사랑이 부족한가 보다."


끙 하는 신음 소리를 흘리며 지노는 앞 쪽으로 자리를 옮겼다. 영주는 그를 보고 웃음을 실실 흘렸다.


"왜 그래?"


지노가 불안해 하면서 물어보자 그녀는 시동을 걸었다. 차가 덜커덩 거렸다.       


"귀여워서 그러지. 어떻게 사람 말을 그렇게 곧이 곧대로 듣냐? 바보아냐."


말을 더듬으면서 흥분하는 지노를 무시한 채, 그녀는 백미러로 내 불편한 얼굴을 확인했다.


"뭐......이 영진 가는 곳에 김도진도 함께 한다는 얘기는 안 해도 되겠지?"










  

9.






몸에 힘을 빼면서 최대한 편안해지려 노력했다. 관자놀이를 손가락으로 지그시 누르며 나는 내가 신경쓸 일은 아무것도 없다고 되뇌였다. 괜찮아, 괜찮아. 문제 될 건 아무것도 없어. 시험은 끝났고, 영주가 날 좋아하는 건 상관없어. 누가 날 좋아하던 상관없어. 도진이 영진과 사귀는 건 내가 신경쓸 일이 아니야. 둘의 문제지. 다만 내 눈 앞에 안 나타나면 좋겠지만. 나타난다고 딱히 나쁠 것도 없어. 


그렇게 상황을 분석하고 나자 정말로 조금씩 마음이 편해졌다. 영주와 지노가 말다툼하는 소리가 점차 멀어졌다. 그녀가 싸우는 와중에도 조심히 운전하는 것을 느끼며 나는 스르르 잠에 빠졌다. 


"뭐야, 진짜야? 난 그냥 찔러 본 건데. 꺄르르."
"아, 아냐. 누가 그래. 아니라니까."
"아유, 얼굴까지 빨개졌네? 정말로 원래 이름이 오진호구나."
"그만 좀 해."
"그럼, 학교 다닐 때 이름이 오징어였겠네? 꺄하하."
"아, 쫌."
"근데, 너 학교는 다녔냐? 너 발음하는 거 보면 중학교 안 나온 거 같다? 국졸아냐?"
"야, 고등학교는 나왔어!"
"아~, 그렇니? 고등학교는 나왔구나~."
"너, 지금 나 무시하냐? 그러는 넌 고등학교 나왔냐? 넌 입에 욕 밖에 안 붙었잖아." 
"어머, 누가 뭐랬니? 어? 인하야, 깼네?"


내가 딱 맞추어서 깼는지 차는 부드럽게 멈춰섰다. 상큼한 기운이 순식간에 나를 사로잡았다. 기지개를 켜며 밖을 둘러보자 차가 몇 대 서 있기는 했지만, 사방이 온통 초록빛이었다. 햇살이 눈부시게 쏟아져서 나는 인상을 찌푸렸다. 영주가 시동을 끄고는 차에서 내렸다. 


"어, 말해 봐. 넌 고등학교 나왔어?"


지노가 끝까지 포기하지 못하고 따라내리면서 물었다. 그녀는 들은 척도 하지 않고, 이것 저것 짐을 챙겼다. 


"인하야, 목 마르지 않아? 뭐 마실래?"
"아...... 괜찮아. 그런데 지금 어디로 가는 거야?"
"차는 여기 세워 두고, 조금만 올라가면 계곡 있거든. 근데 너 왜 그렇게 재미없게 자냐. 꿈쩍도 안 하고 잠꼬대도 안 하고. 침이라도 흘리면 그 걸로 약점 잡으려고 했는데."
"우리 인하는 잠도 얼마나 이쁘게 잔다고. 맞다, 넌 처음 봤겠구나. 인하 자는 건. 난 워낙 많이 봐서."


지노가 쪼르르 쫓아와 영주와 나 사이에 탁 끼어들었다. 


"아, 오징어가  되게 시끄럽네. 너 한 번만 더 떠들면 그 주둥아리 재봉틀로 확 박아버린다!"


영주의 협박에 굴하지 않고 지노는 시선을 이제 막 차에서 내려 짐을 내리고 있는 영진에게로 돌렸다.


"영진씨, 영주가 고등학교는 나왔어요?"
"이영진, 대답하면 절교다!"


영진은 이것 저것 가리키며 상건에게 쥐어주다가 영주의 말에 그녀를 바라보며 걱정하지 말라는 듯 싱긋 웃었다.


"물론이죠. 그리고 지금은 여자대학교 국문과 다니고 있어요."


그녀가 마치, 어머, 영주가 말하지 말라고 해서 가르쳐 드릴 수가 없네요. 정말 미안해요. 라는 듯 상냥하게 말했기 때문에 그 말을 이해하는 데 약간의 시간이 필요했다. 


"너!"
"영주가 원체 수줍음이 많아서요. 국문과라는 걸 밝히는 걸 싫어해요."


아아악.
영주의 괴성을 뒤로 한 채 나는 영진이 왜 영주의 친구인지 이해하게 되었다. 




짐은 얼마되지 않았다. 간식거리 조금과 도시락 조금이었다. 나는 한 손에 달랑거리게 과자를 든 채 천천히 길을 올라갔다. 상건은 쉴 새 없이 영진에게 수다를 떨고 있었고, 그녀는 반은 듣고 반은 흘려 들으며 도진과 발걸음을 맞추어 걸었다. 그리고 역시 내 양 옆에는 지노와 영주가 서로를 견제하며 지치지 않고 말다툼을 했다. 


"어머나, 어머나, 국문과였어? 난 입이 하도 험하길래 국졸인 지 알았지~."
"......"
"근데, 국문과면 바른 말, 고운 말 써야 되는 거 아냐? 너무 했다~."
"닥쳐라."
"아니지, 아니야, 그게 아니지. 그럴 땐 좀 조용히 해 주실래요? 이렇게 공손하게 물어봐야지."
"넌 국문과도 아닌 애가 어떻게 그리 잘 아니? 참, 너 대학 안갔지?"


둘의 유치함에 웃음이 나왔지만 꾹 참았다. 


"우리 인하는 대학 안 간거 그런 거 안 따지거든. 사랑하나만 있으면 되지. 그치?"


지노가 거의 나에게 매달리다 시피하며 물었다. 그의 기대에 차 반짝이는 눈동자를 보며 살짝 머리를 쓰다듬었다.


"응."
"근데 너 왜 이렇게 시간이 많은 거야? 재수도 안 해?"
"우리 집 돈 많아서 대학 안 가도 돼. 걱정하지 마."
"어디서 개구라야. 돈 많으면 돈 넣어서 대학가지. 너 사실은 누구 첩이지? 그치? 그 콧소리, 예사 소리가 아니다?"
"......"
"응? 그렇지? 지노라는 이름부터가 수상쩍었어. 인하야, 너 얘 뭐하는 앤지 알아?"
"......모르는데. 뭘 해도 난 별로 상관없어."


내 말에 기세가 오른 지노는 도발적으로 그녀를 쳐다보았다.


"너 말야. 인하가 오냐오냐 하니까 너 한테 관심이 있어서 그런 줄 아나본데. 절대 아냐. 우린 이런 사이라구."
"빙신. 넌 이해하는 거랑 관심없는 거랑 구별도 못 하냐. 인하, 너 쟤가 좋아하는 영화 아는 거 있냐?"
"......없는데."


지노는 정말로 화가 나서 가슴을 팡팡 쳤다. 나를 향해 원망의 눈길을 한 번 쏘고는 강렬한 눈빛을 내려 애쓰며 영주에게 말했다. 


"코딱지만한게 정말! 너 몇 살이야!"


파핫.
결국 나는 웃음이 터졌다. 더 걷지 못하고 그만 그 자리에서 배를 잡고 웃었다. 너 몇 살이야라니. 이건 무슨 40대 아저씨도 아니고.


"왜? 한국 사람은 꼭 자기가 잘못했는데 댈 이유가 없으면 너 몇 살이야 라고 말하더라. 그러는 넌 몇 살인데?"
"내가 먼저 물었어."
"나 스물 두살이다. 어쩔래."
"난 스물 세살이야. 너 앞으로 나한테 존댓말 써라. 인하한테도."
"지랄하네. 한 살 차이에 무슨 존댓말이야."
"지,, 이게 진짜. 넌 너네 과에서 욕 밖에 안 배우냐?"
"자기는 인하한테 반말하면서, 누굴 보고."





그리고 그들은 그렇게 계곡에 도착해서 자리를 펴고 점심을 먹고 각자 나른하게 햇빛 좋은 곳에 앉아 있을 때 까지도 싸워댔다. 대부분 영주가 승리했지만 끝까지 물고 늘어지는 지노의 집념도 대단했다. 내가 조용히 물가에 앉아 있자 영주가 슬며시 내 옆에 앉으려다 지노의 저지에 의해 물 쪽으로 떠밀렸다. 철퍼덕 소리를 내며 그녀는 얕은 물 속에 주저 앉았다. 의기양양한 표정을 짓는 지노를 무서운 눈빛으로 노려보다가 재빨리 그를 잡아 끌었다. 지노가 완강히 버티자 나는 슬쩍 그를 뒤에서 밀었다. 그는 요란한 소리를 내며 굴렀다. 그녀는 그의 얼굴이 나오지 못하게 위에서 눌렀다. 그는 팔을 허우적 거렸다.


나는 유쾌해졌다. 야, 죽어라, 이 나쁜 년아, 물이나 먹고 떨어져라, 등등의 살벌한 말과 그들의 거친 물장난을 제외하고는 모든 게 평온하고 아름다웠다. 도심 한 복판의 누르는 듯한 더위와는 다른, 싸한 기운을 내뿜는 나무들에 둘러 싸인 채, 공기만으로도 깨끗해지는 기분을 만끽할 수 있었다. 발에 닿는 물도 깨끗했고 적당히 차가워 기분이 좋았다. 차 안에서 잔 게 도움이 된 듯 머릿속이 명쾌하고 졸립지도 않았다. 영주와 지노의 어린애같은 싸움은 그 나름대로 재밌었다. 오길 잘했다는 생각이 들었다.












10.







"수건 가지고 있는 사람~!!!"


영주가 커다랗게 소리치자 모두들 한 번씩 돌아보았다. 그러나 평소 때 그런 걸 들고 다니는 사람도 별로 없을 것이며, 있다 하더라도 차에서 내려 한참을 걸어온 이곳 까지 그것을 들고 올 사람도 없을 것이었다. 그러나 지노와 같이 흠뻑 젖은 채로는 그대로 있기가 뭣했다. 아무도 가지고 있지 않다는 것을 알고 있다 하더라도 그녀는 괜히 여기저기 쑤셔 보았다. 그러다가 도진의 뒤로 가 섰다. 


"수건!"
"없어."


그는 돌아보지도 않고 차갑게 말했다. 영주는 잠시 그의 널찍한 등을 (영주가 키가 작았기 때문인지 그의 등은 더욱 커보였다.) 살피더니 물기가 있는 그대로, 그를 뒤에서 껴안았다.


"으악! 왜 이래!"
"수건 달라고! 수건!"


그는 매우 불쾌한 표정으로 (축축한 것이 뒤에서 달라붙었기 때문에) 그녀를 한참 눈을 내리깔고 쳐다보다가 입고 있던 흰 티를 벗었다.


"자."
"유후~"


그녀는 티를 들고 도진을 아래 위로 살피고는 머리를 닦고, 몸을 닦으며 말했다.


"100점! 몸매 좋은데."


그리고 다 닦아서 축축한 옷을 지노에게 던져 주었다. 


"너도 닦아."


지노는 티를 꾹 짜서 슬슬 자기 몸을 닦았다.  



아닌게 아니라 정말로 몸매가 좋았다. 고등학교 때 와는 다르게, 태웠는지 구리 빛이 도는 피부는 햇빛에 매끈 거렸다. 약간 긴 듯한 머리를 스포츠형으로 좍 올린 스타일이 벗은 상체와 헐렁한 청바지와 잘 어울렸다. 훌륭한 걸. 그 때 도진의 눈과 마주쳤다. 


홍채와 눈은 커졌으나 여전히 옅은 갈색인 동공이 작아졌다. 마치 강의 시간에 보는 선명하고 느린 그림 같이 그의 동공이 작아졌다. 싫어하거나 혐오하는 것을 볼 때 동공은 작아짐. 좋아하거나 친근감이 느껴지는 것을 볼 때는 반대로 커짐. 여자의 경우는 보석, 예쁜 것. 남자의 경우는...... 순식간에 지나가는 생각에 내가 멍해져 있는 사이 그는 신경질적으로 눈살을 찌푸리며 몸을 홱 돌렸다. 그의 등에 수축한 동공만이 남았다. 



"이거 김도진 팬들한테 팔면 돈 엄청 받을텐데."


영주가 아쉽다는 표정으로 말했다. 나는 떨떠름한 표정을 숨기지 못하고 말했다.


"나한테 벗어달라고 하지 그랬어."
"그건 안되지. 그러다 감기 걸리면 어떡해."


그 말에 좀 떨어져 있던 도진이 그녀 쪽으로 인상을 쓰며 고개를 돌렸다. 그녀는 모르는 척 내 팔을 잡고 영진이 있는 쪽으로 갔다. 





"인하 오빠, 이것 좀 들어줘요."


영진은 조그마한 아이스 박스를 들고 끙끙 거리고 있었다. 


"어디로 옮기면 되는......헉."


무심히 들어 올리다가 생각보다 많이 나가는 무게에 그만 말문이 막혔다.


"뭐가 이리 무거워, 안에 뭐 들은 거야?"
"영진이가 이것 저것 많이 챙겨 넣었어. 지 애인 주려고."
"야."


다시 한 번 온 힘을 다 해 들어 올리자 겨우 조금 떴다. 낑낑 거리며 옮기려는데 갑자기 박스가 가벼워졌다.


"김도진 최고~!"  


여자라면, 누구나 반할 거라고 그 순간 생각했다. 그에게도 박스는 꽤 무거웠는지 벗은 몸의 근육들이 탱탱하게 당겨졌다. 그걸 휙 들어 올려 한 쪽 어깨에 메어 비스듬하게 몸이 기울어진 채 균형을 잡고 성큼성큼 걸어갔다. 그의 힘과 죽죽빠진 늘씬한 몸에 영주는 계속 박수를 쳤다.


"그거...... 아까부터 네가 들고 온 거야?"


그는 들은 척도 하지 않고 자리 잡은 곳 한 가운데 박스를 내려 놓았다. 박스를 열어보자 과연 이것 저것 들어 있어 꽤 무거울 만 했다. 도진이 들고 오는 것을 보고만 있던 상건이, 쫓아와 이것 저것 안에 있는 것을 살펴보며 꺼내었다.


"우와, 술에, 안주에, 이거 다 영진이가 만든 거야? 이거 다 먹으려면 한 삼일 걸리겠다."
"너는 올 때도 그러더니 와서도 무거운 건 절대 안든다? 너무 한 거 아니냐?"
"권영주, 너야말로 내가 2살이나 많은데 너가 뭐냐? 나한텐 그렇다치고, 도진이랑 인하한테도 그러냐?"
"2살이 뭐 대수냐. 자식."



그 동안 지노는 도진을 감탄스런 눈으로 훑으면서 쫄래쫄래 쫓아다녔다. 


"어떻게 하면 그렇게 몸매가 좋아져요? 운동해요?"
"힘도 세던데. 헬스 하면 세지는 거에요? 난 아무래도 안 되던데."
"몸매는 원래 그렇게 좋았어요? 형네 아버지가 몸매가 좋은가 봐요?"
"집에서 뭐 할 수 있는 거 없어요? 인하랑 같이 해 봐야 겠다."


도진은 우뚝 멈춰 섰다. 지노는 잔뜩 기대하는 눈빛으로 그를 쳐다봤다.


"평생 드는 게 메스밖에 없는 놈은 아무리 해도 안 된다." 


키 큰 사람 특유의 낮게 깔리는 목소리가 번졌다. 그리고 다시 성큼성큼 걸었다. (대체 어디를 가는 걸까?) 지노는 풀이 죽어 시무룩하게 물었다.


"어, 아령 같은 거 들면 되지 않을 까요? 아, 아쉽네. 인하도 형처럼 만들고 싶은데."
"근데 형 가슴 진짜 멋지다. 만져봐도 돼요?"




오후 3시였다. 서서히 더위도 가라앉고 바람만이 살랑살랑 불었다. 영진은 자리를 똑 바로 펴고 음식을 놓고 하더니 모두를 불렀다.


"가볍게 술 한 잔 해요. 모두 일루 와요."
"벌써? 햇빛이 너무 밝아서 기분이 안 난다."
"지금 마셔야 나중에 깨서 운전하고 가죠."
"에이, 그냥 이 근처에서 방 잡아 놓고 자지, 뭐. 내일은 토요일이고."
"다음 주에 또 시험있어. 너도 같이 치잖아."


상건은 나만 보이게 얼굴을 돌려서 조용히 해라는 표정을 지었다. 나는 조용히 했다.


"인하야, 좀만 더 놀아라. 응?"


영주의 말에 상건과 영진은 동시에 나에게 기대의 눈빛을 보냈다.


"난 월요일에 스케쥴 있어서 안 돼."
"난 저 싸가지 없는 계집애랑 더 있기 싫어."


그렇게 해서 하루 더 놀고 가자란 얘기는 일단락이 났다. 영주는 실망한 표정 그대로 지노의 등짝을 매섭게 쳤다. 그는 맞으면서 계속 싸가지, 싸가지, 하며 중얼거렸다. 










11.






푸식하는 바람빠지는 소리가 나간 뒤 나는 꿀꺽꿀꺽 하며 맥주를 마셨다. 송글송글 맺혀있는 물방울과 캔 특유의 차가움이 얼굴에 와 닿았다. 나는 느슨히 몸을 지노에게 기댔다. 그는 익숙하게 내 손으로 내 허리를 감쌌다.


"아야, 너 뭐해!"
"헤."


영주가 내 다리 털을 뽑고 휙 날리며 시부지게 웃었다.


"털이 별로 없네. 난 많은데. 볼래?"


그러며 그녀는 내게로 다리를 죽 뽑았다. 과연 가늘고 밝은 색 털이 촘촘하게 나 있었다. 


"상건이는 나 보다 더 많다. 상건아, 보여 줘 봐!"


상건은 다 마신 캔을 그녀에게 던졌다.


"왜 그래? 너 다리 털 사이에는 파리가 들어가서 길을 잃는다며. 보고 싶다."


그녀는 상건의 다리를 잡고는 다짜고짜 바지 아랫단을 무릎 위로 끌어올렸다. 그는 기겁을 하며 그녀를 떨쳐버리기 위해 다리를 휘두르며 영진에게 소리쳤다.


"얘 좀 어떻게 해 봐!"


영진은 차분히 영주를 보며 말했다.


"정말로 그렇게 많니?"


영주가 고개를 커다랗게 끄덕이자 그녀는 살포시 고개를 돌리며 상건이 들을 수 있을만큼 충분히 크게 중얼거렸다.


"난 털 많은 남자는 싫던데."


상건은...... 안됐지만 크게 낙담했다.


"털이 없으면 남자냐."


도진의 말도 별로 위로가 안되는 듯 하다. 






......어? 나 들으라고 한 소리인가?







맥주를 다 마시고 나자 소주가 나왔다. 아이스 박스는 별로 크지 않았는데, 그 놀라운 무게 만큼이나 무언가가 쉬지 않고 그 속에서 나왔다. 상건은 마치 자기가 들고 온 양 이것저것 꺼내어 각자의 앞에 놓아주었다. 과일, 고기, 야채 등. 고기가 다 익자 정성껏 싸서 영진의 입에 넣어 주었다. 영진은 주는 대로 다 받아먹었고, 자신이 싸서 상건에게 주기도 했다. 도진은 잠자코 먹기만 했다. 영주는 계속 지노를 괴롭혔고, 지노는 필사적으로 그녀를 무시하려 애썼다.



사실은, 난 아무렇지도 않다. 그렇게 생각하고 있다. 아니, 생각을 하고 있는 지도 모르겠다. 보고는 있지만, 그것은 내 머리 회로 어디에도 걸리는 것이 없고, 그저 건조하고 미끄럽게 빠져 나간다. 그래서 나는 생각을 하지도 않고, 무엇인가가 이상하다는 느낌도 갖지 못하고 있다. 다만, 조금 이상하게 생각해야 할 것은 아닌가 하는 약간의 의구심은 남아 있다. 그래, 그것이 있다. 그래서 영주를 보는 것도 즐겁고, 지노가 귀찮지도 않은데, 무엇인가가 가슴속에 덜커덩 걸려서 내려가지도 그렇다고 올라오지도 않고, 내 감각의 흐름을 방해하고 있는 것이다. 그것이 무엇인가.


영주. 
일단, 나는 그녀가 싫지 않다. 좋다. 문제가 있다면 그녀가 나를 좋아하는 것인데. 이건 대체 믿기지가 않기 때문에 일단 제끼기로 하자. 


지노.
그도 딱히 문제 될 것은 없다. 영주와 계속 싸우기는 하지만, 그렇지 않으면 이 일행 속에 그가 마땅히 속할 자리가 없다. 영주에게 대롱대롱 매달려 여기에 어색하지 않게 끼이고 있다. 훌륭하다.


상건.
그가 지노의 존재를 어떻게 생각할지 약간 걱정했으나, 영진외에는 관심을 두지 않는 모습을 보여줌으로써 나를 그러한 걱정에서 해방시켰다. 그는 영진과 도진이 사귀는 것을 모르고 있는 것 같다. 내가 말해줘야 하나 라는 걱정이 든다. 그러나 다시 생각해 보니 그건 내가 걱정할 일이 아니다.


영진.
사실은 그녀의 태도가 약간 마음에 걸린다. 도진과 사귄다고 영주에게 들었지만, 그 둘은 별로 그런 것 같지가 않다. 여기까지 오는데 도진보다 상건과 더 얘기를 많이 하는 것 같다.(상건이 말을 시켜서긴 하지만.) 그러나, 역시...... 내가 걱정할 일이 아니다.


도진.
앞의 네 사람은 내 상태에 거의 아무런 영향을 미치지 않고 있기 때문에, 분명히 그가 나에게 영향을 미치고 있는 것으로 결론 내렸다. 그제서야 그가 나를 보고 보인 동공의 변화가 눈 앞에 크게 확대되어 보여졌다. 그러자 비로소 안도의 숨이 내쉬어졌다. 어쨌든 원인을 찾은 것이다. 혐오감이 그대로 드러나는 그 옅은 갈색 눈동자. 그런 노골적이고 직접적인 감정의 발산이 내게 제대로 와 닿았던 것이다. 그러나 조금 씁쓸하기도 했다. 나는 그에게 신경쓰고 싶지 않았다. 나 답지 않게 신경질 적으로 그에게 반응을 보이는 것 같아 예민해진 것 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다. 그에게. 그래서 일부러 그를 제외하고 원인을 찾아보았으나 찾을 수 없었던 것이다. 그러나 이제 원인을 찾았으니 제거하면 된다. 그럼 내 마음 속에 뭉글뭉글하게 있는 듯 없는 듯 떠 있는 돌덩이도 제거된다.  두 가지 방법이 있다. 도진에게 왜 나를 싫어하는지 직접 물어보는 방법과 그가 무슨 반응을 보여도 신경쓰지 않는 방법. 




상건의 덕택으로 우리는 모두 어느 정도 술기운이 오르게 되었다. 그가 돌아가면서 한 잔 씩 먹였기 때문이다. 물론 그는 우리보다 5배는 더 마신 것이다. 그러나 워낙 주당인 그는 볼이 약간 붉어진 것을 제외하곤 말짱했다. 나를 사이에 두고 계속 토닥토닥 거리며 싸우던 영주와 지노는 어느샌가 분위기가 좋아져 요즘 세상이 얼마나 각박하고, 힘든지 하는 얘기를 하고 있었다. 상건이 영진에게 약간 새는 발음으로 말을 하는 사이, 도진이 일어서 물 쪽으로 갔다. 나는 슬며시 그를 따라 일어섰다.


"상건이가 술 많이 마시지? 너한테 계속 마시라고 안 해?"


일단 첫 번째 방법을 택했다. 그와 얘기를 해서 나를 싫어하지 않게 되면 해결되는 방법.


"넌 왜 술을 마셔도 안 취하지?"


아. 멀쩡해 보이는 건가? 


"아, 저기. 난 원래 술에 강하거든."


그리고 씩 웃었다. 그리고 금방 후회했다. 그가 매우 신경질적인 표정으로 내 얼굴을 빤히 쳐다봤기 때문이다.


"너 웃으면 사람들이 다 좋아서 헤헤 거리는 가 보지. 난 아니니까 내 앞에서 그러지 마. 보기 싫다."


그래 이거다. 바로 이것. 왜 나를 싫어하는 거지?


"내가...... 뭐 잘못한 것 있니? 난 잘 기억이 안 나는데."


그는 잔뜩 인상을 찡그리고 나를 쳐다봤다. 잘생긴 사람은 무슨 표정을 지어도 멋있구나.


"잘못? 기억이 안 나?"


그는 홱 돌아섰다. 


"넌 내 눈 앞에 있는 그 자체만으로도 재수 없어." 







첫 번째 방법은 실패했다. 두 번째 방법이 남았고, 나는 덤으로 하나를 깨달았다. 


그의 행동에 당황하긴 했지만 나는 그를 싫어하지 않는다. 또한 좋아하지도 않는다. 나는 그에게 아무 감정이 없다.


그래서 이제 부터는 그가 하는 말과 행동에 신경쓰지 않기로 결심했다. 












12.









"너 돈 넣어서 학교 들어갔지?"


나는 피식 웃었다. 그 질문을 받은 상건 역시 마찬가지였다.


"내가 아무리 공부를 안 하는 것 같아 보여도, 어떻게 그런 말을 하냐. 나 정정당당히 성적으로 학교 갔다."
"씁. 못 믿겠어. 못 믿겠어." 
"됐어. 그럼 다시 간다간다 16!"


어영부영 상건이 하라는 대로 간다간다를 하다보니 어느 순간 진실게임이 되어 있었다. 상건은 영진이 걸리도록 젓가락을 영진에게만 향하도록 했지만 그의 바램과는 다름게 그녀는 잘 걸리지 않았다.


"앗싸, 오징어~! 뭘 물어보지? 음...... 넌 어느 바다에서 태어났니, 동해니, 남해니?" 
"다른 질문."
"과거의 애인 수는?"
"다른 질문."
"에이, 그건 대답해야지."


다른 이들의 항의가 있자, 지노는 입술을 잘근잘근 씹고는 앞에 있던 컵에 담긴 소주를 원샷했다.


"우와, 말할 수 없을 만큼 많았는가 보다."


그는 영주를 한 번 무섭게 노려보고는 (사실 오늘 거의 하루종일 노려보았지만.) 소리쳤다.


"간다간다 13!"


그가 회심의 젓가락을 영주에게 날렸지만 영주의 젓가락은 상건에게 향했고 그 것은 또 영진을 향하고 그것이 또 다른 곳을 향했기 때문에 결국 도진이 걸렸다.


"이 중에 좋아하는 사람 있어?"
"모르겠는데."
"좀 더 성의있게 대답해야죠."
"좋아하게 될지 모른다고 생각한 사람은 있어." 


영진이 만족스럽게 미소지었다. 상건이 영진에게 다음 질문을 했을 때도 그녀는 자신감 있는 미소를 간직한 채였다.


"지금 애인 없지?"
"아직은요."


이번에는 상건이 만족스런 미소를 지었다.



"만약 널 좋아하는 사람이 있다면, 지금 애인하고는 어떻게 할거야?"


내가 걸렸을 때 뜻밖에도 질문을 한 사람은 도진이었다. 나는 솔직히 대답했다.


"그건 그 사람의 선택이지. 누군가 날 좋아하는 걸 감수하고서라도 날 만날 것인지, 아니면 떠날 것인지는."
"네 감정은? 그 사람이 좋다면 잡아야 할 것 아냐."
"......글쎄. 굳이 그럴 필요가 있을까. 그 사람이 날 떠나 더 행복해 질 수도 있을테고, 나 역시 다른 사람을 만나 더 행복할 수도 있을 텐데."


도진은 역겹다는 듯 뒤를 돌아보고는 중얼 거렸다.


"개자식."


나는 빙그레 웃었다. 도진은 그런 나를 보고 더욱 메스껍다는 표정을 지었다. 영주는 나를 빤히 쳐다보았고, 지노는 고개를 숙였다. 나는 아무렇지도 않았다.


지노가 다시 걸렸지만 다들 별로 물어볼 말은 없는지 머뭇거렸다. 상건이 조심스럽게 물었다.


"이 중에 좋아하는 사람있어?" 
"......응."


상건은 안타까운 표정으로 나를 쳐다봤다. 그가 진실을 물어본다면 난 대답할 말이 없다. 본의 아니게 커밍 아웃을 하게 되었다.


"영진이를 그렇게 쫓아다니는 거 안 부끄러워?"


영주가 꼬집어서 물어보았지만 상건은 조금의 변화도 없이 당당하게 말했다.


"조금도. 영진이는 내가 충분히 좋아할 만한 여자고, 영진이에게도 쪽팔린다고 생각하지 않아. 나 정도면 완벽하니까."


우우욱.
영주가 과장되게 토하는 흉내를 냈지만 나쁘지는 않았다. 사실, 맞는 말이기도 했다. 상건이 어디 빠지는 인물도 아니고, 성격은 훌륭하고, 발도 넓고, 앞길도 창창하다. 더욱이 그게 다 맞는 말이라서 더 기분 나쁠 수도 있는 상황에서, 밉지 않다는 것이 그의 가장 큰 장점이기도 하다. ...... 조금 부담스럽긴 하지만. 상건이 이글이글 타오르는 눈으로 영진을 보자 그녀는 애써 시선을 피했다. 


"이제 마지막! 간다간다 29!"



"좋아하게 될지 모르는 사람에게 고백할 생각은 있어요?"


제대로 걸렸다고 생각했다. 영진은 도진이 걸리기를 애타게 기다렸던 것이다. 그러나 도진은 약간 망설였다.


"글쎄......"


우리가 모두 궁금한 눈길로 쳐다보자 그는 차마 슬슬 넘어가지도 못하고 눈치를 살피다 낮은 어조로 대답했다.   


"좋아하게 될지도 모르는 사람이 2명이라서 어떻게 될지 잘 모르겠어."


그 말을 듣는 순간 우리는 모두 영진의 눈치를 살폈다. 
그녀는 놀란 표정을 숨기지 못하고 뚫어지게 도진의 얼굴을 쳐다봤다. 그가 모르는 척 하자, 고개를 돌려 나에게 기대어 있던 영주를 쳐다봤다. 그러나 놀란 표정을 한 것은 영주도 마찬가지였다. 그녀는 인상을 찡그린 채 고개를 가로저었다. 난 모르는 일이야. 그러나 그녀가 발뺌하기에는 이곳에 인원이 너무 적었다. 여자는 영진과 영주 둘 밖에 없으니까.


진실게임은 그렇게 찝찝하게 끝났다. 영진은 한 번 더 하자라는 말이 목구멍까지 올라온 표정이었지만 가까스로 참았다. 모두 일어나 어색하게 뿔뿔이 흩어졌다. 영주는 도진을 끌고 갔다. 무슨 얘기인지는 잘 들리지 않았지만 둘이 조용히 얘기하는 소리가 들렸다. 다른 쪽으로 가려는데 상건이 나를 끌었다.



"너 영주 어떻게 생각해?"


나는 벙찐 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 원하는 대답이 무엇인지 알 수 없었다.


"...... 괜찮은 애지."
"그래, 걔가 말은 좀 험하게 하지만, 의리있고, 욕은 좀 잘하지만, 아니, 하여튼, 괜찮은 애야."


그리고 그는 진지하게 내 어깨를 잡고 눈을 보며 얘기했다.


"지노란 애는......"


드디어 올 것이 왔다.


"영주가 너를 좋아하는데, 지노가 영주를 좋아하는 게 무슨 상관이 있겠냐."


응?


"괜찮아. 지노가 너랑 무슨 관계인지는 모르겠지만, 야, 설령 사촌이라 해도 어떠냐. 여자애가 좋다는 대로 해야지."


응? 응?


"혹시라도 도진이가 영주한테 마음 쏠리지 않게 잘 하고. 영주 정말 괜찮은 애야."


맞는 말이긴 한데, 뭐가 좀......


"인하야, 힘내! 경쟁자가 3명은 있어야지, 사실 쟁취하는 맛이 나는 거야, 임마!"


그리고 상건은 영진이 있는 쪽으로 갔다.






피식.
웃음이 나왔다. 상건은 여기 있는 사람들 중 가장 보통 사람답게 생각하는 사람인 것이다. 지노와 영주가 아무리 싸워도 그것을 사랑 싸움이려니 하고 넘기고, 나와 지노의 다정한 관계는 사촌 관계로 간단하게 생각할 수 있는. 자신이 보고 싶은 것만 보는.



구석진 물가에 앉아서 웃음을 참지 못하고 있는데 영주가 다가왔다. 


"왜 혼자서 음흉하게 웃고 있어?"
"아냐."


그러면서 빙그레 웃자 그녀가 내 볼을 양 손으로 잡고 죽 늘였다.


"아유. 이렇게 웃을 때 마다 귀여워서 죽겠어."


손을 떼고는 나를 끌어 안으며 귓가에 대고 속삭였다.


"그런데 아까 대답은 왜 그렇게 싸가지 없게 했을까."


다른 사람은 몰라도 너에게서 그런 말을 들으니 조금 억울한 걸.


"김도진이 걱정을 다하더라. 그렇게 싸가지 없는 새끼 어디가 좋냐고. 만나지 말라고. 그런데 말이야, 사실 내가 그런 말을 들을 입장은 아니거든. 나도 한 싸가지 없음 하니까."


그녀는 팔로 내 목을 감쌌다.


"또 김도진도 한 싸가지하잖아. 그치? 이상해, 이상해."


가는 손가락이 내 머리카락을 쓰다듬더니, 귀를 만지작 거렸다.


"이상해. 날 좋아하는 걸까?"


도진이 영주를 좋아하는 걸까. 그래서 나를 그렇게 못 마땅해 하는 걸까.


"아니면......"


아니면?


"널 좋아하는 걸까?"


말도 안되지만 지나치게 설득력이 있어서 섬뜩해.





골똘히 생각에 빠진 내게 그녀는 천천히 얼굴을 갖다 대고는 바로 앞에서 속삭였다.


"눈 감아 봐."


나는 눈을 감았다.


내 입술에 그녀의 입술이 겹쳐졌고 부드러운 그녀의 혀가 들어왔다. 그녀는 가는 손과 팔로 계속 내 등을 쓰다듬었다. 그것이 너무나 나른하면서도 자극적이었기에 머릿속 생각들은 일단 제쳐두었다.


도진은 영주를 좋아하는 거다. 이제와서 그가 굳이 나를 좋아하는 영주를 좋아하는 것이 이상하다 하더라도 보통 사람들처럼 생각하자. 보고 싶은 것만 보도록 하자.













13.








술이 깨고 날이 서서히 어두워지자 우리는 짐을 챙겨서 내려왔다. 안에 든 것을 다 먹어서 가벼워진 아이스 박스를 상건이 덜렁덜렁 들고 오고 쓰레기 조금씩을 들고 다들 느릿느릿한 걸음으로 차가 있는 곳까지 내려오자 주위는 상당히 어두워져 있었다.


"내 차는 내가 몰면 되는데. 상건이는 운전 못하겠다."


영주는 진실게임에서 한 번도 안 걸린 관계로 말짱했다. 나는 모두를 한 번 씩 둘러보았다.
음......
안되겠다.


"내가 몰게."


내가 말하자 그녀는 아쉬운 표정을 가득 담고 칭얼 댔다.


"우웅. 그럼 같이 못 타고 가겠네...... 오징어는 나랑 타고 가자."
"싫다. 인하랑 타고 갈테다."
"그래? 그럼 나 운전 안해."


지노가 쳐다보자 그녀는 어깨를 으쓱했다.


"배 째."




그렇게 해서 상건의 차는 내가 몰게 되었다. 상건은 영진과 떨어지려 하지 않았고 영진은 도진과 떨어지려 하지 않았기 때문에 결국 상건의 차에는 네명이 타고 가게 되었다. 상건은 그렇게 떨어지려 하지 않더니 차에 타자마자 잠에 곯아 떨어졌다. ......잠시 후에 보니 모두 다 잠들어 있었다......




  지노는 영주가 바래다 주기로 했고, 난 먼저 영진을 바래다 준 후 상건을 깨웠다. 그는 잠에 취해 휘청휘청 거리다가, 도진과 내가 차에서 내려 터벅터벅 걸어가려 하자 내 손을 잡고 차 키를 꼭 쥐어주었다. 


"피곤한데. 타고 가. 차는 나중에 아무나 돌려줘."


나는 잠시 망설이다가 받았다. 


"고마워. 월요일에 학교에 끌고 갈게."
"좋을대로 해. 도진아, 잘가."
"그래, 잘자."


그는 곧 으리으리한 집 안으로 사라졌다.



운전석 문을 여는 데 도진이 잡았다.


"내가 할게."
"......내가 계속 했는데, 그냥 내가 계속 할게."
"됐어. 내가 할게."


그리고 그는 힘으로 키를 빼앗고는 나를 밀어냈다. 나는 뻘쭘히 서 있다가 옆 자리로 가서 앉았다.


"상건이한테는 어떻게 갖다 주려고?"
"내일 갖다 놓으면 되지, 뭐가 걱정이야. 집은 어디야." 
"고등학교 근처."


그는 더이상 묻지 않고 시동을 걸었다.



운전을 하느라 피곤했는지 나는 그 잠깐 동안 까무룩히 잠이 들었다. 깨었을 때는 집 근처였다. 내가 깨자 도진은 앞만을 바라보다 흘긋 나를 보았다. 내가 깰 때까지 기다리고 있었나 보다. 내가 내리자 그 역시 내려서 내가 들어가는 걸 지켜보았다. 그 행동이 너무 부자연스럽다고 느꼈기 때문에 나는 몇 걸음 걷다가 약간 주춤했다. 그리고 그를 돌아보고 예의상 물었다.


"잘 가."
"응."


그래도 그는 꿈쩍도 하지 않았기 때문에 나는 돌아섰다가 다시 돌아보며 물었다.


"너무 늦었는데, 자고 갈래?"


그는 오늘 내게 나타낸 감정의 총결산을 보여주듯 거세게 반발하며 화를 냈다.


"내가 너랑 왜 자냐, 미쳤냐?!"


예의상 물어본 건데, 그가 너무 화를 내자 나는 무안해져서 잠시 그대로 서 있었다. 


"......잘 가."


진짜로 가려고 발을 내딛느데 그가 화를 꾹꾹 눌러참는 목소리로 말했다.


"영주 다음 주 토요일에 시간 있냐?"


이상해. 날 좋아하는 걸까?


"......모르겠는데."


아니면......


"넌 시간 있냐?"


널 좋아하는 걸까?




망설였다. 더 이상 그와 만나고 싶은 생각은 없었다. 그러나 정체를 알 수 없는 뭔가가 가슴속 안에서 희멀건한채로 꼼지락 거렸기 때문에 그것을 확인해 봐야겠다는 생각이 들었다. 그가 하는 행동이 극도로 나를 싫어 하는 것이거나 또는 질투로 가득 찬 행동의 극과 극 같아서 나는 확신이 필요했다. 그가 날 좋아하지 않는다는 확신이 필요했다. 그가 영주를 좋아하는 것보다 나를 좋아할 가능성이 더욱 기묘하게 나를 괴롭혔기 때문이다. 나는 그와 직접적으로 연관되고 싶지 않았다. 



"있어. 왜?"


그는 척 보기에도 상당히 망설이면서 얘기했다. 정말로 싫지만 할 수 없이 말 한다는 태도로. 우물거리며 말했다.


"나 그날 간단한 잡지 촬영있는데...... 구경하러 안 올래?"
"갈게. 영주랑 같이 가면 되는 건가?"
"......그래."


그제서야 그는 차에 타고 시동을 걸었다. 그가 그 말을 하기 위해 얼마나 망설였는지 느낄 수 있었다. 골목 쪽으로 돌아서자 출발하는 소리가 들렸다. 소리가 멀어지면서 골목으로 들어서는 순간 나는 제자리에 주저 앉아 꼼짝을 할 수 없었다.





위험하다. 


내 온 몸에서 위험소리가 울리고 있었다. 도진에게 가까이 가지 마라. 위험하다. 엄한 호기심을 가질만한 상대가 아니다. 그 근처에도 가지 마라.


그러나 무엇때문에? 


내 이성이 지배하지 않는 곳에서 외치는 소리를 인정할 수가 없었다. 그는 잘생긴 것 외엔 특별한 것도 없는 사람이다. 대체 그를 특별히 대해야 할 이유가 어디 있단 말인가. 두려워할 것 없다. 


그러나 두렵다. 


이성과 직관 사이에서 나는 타협했다. 이번 한 번만 만나는 걸로 하자. 이 촬영인지 뭔지 하는 것에 간 뒤로 그의 행동을 살피고는 어떤 식으로든 결론을 내리고 관심을 끊는 것이다. 결론이 그가 영주를 좋아하는 것으로 나든, 설령 나를 좋아하는 것으로 나든.


그래. 딱 이번 한 번 만이다. 다시는 만나지 말자.

















14.







감정은 없지만 거슬린다.




그러나 사실 내가 기억하는 한, 내가 특별히 어떤 감정이라는 것을 느낀 상대는 고 3 시절 햇빛 비치는 창가에 앉아 있던 도진이라는 상대 하나 뿐이었기 때문에, 감정이 없다는 것은 문제되지 않는다. 내가 분명히 알고 느끼고 있는 것은, 그 따뜻하고 감미로운 풍경화 같은, 마치 배경처럼 정지해 그대로 굳어버린, 내 뇌리에 각인된 그 풍경을 그에게서 다시 찾아내지 못했다는 것이다. 그래서 예전에 그에게 느꼈던 감정이라는 것은 도대체가 찾을 수가 없고, 그나마 예전에 말 한마디 변변하게 나누지 못했던 이유로 극도로 이상적으로 포장된 그에 대한 환상도, 그가 내게 보이는 설명할 수 없는 혐오감과 묘하게 뒤틀린 애증이 뒤범벅 된 그의 태도 때문에, 그나마도 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다. 그래서 감정은 없지만 거슬린다 에서 거슬린다만 남았다.


왜 거슬리지?


나를 싫어하니까.



나를 싫어하는 것이 애증같아서.




애정은 없는데 애증만 있는 것 같아서.





그래서 스튜디오로 영주와 같이 갔을 때 나는 조금 뻣뻣하게 굳어진 상태였다. 어떻게든 위험부담없이 그의 상태를 알고 싶었고, 직감이 경고한 대로 이번이 마지막이라고 생각했기 때문에 약간은 긴장한 것이었다. 도진은 여전히 거슬리는 얼굴로 나를 대했고 영주에게도 마찬가지였다. 우리는 그의 친구라는 이름으로 촬영을 구경하게 됐지만 서로에게 조금의 친근함도 보여주지 못한 채, 그는 그대로 카메라 앞에서, 나는 나대로 떨어진 채 그를 구경하면서, 서로에게 냉랭한 감정을 감추지 못했다.
   

초여름이었지만 도진이 찍는 광고의 옷은 가을 옷이었다. 매우 심플하게 뚝뚝 떨어지는 선으로 군더더기 없는 정장이었다. 스튜디오 안은 조명 때문에 더웠지만 도진은 지친 표정없이 끝 없이 다른 포즈를 취했다. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 좋았어. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 좀 더 옆으로. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 어이. 그대로. 찰칵찰칵. 찰칵찰칵. 


다른 모델들도 있었다. 모두 늘씬하고 헤어 스타일도 멋있고 이목구비가 뚜렷한, 잘생기고 예쁜 얼굴이었다. 찰칵찰칵. 그들이 모두 비슷비슷한, 그러나 모던하면서도 심플한 옷을 입고 나란히 서 있는 모습은 생각보다 나를 사로잡았다. 찰칵찰칵. 나는 눈을 내려뜨고 앉아 있는 도진의 바지 밑으로 살며시 드러난 복숭아 뼈를 보았다. 찰칵찰칵. 발목 아래로 갑자기 손이 내려왔다. 나는 그 길면서도 억센 마디의 손가락의 아름다움에 또 탄복했다. 찰칵찰칵. 그리고 갑자기 카메라의 플래시가 터졌다. 눈 앞에 새하얀 무언가가 폭발하듯 스치고 지나갔다. 충격으로 귀까지 멍멍해졌다. 나는 눈을 가볍게 감았다 떴다.


눈부신 빛이 지나간 뒤 내 눈에 들어온 것은 이상적으로 조합된 뼈의 덩어리였다. 206개의 뼈로 구성된 움직이는 해골. 삐그덕 삐그덕 거친 파열음을 내는 견갑골, 골반, 내골격, 대퇴골, 쇄골, 하악골. 
그리고 그가 있었다. 한가운데, 눈이 있어야 할 곳에 시커먼 어둠밖에 없는. 다른 해골과 전혀 다를 것 없는 도진이. 
삐그덕 삐그덕 소리가 귀청을 어지럽히는데 눈을 떼지도 못하고, 고개를 돌리지도 못하고, 숨도 쉬지 못하고 그저 붙박힌 채로 그만 보았다.


영주가 내 손을 잡아 끌었을 때에야 나는 그 환상에서 벗어날 수 있었다. 찰칵찰칵. 멍멍하던 귀에 정상적으로 소리가 들렸다. 나는 간신히 숨을 내쉬었다. 특이한 화장때문에 짙은 갈색으로 번쩍번쩍 빛나는 그들의 얼굴 피부가 보였다. 그 비정상적인 윤기와 아직 머릿속에 남아있는 해골의 영상이 합해져 나는 약간의 어지럼증을 느꼈다.


결국 피부 한 겹의 차이다.
도진과 그들을 구별시켜 주는 건 그 얇은 조직 하나 뿐인 것이다.  
대체, 내가 도진을 특별히 생각해야 할 어떠한 이유가 존재한단 말인가.




반드시 그의 감정을 알아내어 속시원히 해결해야겠다는 생각은 뜻밖에 간단히 해결이 되었다. 
그의 존재가 내게 아무 의미가 없다면, 그의 생각 역시 내게 아무 의미가 없는 것이다.






영주가 끄는 대로 자리에 앉았다가 내 얼굴에 발라지는 찐득찐득한 크림에 깜짝 놀라고 말았다.


"언니, 좀 특이하게 해주세요~."
"어떻게?"
"음...... 아주 엘레강스하고 모던하고 강하고 섹시하게요."
"......어, 어...... 해 볼게."


메이크업 해주는 사람과는 언제 친해졌는지 그녀는 내 옆에 나란히 앉아서 쉬지 않고 수다를 떨었다. 내가 뭐라고 말 할 틈도 없이 그녀와 내 얼굴에는 조금씩 이것 저것이 발라졌다. 약간 당황했지만, 뜻밖에 그에 대한 쉽게 해결된 감정이 대견스러워 나는 편안히 그녀의 손에 내 얼굴을 맡겼다. 내 안에서 조마조마하게 나를 지켜보던 직감도 위험경보를 누그러뜨렸다. 눈을 아래로 내려뜬 채 영주와 그녀의 수다에 귀를 기울였다.


"도진이가 처음에는 인기가 별로 없었지. 요샌 다 오목조목하게 생겼는데, 쟨 좀 강하게 생겼잖아." 
"그래도 내 주위에는 좋아하던 애들이 꽤 있었어요. 고1때 였는데."
"그랬나? 모르겠다. 어쨌든 에이전시 바꾸고 나서 확 떴거든."
"아, 그래서 한 동안 안 보였었구나. 왜 갑자기 바꾼 거지? 아, 언니는 언제 만난 거에요?"
"나? 반년 쯤 됐나. 보기에는 차가워 보여서 걱정을 좀 했는데, 워낙 다정다감해서 놀랐지 뭐니."


영주와 나는 서로 얼굴을 마주보았다.


"어, 얼굴 돌리지 말고 가만히 있어. 인하는 피부가 참 좋네. 속눈썹도 길고."
"언니, 방금 뭐라고 했어요? 내가 뭘 잘 못 들은 것 같은데?"
"뭐? 왜 그래, 인하 피부 좋은데. 얘 은근히 잘생겼네."
"아니, 그거 말구요. 어? 잠깐만요, 인하가 뭐가 잘생겼어요? 얜 눈웃음 빼면 시체예요."


사실은 나도 그렇게 생각한다.


"뭘. 깔끔하게 생겼네. 눈이 안 보여서 그렇지, 그러고 보니 너 정말 눈웃음 치는구나, 다 무난하게 특별히 흠잡을 데 없이 생겼다."


듣고 보니 그런 듯도 하다.


"아니, 말도 안돼. 언니 너무 잘생긴 사람만 보다가 평범한 사람을 보니까 다 똑같아 보이는가 봐요."


아마 그럴 것이다.


"아냐. 인하는 너무 웃어서 다른 데가 묻히나 보다."


그런가?


"아, 됐어요, 됐어. 근데 아까 뭐라고 했더라."


아무리 봐도 저건 나를 좋아한다는 사람의 행동같지 않다.



그러면서 그녀는 아무래도 생각이 나지 않는 듯 끙끙 거리며 가슴을 쳤다. 그 사이 메이크업 누나는 짙은 색 아이 셰도우를 붓에 듬뿍 묻혔다. 


"저...... 설마 그걸 저한테 바르려는 건 아니겠죠."
"왜? 색깔이 맘에 안 드니?"
"아니, 너무 진하기도 하고, 아이 셰도우를 바르는게 영."
"뭐 어때. 이런데 놀러온 기념으로 분장하고 선생님한테 사진도 한 장 찍어 달라고 해."
"......네."
"다정아. 현진씨 파우더 좀."
"네."


누군가 그녀를 부르자 그녀는 파우더를 들고 일어섰다. 


"그래 맞아!"


영주는 소리치며 그녀를 잡았다.


"도진이가 다정이, 뭐라구요?'
"잠깐만. 파우더 좀 해주고."


그녀가 잠시 후 자리로 돌아오자 영주는 그녀를 잡고 늘어졌다.


"언니 아까 이상한 말 했잖아요. 도진이가 뭐랬어요?" 
"그렇지? 나도 좀 놀랐어. 차가워 보이잖아. 근데 사람들한테 얼마나 잘해주는데."
"미쳤어, 미쳤어. 다들 속고 있는 거에요."
"너, 도진이랑 많이 친한가 보구나. 우리 한테는 얼마나 깍듯한데."
  

영주는 가슴을 팍팍 쳤다. 오늘 그녀의 흉골과 제2늑연골에 살짝 금이 갈 것 같다.





우리는 카메라 앞에 나란히 섰다. 도진은 내 눈 아래에 진하게 고동색으로 친해진 다크 써클을 본 후로 나를 쳐다보려고도 하지 않았다. 눈이 두배는 커져 보인다고 영주가 말했지만 사실, 영주 역시 눈 밑을 어둑어둑하게 칠했기 때문에 그녀의 눈도 두배는 커 보였다. 도진은 영주도 쳐다보지 못하고 카메라만 노려보았다. 


"좀 붙어서 봐. 너희는 정말 친구 같지 않다."


그 말에 우리는 주춤거리며 섰다. 영주가 가운데 서고 나와 도진이 양 옆으로 섰다. 사진 작가는 렌즈로 우리를 유심히 살피더니 말했다.


"거기, 도진이 친구. 화장을 그런 식으로 해 놓고서 웃고 있으면 안 되지. 5초만 웃지 말아 봐." 


그 말에 더욱 웃음이 났기 때문에 나는 그들에게서 따가운 눈총을 받았다.


"자, 여러분은 지금 아주 섹시하고, 자만심이 강한 사람들입니다. 지금 나를 유혹하는 거에요. 네깟게 나한테 안 넘어와 하는 표정으로 카메라를 노려봐 주세요."


그의 말에 나는 필사적으로 웃음을 참고, 카메라를 쳐다보았다. 내가 웃지 않자 그는 아주 만족했다.


"그래, 그렇게. 좋았어. 도진이 친구, 안 웃으니까 아주 미남이네."


웃지 않자 얼굴 근육은 내 것이 아닌 것 같았다. 경련이 일어나는 것을 느끼며 카메라 앞에서 뻣뻣하게 굳어진 채 나는 얼른 이 순간이 끝나기만을 바랬다. 


"좋아, 좋아. 좀 더 노려 봐. 강렬하고 섹시하게. 포즈도 좀 바꿔 보고."


내 바램과는 다르게 그는 아주 자신의 피사체에 흥미를 느낀 듯 이것 저것을 요구했다. 내가 빠지고 영주와 도진이 몇 컷을 찍고, 도진이 빠지고 영주와 내가 몇 컷을 찍었다. 나는 어색하게 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 그녀는 내 허리에 팔을 둘렀지만 작가는 다른 것을 요구했다.


"애인들이 왜 그리 어설퍼. 자, 남들 신경쓰지 말고 세게 한 번 안아줘."   


나는 그녀를 안아서 그녀의 폭신한 머리위에 내 턱을 얹었다. 그녀는 내 가슴에 얼굴을 비스듬히 기대며 카메라를 보았다.


"그렇게 해야지."


우리는 이번에는 서로 약간 떨어져서 그윽이 서로를 바라보는 포즈를 취했다. 그녀의 눈동자와 나의 눈동자가 마주쳤다. 그녀는 머리를 풀어 헤친 채 가죽 소재의 재킷 안에는 가슴 계곡이 그대로 드러나는 깊숙이 파인 슬리브리스를 입고 있었다. 거의 검은 색에 가까운 입술과 눈 밑의 그늘로 그녀는  매우 도발적으로 보였다. 다 찍고 그녀가 내게 던진 시선도 그 때문인지 평소 때와 달리 강렬하고 깊어 보였다.


그 다음에는 나와 도진이였다. 우리는 서로 카메라만 노려보았는데, 작가는 의외로 그걸 매우 마음에 들어 했다. 


"조금만 더 붙어서 노려봐. 오우케이. 좋았어." 


좋았어 라는 말이 떨어지기 무섭게 그는 나에게서 떨어졌다. 




그것이 조금도 거슬리지 않았기 때문에 나는 만족했다. 촬영이 끝나고 그는 별다른 말없이 우리를 각자의 집까지 태워다 주었다. 내리기 전 사진이 나오면 연락하겠다는 짤막한 말에 나는 무심코 응 이라고 대답했다. 내리고 나서 아차 했으나, 이제 그를 향한 관심이 사라진 마당에 사실, 그를 다시 만난다고 해서 위험할 이유는 없기 때문에 그냥 씩 웃었다. 촬영 후 무표정하게 굳어져 있던 얼굴은 다행히 원래대로 돌아왔다.

  












15.








"난 지금 너를 차는거야."


도진과의 촬영이 끝나고 한동안 내게 연락을 하지 않던 영주가 갑자기 나를 불러 내어 나간 자리에서, 그녀는 내가 자리에 앉자 마자 밑도 끝도 없이 말을 던졌다.


"그러니까 너는 눈물을 흘릴 듯한 표정으로 나를 보고는 잡아야 해."
  

내가 그럴 성격이 아니라는 건 잘 알텐데. 
아니, 그 전에 우리가 언제 사귄 적이나 있었던가.


나는 앞에 놓인 물잔을 만지작 거렸다. 그녀는 물잔을 만지작 거리던 내 손가락을 잡았다. 


"알아. 네가 날 좋아한다는 걸."


......좋아하긴 했지만.


"그렇지만 난 니가 싫어졌어. 이젠 너랑 안 만나줄거야."


난 대체 그녀가 무슨 말을 하나 싶어서 빤히 쳐다 보았다. 그녀는 잡고 있던 손가락을 놓고 내 이마를 툭 쳤다.


"이럴 땐, 미안해, 내가 무슨 잘못을 했지? 제발 빌 테니 돌아와, 그런 말을 해야되." 


그녀는 잠시 창밖을 응시했다. 한여름의 햇빛은 무시무시하게 아스팔트에 내리 쬐고 있었다. 모락모락 올라오는 아지랑이를 보고 있는데 그녀가 고개를 돌리지 않고 말했다.


"어떻게 하면 날 기억할까?"


"여기서 그대로 일어서서 내가 너를 찼다고 이 사람들 앞에서 얘기할까, 아니면 물을 한 잔 뿌릴까, 한 대 때릴까."


"나를 사랑한다고 단 한 번도 말하지 않은 사람에게."


"잡지도 않는 사람에게."


"......사랑해."
  

"그래서 이젠 네 곁에 있을 수 없어."



햇빛이 그녀의 얼굴에 지독한 음영을 드리웠다. 아무렇게나 푼 머리카락이 그녀의 얼굴과 가는 어깨와 검은색 원피스로 흘러내렸다. 창 밖만을 뚫어져라 보다가 그대로 파삭파삭하며 흩어져 꺼져 버릴 것 같았다. 그녀는 그대로 나를 보지 않고 풍경처럼 그 자세 그대로 얘기를 계속했다.


"웃는데 그 눈 안에는 아무것도 없는 거야. 그런 눈으로 마치 사랑하는 듯 어떤 남자와 키스를 하는 거야. 그러니까 그 남자는 속더라구. 그게 너무 퇴폐적이라서 한 눈에 반했지. 텅 비어서 바람 소리가 날 것 같은 남자한테 반했어. 그래, 어떤 남잔지 조금 궁금해졌어. 그 속에 내가 따뜻한 무언가로 채울 수 있지 않을까 기대했거든."  


"두려워졌어. 아무것도 없는 척한다고 생각했는데, 정말로 아무것도 없어서. 내가 채우고 어쩌고 할 건덕지도 없어서. 그런데, 나는 정말 사랑에 빠지는 것 같아 두려워졌어."


"네 안에 꺼져 있는 게 무언지 모르겠어. 물기 없이 팍팍한 네 마음이, 원래 그런건지, 아니면 어쩌다 그렇게 된 건지, 모르겠어."  


"제발 네 안에 싹을 틔워. 사랑을 해. 그 대상이 내가 아니더라도."


그 대상이 너였으면 좋겠다고 생각한 적 있어.


"사랑을 해."


나도 사랑을 하고 싶어.





"떠나지 마. 나에겐 니가 필요해."
  

그녀는 놀란 듯 나를 돌아보았다.


"널 좋아해."


"미안해. 내가 무슨 잘못을 했지?"


그녀는 만족한 듯 웃음지었다. 백을 들고 일어서서 말했다.


"알아 네가 날 좋아한다는 걸. 그렇지만 난 네가 싫어졌어. 이젠 너랑 안 만나줄거야."


"제발 빌 테니 돌아와."


그녀는 웃으며 내 이마에 입을 맞추었다. 그리고 사라졌다. 그녀가 있던 자리에는 그대로인 커피잔만 남았다. 쇼파가 그녀를 먹어 치운 것 같다.




나도 사랑을 하고 싶었어. 그러나 내가 너에게 해 줄 수 있는 건.



기껏해야 이런 거짓말밖에.


















16.







"축하한다, 장 인하."


예비라는 말을 들었을 때도 별로 기대하지 않았다. 그런데 단 하루 사이에 일이 이렇게 풀릴 수 있는 건가.


"기간은 얼마나?"
"36학점 이내니까. 1년?"


워싱턴이라. 
가볍게 인사를 하고 나와서 문을 닫고 잠시 망설이고 있는데 안에서 목소리가 들렸다.

  
"사람은 친구를 잘 사귀어야 된다니까. 상건이가 지네 아버지한테 말하니까 딱 되잖아."
"그런 거였어요? 그래도 인하 형이 성적도 좋잖아요. 
"그러니까 말나오는 대로 된거지. 너같으면 상건이가 아무리 졸라도 안 돼. 임마."


아.
예비였다가 갑자기 뽑힌데는 이유가 있었던 거다. 그것을 알자 마음이 편해졌다. 





"나 유학 가. 기다리지 마."


아침까지만 해도 그렇게 말할 생각은 아니었다. 그러나 교환학생이 되었단 말을 듣고 지노를 만나기 위해 오면서 머릿 속은 깨끗해졌다. 있는 그대로 말하면 되는거다.


그러나 그는 입만 벌린 채 아무 말도 못하고 있다. 나는 좀 미안해야 겠지만.


"그래도 기다리겠단 말은 하지마. 한국으로 와도 너에게는 가지 않을 테니까."


서서히 그의 얼굴이 일그러진다. 그는 나를 제대로 보지 못하고 웅얼거린다.


"......나는 영주가 떠났다길래...... 파티나 하자고 만나자고 한 건데...... 너는 어떻게......"


교환학생으로 뽑히지 않았다면 너와 즐길 생각이었어. 




"얼마나 걸리는 건데. 나 기다릴 수 있어. 진짜야. 그거 기껏해야 1년, 2년 아냐."


촉촉하게 젖은 눈. 밝은 머리 색깔. 하얀 피부. 내가 좋아하는 가는 팔. 
그리고 나를 잡는 애절한 눈.


"네 마음대로 해. 너에게는 가지 않을 테니까. 니가 기다리는 건 나와는 상관없어."


나에게 감정을 강요하지 마. 내 안에서 말라버린 감정을 강요할 바엔 너도 영주처럼 떠나. 


그는 결국 눈물을 쏟는다. 


그러나 지금 이 순간부터 너는 나와 상관없는 사람이다.
몇 년을 두고 헤어졌다 사귈 구질구질한 인연은 필요 없어.



"너는 잔인해."



알아. 






그리고 그건 너도 알고 있는 일이었고.














17.








도진에게 전화가 온 것은 그날 오후였다. 낮에 지노를 차갑게 찬 일로 무척 고무되어 있었던 나는, 그가 지금 우리 집으로 올래, 라고 말했을 때 깊이 생각하지도 않고, 응, 이라고 대답했다. 다시는 만나지 말자, 어쩌고 하며 마음 속에 다짐했던 것은 다 잊은 채, 이제 유학을 간다고 하면 그 잘생긴 얼굴은 어떻게 일그러질까 하며 약간 가슴이 설레기 까지 했다. 그가 나를 좋아하든, 싫어하든, 그 대상이 없어진다면, 당황스러울 것은 당연한 일이었기 때문이다. 그래서 그가 런닝과 츄리닝 바람으로 무표정하게 나를 집 안으로 들이고, 스튜디오에서 찍은 사진을 펼쳐 보였을 때에도 나는 시종일관 눈에 잔주름이 가득하게 웃고 있었다. 내가 말할 순간을 기대하고 있었다.



"기분 좋은 일 있냐?"


그가 의아스럽다는 듯 얼굴을 가까이 댄 채 물었을 때에야 난 내가 너무 들떠있다는 걸 깨달았다. 그제서야 웃는 표정은 주춤해졌지만, 그래도 주름은 풀리지 않았다.


"그래 보이냐?"


"무척."


그는 더 이상은 물어 보지 않고, 영주가 찍힌 사진들을 골라내었다.


"사진 정말 잘 나왔다. 괜히 사진 작가라고 하는 게 아닌가 봐."


"영주한테는 니가 갖다 줘."


내가 대답을 하지 않고 망설이고 있자 그는 말해 보라는 듯 쳐다보았다.


"영주랑 헤어졌어."


그 말에 그는 상당한 충격을 받은 듯 나를 무섭게 노려보았다. 그리고는 그녀의 사진을 모으며 차갑게 내뱉었다.


"너라는 인간은, 정말 마음에 드는 데라곤 하나도 없구나."


나는 약간 굳었다. 


"너는 일하는 사람들 한테는 그렇게 살갑게 대하면서 나한테는 왜 그러냐?"


이번에는 그가 약간 굳었다.


"화가 나. 주위 사람들이 그렇게 잘 대해줘도, 대체 알고는 있는 거야? 영주가 널 얼마나 좋아하는지?"


"그런 일로 너에게 책망들을 이유는 없잖아. 영주가 좋으면 차라리 너한텐 잘 된 일 아냐?"



이렇게 직설적으로 말하게 될 줄은 몰랐다. 너무했나 하는 생각이 들었기 때문에 화제를 돌렸다.


"그리고 그런 걸로 따지면 너야말로 영진이가 널 얼마나 좋아하는지 모르진 않을 텐데."


아, 이놈의 입.


내가 한 말에 내가 놀라 잠시 있다가 필사적으로 다른 주제를 꺼냈다.


"너 에이전시 바꿨드라? 아, 너무 옛날 얘긴가."


아마, 그게 더 그의 심기를 불편하게 한 것 같다. 내가 아무렇지도 않게 화제를 돌려서 그런 건지, 아니면 내 말의 내용이 그런 건지 모르겠지만.




그는 인상만 쓴 채 아무 말도 하지 않았다.
나도 옆에서 아무 말도 하지 않았다. 


나는 괘종 시계를 보았다. 초침은 천천히 움직였다. 틱. 톡. 틱. 톡. 틱. 톡. 틱. 톡.
그것이 몇 바퀴를 돌자 슬슬 지겨워졌다. 꼼지락거리며 그의 눈치를 살피다 이 집에 온 목적이 생각났다.



"할 말이 있어."


둘 다 같은 말을 했다.


"먼저 해 봐."


역시 동시에 같이 말했다.  


그는 잠시 아랫 입술을 잘근 잘근 씹더니 말했다.


"나 L.A.로 갈 것 같아. 그 쪽에서 모델 제의가 왔어."


맑았던 머리가 걷잡을 수 없이 아파오기 시작했다. 나는 인상을 찡그렸다.


"......그래. 잘 됐네."


그리고 한참동안 우리는 아무 말도 하지 않았다. 머릿속에서 뱅글뱅글 돌아가는 말들은 꼬리에 꼬리를 붙잡고 있어서 단 한 마디도 내뱉을 수 없었다. 뭐, 미국은 넓으니까. L.A.와 워싱턴은 극과 극인데. 아니, 그냥 가지 말까. 차라리 내가 먼저 말할 걸. 


돌아가기 위해 일어섰다. 그건 너무나 의외의 일이라서 정리할 시간이 필요했다. 뻣뻣하게 현관으로 걸어가는 나를 그가 거칠게 잡아채었다. 나는 얼이 빠진 채 그가 하는 대로 가만히 있다가 혁대를 풀고 내 바지를 끌어내리려는 동작에서야 급히 그의 손목을 채었다.


"무슨 짓이야!"


"무슨 짓일 것 같아?"


나는 당황스러움과 수치스러움으로 얼굴이 달아오르고 온 몸이 덜덜 떨렸지만, 아무 것도 할 수 없었다. 그는 내가 꼼짝도 못 하도록 누르며 천천히 웃옷을 벗겼다. 있는 힘 껏 저항하다 그의 입술이 내 쇄골에 닿는 순간, 온 몸에 힘이 빠지고 말았다.



대체 이게 무슨 일인가.


내가 왜 여기 이렇게 누워 있단 말인가.





분노로 인해 머릿속이 차가워졌다.


몸에 힘을 뺀 채, 천천히 쇄골에서 배꼽으로 내려가는 그의 머리를 보며 말했다.


"대체...... 왜 이러는 거야."


밑으로 내려가던 머리가 멈추었다. 고개를 들어 나를 보는 눈에는 분노와 자기 모멸과 
수치심이 가득했다.


"내가 어떤 기분이었는지, 너도 똑같이 느껴봐."


무엇을. 




이유를 대라는 표정으로 노려보자 그는 멈칫했다.


그가 밑으로 고개를 떨구자 내 배꼽으로 눈물이 떨어졌다.



"그 때 왜 그랬어."













그리고 내 안에 무언가가 챙 하고 소리를 내며 깨졌다.











18.








"대체 왜 그런 거야. 우린 친구가 될 수도 있었을 텐데."


"서서히 술에서 깨면서도 이건 꿈이라고 생각했어. 절대 있을 수 없는 일이다."


"그런데도 네 냄새와 네 몸과 네 움직임과...... 네 눈웃음. 그것이 너무도 선명해서."


"대답해 봐. 이 새꺄. 그 때 대체 왜 그런 거야."





잊고 있었다.


그 밤의 일은 모두 잊고 있었다. 봉인된 그대로. 기억도 감정도. 모든 것이 다.


그러나,


봉인이라는 것은, 결국 사라지지 않고 가슴속에 담고 있었다는 것은, 언젠가는 풀리게 될 것이라는 얘기다. 두려웠다. 그래서 네가 두려웠다. 그 때 왜 그랬어. 봉인을 풀리게 하는 주문을 토씨하나 틀리지 않고 말할 것 같아서. 



"지긋지긋한 네 얼굴이 계속 생각 났어. 아무 것도 할 수가 없어서 에이전시를 나오고,"


"잊었다고 생각했어. 정말로 너를 잊었다고. 상건이 차 안에서 너를 보았을 때도 아, 이렇게 스쳐 지나갈 수 있겠구나 하고 생각했어."


"그런데, 어떻게. 내게 보인 똑같은 얼굴로 지노란 아이한테 키스 할 수 있는 거니. 그렇게 영주에게 키스 할 수 있는 거니."


"싫어서, 짜증이 치밀어 올라서, 이렇게 치가 떨리는데. 그런데 너는 왜 쉬지 않고 내 신경을 긁는 거야."


"......왜 너는 이제 내가 무슨 말을 해도 신경도 쓰지 않는 거야. "


그의 마지막 말은 흐느낌에 가까웠다. 그는 눈물이 범벅이 된 얼굴로 나를 보았다. 그리고 애처롭게 쥐어짜는 듯한 목소리로 말했다.




"난 널 사랑하지 않아."


지금은.







그 뒷말은 그가 하지는 않았지만 내 귀에는 똑똑히 들렸다.    


그는 일어나 비틀거리며 자신의 방으로 들어갔다.




나는 주섬주섬 옷을 챙겨입고 똑바로 섰다. 그의 거실에는 아무 것도 없었지만 나에게는 똑똑히 보였다. 흩어져 나간 내 감정의 파편이.
투명한 그것은 뾰족뾰족하고 날카로운 날을 세우고 여기저기 널려있었다. 발을 내딛자 선명한 붉은 빛이 퍼져나갔다. 걸을 때마다 찌르르한 통증이 몸을 훑고 지나갔다. 거실은 붉은 빛으로 가득 찼고 나는 망설이다가 신발을 신었다. 나오기 전 그의 방문을 보았지만 그것은 닫힌 채 꿈쩍도 하지 않았다. 그에게도 나에게도 생각할 시간이 필요했다.
















공항 한 구석에 가만히 앉아 TV만 보았다. 연예뉴스 마다 도진의 얼굴이 비쳤다. 약간 야윈 것 같긴 했지만, 크게 달라진 것 같지도 않았다. 그는 여전히 리포터를 향해 웃고, 말하고, 어딘가를 찾아 다니고, 무대에 섰다. 그가 화면에 잡힐 때마다 나는 숨을 멈췄다. 그대로 그 앞으로 달려가 키스하고 싶어서 몸이 덜덜 떨렸다. 아, 어떻게 그동안  까맣게 너를 잊고 지낼 수가 있었을까. 이렇게 지독하게 사랑하는 너를.


처음 너는 그림이었다. 숨도 쉬지 않았다. 그러나 내가 너를 안은 그 순간, 너는 내 안에서 숨 쉬고, 움직이고, 꿈틀거렸다. 나는 그것을 견딜 수 없었다. 그림에서 빠져나와 실제 인물이 되어 내 앞에 있는 너를 감당할 자신이 없었다.


그러나 이젠 어쩔 수 없다. 아니,



어쩔 수 없고 싶어졌다.
  


한다면 다시 너에 대한 기억을, 감정을 내 안에 봉인 해 둘 수는 있겠지만, 이젠 그러고 싶지 않아졌다. 다시는 내 마음을 가두는 어리석은 짓은 하지 않겠다. 너를 사랑하는 그대로 살아나가겠다. 도망가게 두지 않겠다. 이젠 두번 다시 너를 다른 사람 손에 넘겨주지 않겠다. 내가 갖겠다. 영원히 내 곁에 두겠다. 


네가 게이가 아니라고 말한다면, 내가 너를 게이로 만들겠다.












LA로 가는 비행기표를 다시 확인했다.  
















fin