




“그러니까―지금 뭐라고?”


방금 들은 말을 믿을 수 없어 내 앞에 있는 사람의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 물었다.


“하시현을 유혹한다면 네 몫의 유산을 줄 수도 있다고.”


비열한 웃음을 지으며 이복형이 말했다.










유혹? 그 새끼는 내가 남잔지 여잔지도 모르나? 여자도 아닌 남자를, 남자인 내가 유혹해야 


한다니. 그것도 보통 사람이 아닌 탤런트를. 분명 근처 5미터도 못 가서 제지를 당하고 말 


텐데.


이리 생각하고 저리 생각해 봐도 특별한 방법이 생각나질 않는다. 그렇다 해도 포기하기엔 


아버지의 유산이 너무 탐난다. 평생 핸드폰 단말기에 매달리다 유언도 없이 과로사해버린 


아버지가 남긴 돈이 백억대. 후처의 자식이라 해도 십분의 일은 받을 수 있겠지. 그 돈이면 


이제까지 계집애들 데리고 다니며 그은 카드값 모두 갚고도 평생 먹고 살 텐데.


어쩔 수 없어. 딱 하루면―십 수억의 돈이 내 손에 들어오는 거야.


그렇게 생각하며 눈을 질끈 감고 앞에 서 있는 남자의 뒤통수를 각목으로 세게 후려쳤다.










“어떻게 된 거야? 이 시간이 되도록 안 오고. CF 촬영시간이 겨우 30분밖에 안 남았는데.”


매니저가 투덜대는 소리를 들으며 시현은 들고있던 책장을 넘겼다. 내일 모레가 시험인데 


타이트한 스케줄 때문에 강의를 제대로 들은 기억이 거의 없다. 책을 들춰봐도 낯선 단어들


의 나열에 마음만 초조할 뿐.


“이거 정말 안 되겠구만. 내일이라도 당장 새 운전기사를 구하든지 해야지.”


옆에서 계속 매니저가 투덜거리는 통에 집중을 할 수 없게 된 시현이 결국 책을 덮고 한 소


리를 하려는 찰나, 멀리서 탁탁거리는 소리가 들리더니 곧 차의 문이 열렸다.


“안녕하세요, 김매니저님이시죠?”


시간을 못 맞춰 허둥지둥 달려온 운전기사일 거란 예상을 깨고 차문을 연 것은 갓 스물이나 


될까말까한 어린 소년이었다.


“그런데, 누구……?”


매니저의 질문에 소년이 씩 웃었다.


“형이 감기몸살로 많이 아파서요. 오늘 하루 제가 대신 운전해도 괜찮겠어요?”


“너, 고등학생 정도밖에 안 돼 보이는데 면허증은 있냐?”


소년이 웃으며 내민 면허증에는 83이라는 숫자가 떡하니 찍혀있다.


“괜찮죠?”


“뭐, 이제 와서 다른 기사 구하기도 어렵고, 운전만 잘 한다면.”


“예, 잘 부탁드립니다!! 시현이 형, 나중에 사인 한 장 해주세요!”


매니저의 승낙이 떨어지자, 소년은 더욱더 방실거리며 시현에게 고개숙여 인사했다.


“어, 그래…….”


얼떨떨해서 인사를 받고 다시 책으로 눈길을 주는데 묘하게 귀끝이 뜨거워지는 느낌이 들었


다. 어째서 이렇게 얼굴이 후끈거리지? 차안이 너무 더운가?


“형, 히터 좀 낮춰 줘.”










제목도 모르는 무슨 드라마 촬영으로 한겨울에 한강변에 서서 장장 두 시간에 걸쳐 여배우


와 러브씬을 연출중인 시현의 모습을 보며 화목은 코를 팽 풀었다.


인물은 탤런트하기 딱 좋지만 그렇다고 특별한 것도 없어보이고, 성격은 내성적인 편, 특별


히 독특한 취미를 가진 것 같지도 않다.


제기랄, 이 바닥에 흔하다는 남색취향까지의 행운은 안 바래도 적어도 술을 좋아하는 주당


이라면 어떻게 해버릴 수도 있을텐데.


언제까지 이 같잖은 기사노릇을 해야하는지. 이러다 감기만 얻고 유산 다 날리는 건 아닌지 


초조한 마음에 신경질적으로 코만 풀어대고 있는데 촬영이 다 끝났는지 시현이 두꺼운 코트


를 입고 새파래진 얼굴로 걸어오는 게 보였다.


“수고하셨어요, 감독님. 수고하셨어요. 예, 그럼 내일 또 봅시다.”


시간이 새벽 두 시가 넘었는데도 매니저가 차에 타는 것을 보니 오늘내로 거사(?)를 치르긴


그른 것 같다. 이러다 이놈들이 내 정체를 눈치채거나 얼굴을 기억하게 되면 곤란한데. 나


름대로 가발을 쓰고 커다란 점까지 찍는 치밀함을 보였지만 얼굴을 맞대는 시간이 길어지게 


되면 후에 재수없게 꼬리를 잡힐 수도 있다.


“저어, 오늘 스케줄은 끝인가요?”


백미러를 통해 눈치를 보자 매니저가 하시현의 다리를 주물러주며 대답했다.


“그래, 대치동 A오피스텔로 빨리 가지. 우리 시현이 이러다 몸살 나겠네.”


우리 시현이? 화목은 그 말의 어감에 진저리를 치며 운전대를 오른쪽으로 틀었다. 그리고 


그 순간, 기적과도 같이 매니저의 휴대폰이 벨을 울렸다.


“여보세요? 장모님? 여기요? 대치동 근천데요. 왜 그러세요? 예? 진통이요?”


아마도 매니저의 아내가 임신중이었던지 금새 얼굴이 새파래지더니 차를 세우고는 택시를 


불렀다.


“박기사, 우리 시현이 좀 잘 부탁해요. 시현아, 내일 보자.”


“형, 아들인지 딸인지 꼭 전화해 줘야돼요.”


택시를 잡아타고 사라지는 매니저의 등뒤로 크게 소리치는 시현을 보며 화목은 웃음을 멈출 


수가 없었다. 일이 잘 풀리려니까 이런 식으로도 되는구나. 부처님, 유산 받으면 꼭 공양미 


삼백석 올릴게요.


“저, 피곤하시죠. 이거 한 잔 드시겠어요?”


백미러를 통해 눈치를 살피다 피곤한 듯 크게 하품을 하는 시현에게 미리 준비해뒀던 홍삼 


드링크를 내밀었다.


“아, 땡큐.”


오늘 처음 보는 사람인데도 전혀 의심을 않는 것인지 선선히 드링크를 따고 꿀꺽꿀꺽 마시


기 시작한다. 젖혀진 목구멍을 타고 움찔움찔 움직이는 목젖에 백미러를 통해 시현을 관찰


하던 화목 또한 꿀꺽 하고 마른침을 삼켰다.


“몇호예요?”


성호 말이 효과가 제일 빠르고 센 거랬으니까…….


“으응……최상층 이천 육백 사 호……하아암……나 눈 좀 붙일 테니까…….”


말이 끝나기도 전에 고개가 꾸벅꾸벅거리는 것을 보니 과연 약효가 좋은 모양이다. 화목은 


흐뭇한 미소를 지으며 차를 지하주차장에 파킹시켰다.






집안에서 생활하는 시간이 거의 없기 때문인지 오피스텔 안은 분양중인 모델 하우스 마냥 썰





렁하게만 보였다. 더블 사이즈의 침대에 커다란 옷장과 서랍장, 텔레비전, 싱크대가 보였을 





뿐 소소한 살림살이는 거의 눈에 띄지 않았다.





자기보다도 한 뼘은 더 큰 시현을 질질 끌다시피 데리고 와서 침대에 던져놓고 나니 한겨울





에 땀이 송골송골 맺혀온다.





"씨발. 더럽게 무겁네. 누군 먹는 족족 키로 가고..."





떨리는 마음을 억누르려 혼잣말을 해보지만 도무지 마음이 진정되질 않는다.





정신차려, 박화목. 동정도 아닌 놈이 왜 이렇게 떨어. 남자는 처음이지만 뭐 어때. 십억이 왔





다갔다 하는 판에. 그냥 눈 딱 감고 한 번만 하면 돼. 한 번만.





화목은 입술을 질끈 깨문 뒤 무방비한 자세로 잠이 든 시현의 옷을 벗기기 시작했다.





















오늘도 살인적인 스케줄을 마치고 정신없이 곯아떨어졌는데-.





평소에도 인기와 명성에의 부담감, 스트레스 등으로 꿈을 많이 꾸는 편이었다. 대쉬해오는 





여자 연예인이나 극성팬들 때문에 여자와 잠자리를 하는 꿈도 많이 꿨었는데 오늘은 조금 다





른 것 같다.





침대에 누워 꾸벅꾸벅 졸고있는 시현 앞에서 천천히 옷을 벗고있는 것은 어린 소년이었다. 





여자같이 새하얀 피부에 붉은 입술속의 도발적인 까만 점. 언밸런스하게도 단정하게 깎인 머





리. 아침에 단 한 번의 웃음으로 시현의 가슴을 설레게 했던 소년이 예의 그 유혹적인 미소를 





지으며 시현의 앞에서 천천히 옷을 벗고 있다.





두근두근두근-.





간혹 호텔에서 잠을 자게 될 때면 어디서 어떻게 알고 왔는지 몇 번 낯을 익힌 여자 탤런트들





이 객실까지 찾아와 집적대기가 일쑤였다. 톱스타 급이라 할 수 있는 K라든가 미스코리아 출





신의 S등도 포함되어 있었지만 한 번도 잠자리를 같이 했던 적은 없었다. 항상 자존심을 건





드리지 않으려 부드러운 말로 잘 타일러 되돌려 보내곤 했는데-.





오늘은 도저히 그럴 수가 없었다. 아니, 그러고 싶지가 않았다.





두근두근두근-.





귓가에 울리는 자신의 심장소리가 너무 커서 이러다 심장이 터지지나 않을까, 달아오른 몸이 





너무 뜨거워 이러다 녹아버리지나 않을까. 시현은 그것이 겁이 났다.





보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 천천히 옷을 다 벗은 소년의 몸은 이제까지 봐왔던 어떤 여





자들의 몸보다 유혹적이었다. 그런 소년의 몸으로 얼른 손을 뻗고 싶지만 이상하게도 몸이 





침대에 묶여버린 듯 꼼짝도 하지 않는다. 안타까운 마음에 소년을 애타는 눈길로 바라보자 





소년이 다시 녹일듯한 미소를 짓더니 자신의 몸위를 타고 올라와 천천히 입술을 겹친다.





이 입술의 감촉을 뭐라고 표현해야 좋을까.





사탕? 아니, 그것보다 달콤하고.





슈크림? 아니 ,그것보다 부드럽고.





아이스크림? 아니, 그것보다 시원하고.





말로 표현할 수 없는 아찔한 감각을 가진 소년의 입술이 시현의 입술을 부드럽게 문질렀다. 





격렬한 딥키스도 아닌 단지 입술을 맞대는 것만으로도 피부에서 열꽃이 피어오르는 것 같다.





좀 더-. 좀 더-.





애타는 시현의 마음을 꿰뚫어보듯 소년의 혀가 시현의 입술을 가르고 안쪽으로 파고든다. 매





끈하고 촉촉한 감촉의 혀가 시현의 입안에서 잠자고 있던 혀를 찾아내어 부드럽게 휘어감는





다.





츄읍-츕-츕-.





소년의 혀가 자신의 혀를 휘어감고 희롱하며 나는 적나라한 소리에 아까부터 서서히 굳어져





가던 중심이 완전히 기립 자세를 취하고 말았다.






이놈 봐라, 완전히 서버렸네.

아무리 최음제랑 수면제를 반반씩 섞은 약을 먹였대지만 겨우 키스 정도에, 그것도 남자랑 

한 키스에 흥분하고 싶을까?

화목은 시현의 입안을 탐하던 혀를 빼내곤 몸을 일으켰다. 뭐, 내가 이놈과 메이킹 러브를 하

려는 것도 아니고. 몰캉하고 부드러운 여자의 몸만 만져오다 단단하고 거칠기만 한 남자의 

몸을 애무하려니 속이 역겹기가 짝이 없다.

뭐, 제일 중요한 작업(?)만 하면 되는 거니까.

화목은 시현의 팽팽해진 바지 지퍼를 아래로 끌어내리며 빨간 빛을 발하고 있는 카메라를 흘

깃 바라봤다.

이걸 찍어서 형에게 보여주기만 하면 만사 OK. 내 앞엔 La vie en rose, 장미빛 인생이 펼쳐

지는 것이다. 내 이익 때문에 이 녀석을 이용한다는 것이 조금 걸리긴 하지만 뭐, 어차피 이 

세계에 몸담고 있는 이상 이 녀석도 어지간히 난잡하게 노는 녀석일 텐데 나랑 한 번 더 잤다

고 데미지야 먹겠냐. 오히려 공짜로 몸 대줬으니 고맙게 생각해야지. 요즘 나같은 킹카가 어

디 흔하냐고. 그럼,그럼.

화목이 고개를 끄덕이며 잔뜩 흥분해서 위로 바짝 고개를 든 시현의 것에 막 손을 댔을 때였

다.

휘리릭-.

어...라?

몸이 뒤집히는 기분에 눈을 동그랗게 뜨고보니 발가벗고 있는 시현의 모습이 어느 새 밝은 

색의 벽지가 발려진 천정으로 변해있다.

그렇...다는 건?

고개를 돌려 자신의 가슴팍을 본 순간, 화목은 그만 헉-하고 숨을 들이키고 말았다. 수면제와 

최음제에 반쯤 취해 몸도 제대로 못 가눌 것이라 생각했던 시현이 눈을 게슴츠레하게 뜬 채

로 자신의 몸에 올라타 있는 것이 아닌가?

이게 어떻게 된 거야? 이 녀석, 그럼 지금까지 깨어있었던 건가? 아냐, 아까 분명히 드링크 

마시는 것...

"으아아아아악---!!!"

더 이상 생각할 겨를도 없이 온몸이 찢어지는 듯한 통증에 화목은 시현의 등에 손톱을 박아

넣으며 크게 비명을 질러댔다.

한 번도 사람의 손길이 닿지않은 엉덩이 사이의 좁은 구멍을 억지로 벌리며 무언가 거칠고 

뜨거운 것이 무자비하게 파고들기 시작했던 것이다.

"---."

뭐라 소리 지를 정도의 정신도 없이 쇼크에 빠진 화목이 어버버거리거나 말거나 화목의 좁은 

몸안 깊숙히 파고든 그것은 잠시 쉴 틈도 없이 곧바로 거칠게 피스톤질을 하기 시작했다.

가슴팍에서 느껴지는 시현의 육중한 몸무게도 이제는 더 이상 느껴지지가 않았다. 아래가 견

디지 못하고 찢어질 듯 칼로 에이는 듯한 통증과 메마르고 여린 속살이 거칠고 딱딱한 것과 

만나 부대끼는 느낌에 머리가 곤두서며 금방이라도 혼절할 것만 같았다.

퍼억-퍽-퍼억-.

상상할 수도 없는 극한 통증에 차라리 기절이라도 했으면 싶었지만 시현이 계속해서 거칠게 

밀어올리는 통에 정신은 오히려 날로 또렷해져만 갔다.





"시현아! 하시현!! 빨리 일어나지 못해!!"

평소와 다름없이 현관문을 두들기며 고성방가를 해대는 매니저의 목소리로 인해 시현은 조

금씩 정신을 차리고 있었다.

"후아암..."

조금이라도 시간을 벌어보고자 커다란 베개 밑으로 파고들은 시현은 문득 평소와 뭔가-가 

다르다고 생각했다. 뭔가-몸이 개운하면서도 피곤한 것같고 또 침대에서 자신의 체취와는 

다른 냄새가 묻어나오는 것이...역하고 비릿한 냄새...

거기까지 생각하던 시현은 번개같이 벌떡 일어나 이불을 확 열어제꼈다.

있다!

과연 자신의 생각대로 침대에는 잔뜩 구겨진 시트와 점점이 이어진 핏자국들, 그리고 허옇게 

말라붙은 정액이 범벅이 되어 있었다.

"이게 뭐야,  도대체!"

시현은 생각이 나지 않은 자신의 머리를 쥐어뜯으며 침대위로 엎드렸다.

여자를 데려왔다거나 그런 일은 전혀 없었는데...아니, 잠깐. 분명 어젯밤 꿈에..

그게 설마 꿈이 아니라 진짜였어?

시현의 머릿속에 '굿바이 동정'이라는 두 단어가 날개를 달고 하늘로 날아가고 있었다.

시현은 벌떡 일어나 자신의 방안을 휘휘 둘러본 뒤 욕실과 부엌, 베란다를 차례차례 맨발로 

뛰어다녔다.

없다, 없어!

나, 도대체 무슨 짓을 해버린 거지?

정신을 놓고 거실 바닥에 주저앉아 식은땀이 나는 손을 주먹쥐었다 폈다 반복하는데 서서히 

충격이 가시는듯 밖에서 문을 두들기는 매니저의 목소리가 다시 들려오기 시작했다.

"하-시-현!!

"형!!"

연예계에 데뷔한 지 4년, 그동안 자신의 슬픔도 기쁨도 함께 나누며 동고동락했던 매니저형

이라면 분명 이번 일도 털어놓을 수 있을 것이다. 그럼 분명 좋은 수가 나오겠지.

시현은 재빨리 달려가 현관문을 열었다.

"너, 무사한 거냐?"

"무사라니?"

"어제 그 남자애!!"

"맞다, 형. 나 할 말 있는데..."

"그 새끼 그거 L씨 동생이라는 거 거짓말이었어!"

"뭐?"

어떻게든 소년을 찾아 자신의 행동을 사과해야 한다고 생각했던 시현이 말을 꺼내려하자 매

니저가 시현의 말을 막으며 소리쳤다.

"L씨한텐 남동생 없대! 여동생만 두 명이라는데! 그리고 어제 분명히 출근하려는데 뒤에서 누

가 머리를 쳐서 기절했다가 깨어나보니까 빌딩 화장실 청소함 속이었대!!"

시현은 머리를 강한 것으로 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다.

"시현이, 너 괜찮은 거지? 뭐 없어진 것은 없어?"

아무 것도 들리지 않는다. 오로지 자신의 혼을 몽땅 빼가버린 소년의 말간 웃음만 계속해서 

맴돌 뿐...





팔, 다리, 어깨, 허리. 심지어는 머리카락, 손톱까지 어디 한 군데 안 아픈 곳이 없는 것 같다. 

밤새도록 혹사를 당한 몸은 마리오네뜨 인형마냥 제멋대로 힘없이 흔들흔들거리고 있다. 당

장에라도 침대에 쓰러져서 한 며칠 죽은듯이 잠을 잤으면 싶지만 자신에게는 더 중요한 용건

이 있는 것이다.

"여기 테이프 있어. 확인해 봐."

한 어머니 뱃속에서 나오진 않았어도 이십일년을 같이 산 친동생에게 유산을 한 푼이라도 뺏

기기 싫어 남자에게 안기라는 말 따위를 한 형을, 화목은 원망스러운 눈초리로 보며 말했다.

"형이 시키는 대로 했어. 유산은 얼마나 나눠줄 건데?"

적어도 십분의 일, 어쩌면 오분의 일 정도는 뜯어낼 수 있을지도...온몸을 쑤시는 듯한 통증

에 금방이라도 기절해버릴 듯한 화목이었지만 이 순간만큼은 머릿속 뇌세포가 활발히 움직

이고 있었다.

"유산이라니, 무슨 말이야?"

그러나, 기대하고 있던 형의 입에서 흘러나온 것은 전혀 뜻밖의 말이었다.

"뭐?"

"내가 언제 너에게 유산을 나눠준다고 말했는데?"

"무슨 개수작이야! 며칠 전에 분명히-."

"난 그저 생각해 보겠다고만 했지, 그렇게 해주겠다는 단정적인 말을 한 기억은 없는데."

유들유들한 얼굴로 비웃으며 담배연기를 내뿜는 형을, 할 수만 있다면 ,손에 칼만 누가 쥐어

준다면 단번에 목을 따버릴 수 있을 것 같았다.

"순전히 너가 내 말을 착각한 것 뿐이잖아. 안 그래?"

"그래서......"

이가 저절로 갈려 말발음이 제대로 나오지 않는다.

"지금 생각해보니 못 주겠다는 말이야?"

"신용 조회해본 결과, 오늘 현재까지 카드 9개, 총연체금액 일억 팔천 삼백 육십만원."

수첩을 꺼내 읽는 형의 말에 화목은 얼굴이 확 붉어졌다.

"몇 달 전에 여자친구와 미래산부인과에서 낙태수술-."

"그건-내 애가 아니라 딴 새끼랑 눈 맞았는데 나한테 돈 뜯어가려고 수작부려린 거란 말이

야!"

"그건 결국 네 평소 행실에 문제가 있었다는 것 아니야?"

"그......"

틀린 말은 아니었다. 오래전 부인과 사별하고 재혼한 부인에게서 얻은 늦동이에 완전히 마음

을 뺏겨버린 아버지는 그저 손대면 부서지랴 불면 날아가랴 금이야 옥이야 야단 한 번 안 치

고 해달라는 것은 뭐든지 다 해줬던 것이다. 그 탓에 화목은 이제껏 남들 다 하는 아르바이트 

한 번 안 해본 주제에 다달이 기백에 달하는 돈을 여자친구들에게 뿌리고 다녔다. 그러니 돈

에 눈이 먼 여자가 몇 번의 잠자리를 이유로 돈을 뜯어낸다고 해도 여자만을 나무랄 수는 없

는 노릇이다.

그래도......그렇다고 해도. 지금의 형은 진심으로 동생의 개과천선을 바라는 것이 아니었다. 

그렇지 않다면 돈과 얼굴도 모르는 남자와의 잠자리를 거래할 생각은 결코 하지 않았을 것이

다. 형이 원하는 것은 단 하나. 눈에 거슬리는 유산 상속자의 영원한 말살. 거기에까지 생각

이 미치자 화목은 서러운 눈물이 눈에 가득 차오르는 것을 억지로 억누르며 자리에서 벌떡 

일어났다.

"가려고?"

비싼 브랜드의 슈트로 몸을 감싸고 양담배를 손에 끼운 채 자신을 비웃고 있는 형을 더 이상

은 맨정신으로 볼 수가 없어 화목은 고개를 돌린 채 말했다.

"그럼 더 이상 무슨 할 말이 있는데?"

박연차 신임 사장은 피우던 담배를 눌러끄고 씩씩거리며 서 있는 동생에게 다가가 어깨를 부

드럽게 짚었다.

"한 가지, 제안을 하려고 했는데 말은 다 듣고 가야지?"

"......?"





또 무슨 소릴 해서 속을 뒤집어 놓으려고.

화목은 벌겋게 된 눈을 들어 형을 노려봤다. 또다시 쓸데없는 수작을 걸면 사정없이 뺨을 후

려쳐 주겠다는 결심을 하며.

"그렇게 노려볼 것까진 없잖아. 사랑하는 동생."

사랑하는 동생이란 말에 구역질을 해대는 화목의 목을 연차는 손바닥으로 은근히 쓸어내렸

다.

"내가 원하는 것만 들어주면 카드값 정도는 값아줄게."

"씨발, 그 말을 누가 믿어. 이번에도 구라칠 거잖아."

부르르 떠는 화목의 가늘은 허리를 연차는 팔로 가볍게 감싸쥐었다. 이 허리가 어젯밤 하시

현의 몸 아래에서 유혹적으로 흔들렸겠지?

"두 번 거짓말할 정도로 어리석진 않아. 못 믿겠으면 계약서라도 쓸까?"

연차의 말에 솔깃한 화목은 형의 손이 엉덩이에 가 있다는 것도 깨닫지 못하고 있었다.

"어떻게?"

"네 여길 이용해서-어젯밤 하시현에게 해줬던 그대로-."

화목의 엉덩이 사이를 손가락으로 꾸욱 누르던 연차는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 화목

의 주먹이 연차의 얼굴을 호되게 후려쳤던 것이다.

"개새끼-. 뭐가 어쩌고 어째?"

벽에 머리를 부딪치고 쓰러진 연차의 멱살을 쥐고 들어올린 화목은 분노로 제정신이 아니었

다.

"네 밤시중을 들라고? 내가 남창이야, 개새끼야? 일억 아니라 백억을 갖다줘도 너만은 싫다. 

사채업자들하테 신체포기각서를 쓰더라도 넌 아니라고! 한 번만 그딴 소리하면 너가 그렇게 

좋아하는 짓거리 영원히 못하게 해줄 거니까 알아서 처신해-!!"

화목은 마지막으로 연차의 정강이를 발끝으로 세게 걷어차주고는 사무실 문을 열고 나가버

렸다.


"단순한 녀석......"

맞아서 부어오르기 시작하는 턱을 문지르며 연차는 피식 웃었다. 덩치도 조그마한 녀석이라 

한 대 맞더라도 별로 아프지 않을 줄 알았는데 턱이 얼얼한 것이 제법 데미지가 크다.

연차는 절뚝거리는 걸음으로 탁자 위 테잎을 집어 비디오데크에 걸었다. 푸른색 화면이 몇 

초 지나가고 약간 흐릿하던 화면이 곧 누군가의 침실을 비춘다. 그 누군가는 말할 것도 없이 

하시현의 집이겠지. 그 말에 대답이라도 하듯 화목의 뒤통수에 가려져있던 시현이 몸을 뒤집

어 화목의 몸위에 올라탄다. 그리고 스트레이트로 삽입하더니 계속되어지는 피스톤질.

연차는 새로운 담배를 피워물며 삽입의 고통에 일그러지는 화목의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤

다. 처음부터 화목은 동생 따위가 아니었다.그저 아랫도리를 뻐근하게 하는 구멍을 가진 생

물일 뿐. 넘쳐나는 돈을 가진 탓에 다양한 스타일의 남녀를 안아볼 수 있었다. 연상의 여자, 

풋풋한 여고생, 가정을 가진 삼십대의 남자까지. 단 한 명만 빼고. 아버지의 절대적 수호를 

받아온 박화목 그 녀석. 그러나 이제 그런 아버지마저 죽어버렸으니 녀석을 품에 안는 것은 

기정사실이나 마찬가지다. 다만 그게 일주일 후가 될지 한달 후가 될 지의 차이뿐. 저 도도한 

녀석이 내 것을 받을 땐 어떤 얼굴이 될까? 내 것을 입에 물려주면 울음을 터뜨릴까? 연차는 

그런 상상을 하며 입술을 비죽이 올렸다.


화목은 손안에 가득한 라면을 내려다보며 한숨을 쉬었다. 아침도, 점심도, 어제도, 그저께도 

주구장장 라면만 먹다보니 처음엔 얼큰하고 맛있던 라면이 이제는 라면 소리만 들어도 구역

질이 날 지경이다. 어쩌다 내가 이 신세가 됐는지.

스무살이 된 기념으로 아버지가 생일날 사주신 에스엠쓰리는 이미 처분한 지 오래. 차와 함

께 네비게이션, 오디오, 비싼 브랜드의 옷까지 팔아 일단 두 개 카드사의 빚과 연체된 이자는 

모두 갚았다. 하지만 다음달부턴 당장 어떡해야 할지...... 생각만 해도 막막하다.



이제는 버릇이 되버린 한숨을 푹푹 쉬며 며칠전에 계약한 원룸으로 털레털레 들어가들어가는데 문 



앞에 누군가 서 있는 것이 보였다. 누구지? 내가 여기 있는 거 아는 사람은 아무도 없을텐데. 



친구란 녀석들도 내가 신용 불량자가 되자 뿔뿔이 흩어져 버렸고.



"저기요......"



무심코 남자의 어깨를 손으로 툭 친 화목은 다음 순간 헉-하고 숨을 크게 들이켰다.



"박화목!"



눌러쓰고 있던 모자를 벗은 남자의 눈빛이 장난이 아님을 알아차린 화목은 몸을 돌려 달아나



기 시작했다.





잡히면 철창행이다!! 라는 생각에 화목은 있는 힘껏 도망쳤다. 그러나 백팔십 장신에 운동화

를 신은 시현을 겨우 백육십팔에 쓰레빠까지 신은 화목이 어찌 따돌릴 수 있으리오. 당연히 

백 미터도 못 가서 화목은 시현에게 뒷덜미를 잡히고 말았다.

"잘못했어요! 잘못했어요!"

어깨를 잡아채는 순간 꼼짝없이 두들겨 맞는다는 생각에 화목은 두 눈을 질끈 감고 빌기 시

작했다.

"왜 비는 거지?"

엥? 그......그럼 무릎이라도 꿇어야 하나? 화목이 슬그머니 눈을 뜨고보니 시현이 머리를 쓸

어올리며 난처한 표정을 짓고 있었다.

"저기-그러니까 나야말로 정말 미안해. 그날 뭐가 씌었는지 제정신이 아니었어. 꼭 사과하고 

싶었는데 없어져버려서 찾는데 꽤 애를 먹었어. 이런 말로 어떻게 될 거라고 생각은 안 하지

만 정말......미안해. 아, 그러고보니 몸은 괜찮아? 그러니까......치......침대에 피가......"

얼굴이 확 붉어지는 시현을 보며 화목은 어리둥절해졌다. 뭐야, 지금 오해하고 있는거야? 자

기가 나를 강간한 거라고? 그럼 나, 꼬리 잡히지 않은 거네? 그보다 이 녀석, 연예계에 있어

서 그렇고 그럴 거라 생각했는데 생각보다 순진하잖아? 어쩌면 뭔가 쓸모가 있을지도 모르

겠는데? 그 짧은 시간에 화목은 머리를 재빨리 회전시켰다.

"아직 많이 아파요."

눈물아, 나와라, 빨리 나와.

"아시다시피 저......처음이었거든요."

동정은 스무 살 때 뗐지만 남잔 처음이니까 전혀 틀린 말도 아니지. 속으로 화목이 혀를 쏙 

내밀고 있는지도 모르고 시현은 난처한 표정으로 연신 머리만 쓸어올렸다.

"형, 너무 좋아해서요. 어떻게든지 가까이서 보고싶어서......그러면 안 되는 줄 알면서도......"

설움이 북받치기라도 하듯 중간중간에 말을 띄우며 시현의 눈치를 살폈다. 순진해서 어쩔 줄

을 몰라하는 마음이 얼굴에 그대로 드러나 보였다.

좋아, 곧 넘어오겠군.

"형, 너무 사랑해요!"

그대로 시현의 허리를 와락 끌어안았다.

"제발 부탁이예요. 곁에 있게 해주세요!"

"겨......곁이라니?"

대로변에서의 해프닝에 사람들이 돌아보자 시현은 어쩔 줄 몰라하는 듯 벗었던 모자를 다시 

눌러썼다.

"가정부로 쓰셔도 돼요! 저, 밥도 잘 하고 청소도 빨래도 잘 해요!"

"그건 곤란해......일단은 같이 있었던 일 때문에 이번 일이 생긴거고......"

"아아-."

갑자기 화목이 허리를 부여잡자 시현이 황급히 부축했다.

"왜 그래? 어디 아파?"

"그날 이후로 무리하게 몸을 움직이면 허리가 아파요. 그래서 공사장 아르바이트도 며칠전에 

해고당했거든요. 아버지 어머니도 돌아가셔서 벌지 않으면 안 되는데......아윽......"

"어......어떡하지?"

허둥대며 택시를 부르는 시현을 바라보며 화목은 속으로 빙고를 외쳤다.





"들어와."

"실례하겠습니다."

시현은 깍듯하게 인사하며 들어오는 화목을 보며 착잡한 심정에 사로잡혔다. 만나면 좋게 이

야기하고 위자료조로 얼마 주고 없었던 일로 하려고 생각했었는데 일이 이상하게 꼬여버렸

다. 뜻하지 않는 실수로 하룻밤 사고를 친 상대를 다시 집안으로 끌어들이다니, 이보다 더 어

리석은 일이 어딨단 말인가. 그러나 그렇다고 해도 저렇게 가냘프고 나 때문에 아프기까지 

한 애를 모른 척하기엔 자신의 양심은 너무 완강했다. 더더욱 소년의 짐을 꾸리기 위해 찾아

간 원룸은 거의 지옥이라 해도 괜찮을 수준이었다. 곳곳에 쌓여있는 라면박스와 달랑 두 장

의 싸구려 면티. TV도 라디오도 없이 허름한 소년의 방을 본 순간 시현은 소년을 데리고 오

기로 결심했던 것이다.

"음, 그러니까 니가 할 일은 방청소하고 빨래인데. 솟옷빨래는 내가 직접 할 거고 옷은 거의 

방송용이라 클리닝에 맡기고 있으니까 츄리닝이랑 잘 때 입는 파자마만 사나흘에 한 번씩 빨

아줘. 그리고 요리는 어느 정도 해?"

"저 요리 잘해요!"

시현은 소년의 반짝이는 눈을 보며 흐뭇하게 미소지었다.

"다행이네. 계속 식당밥만 먹어서 질리려던 참이었거든. 잘 부탁해. 어, 그리고 또 뭐가 있더

라......"

시현이 뺨을 긁적거리는데 마침 전화벨이 울렸다.

"여보세요? 아, 형! 맞다, 촬영 있지. 지금 오는 중이야? 뭐? 집앞? 알았어. 곧 내려갈게. 화목

아, 미안한데 나 지금 촬영 가거든? 올 때 전화할게."

"다녀오세요. 저녁 준비하고 기다릴게요."

화목은 바쁘게 엘리베이터로 뛰어가는 시현을 배웅하다가 그가 간 것을 확인하고는 재빨리 

웃음을 싹 지웠다.

뭐어, 청소라고 해봤자 원룸 형태라 할 것도 거의 없고, 벗어놓은 파자마는 세제 뿌리고 물에 

적당히 휘휘 저으면 되겠지. 저녁은 그때 되서 생각하자. 난 정말 머리도 좋아. 그놈의 약점

을 잡아서 빈대붙을 생각을 하고. 나중에 원룸 방 빼고 보증금 받으러 가야지. 앗싸, 돈 굳었

다.

혼자 흥에 겨워 춤을 추던 화목은 침대 한 쪽에 컴퓨터가 있는 걸 발견했다. 어라? 그땐 없었

던 것 같은데. 와, 내 컴퓨터보다 더 좋은 가정이다. 그러고보니 게임 안 한 지도 오래됐지. 

오랜만에 리니지나 할까? 시현의 부푼 마음과는 전혀 상관이 없는 화목이었다.





"컷!"

"수고하셨습니다."

"수고하셨어요, 내일 뵈요."

"시현아, 추운데 수고했지? 이제 스케줄도 비었고 출출한데 새로 생긴 암소숯불......"

매니저가 코트를 들고오며 말하자 시현은 코트만 챙겨들고는 쌩-하니 달려가기 시작했다.

"야, 하시현!! 시현아! 너 어디 가, 임마!"

그러나 대꾸도 없이 택시를 잡아타는 시현을 보며 매니저는 멍청히 머리를 긁적였다.

"저놈이 집에 애인이라도 숨겨놨나......"





"예? 어디요? 지금 온다구요? 삼십분? 아, 무......물론이죠. 빨리 오세요.^^;;"

전화를 끊은 화목은 서둘러 컴퓨터 전원을 껐다. 어떡해, 어떡해. 한 시간만 하겠다고 생각했

던 게  벌써 다섯 시간이나 지난 줄 누가 알았겠냐고. 게임에만 푹 빠져 입을 헤- 벌리고 있느

라고 청소고 빨래고 하나도 한 게 없었다. 집이 좁으니까 청소는 그렇다 쳐도 밥은 어떻게 

해? 화목은 태어나서 '밥 먹어라!'라는 소리에 식탁에 앉거나 한밤중에 냉장고에 통닭을 가

지러 갔던 일 외에는 부엌이란 델 들어간 역사가 없었다. 당연히 할 줄 아는 음식도 전무. 아, 

정정. 전무는 아니다. 최근 원룸에서 생활하며 라면은 끓일 수 있게 됐으니까. 

초조함에 손톱을 물어뜯으며 오락가락하던 화목은 아! 하는 탄성을 지르며 전화기로 달려갔

다.

"예, 수고하십니다. 여기 D오피스텔 이천육백사혼데요. 된장찌게 2인분만 배달해주세요. 지금 빨리

요."

흐흐, 이럼 되겠지? 난 머리도 정말 좋단 말이야. 화목은 전화기를 내려놓으며 음험한 미소

를 지었다. 자, 그럼 식사는 됐고. 청소부터 좀 할까? 방 이곳저곳을 뒤지다 한구석에 걸려있

던 빗자루를 찾아내 바닥을 쓸기 시작했다.

"우쒸, 며칠을 한 쓴 거야? 먼지 한 번 좆나 많네. 쿨럭......이게 사람 사는데야, 돼지우리야? 

나도 자라면서 청소 한 번 안 하고 살았지만 이 인간도 만만치 않네. 하여간 겉만 번지르르한 

인간들이 알고 보면 더 드럽다니까?"

그러고 보니 작년 이맘때쯤에 만났던 탤런트 K가 그랬다. 같은 학교 친구의 소개로 알게 돼 

첫눈에 둘이 마음이 맞아 불같은 밤을 지냈는데 다음날 오전이 되도록 세수는 커녕 진한 화

장을 지우지도 않은 채 눈꼽만 떼고는 마스카라 위에 또다시 마스카라를 떡칠하는 것을 본 

순간 오만 정이 다 떨어져 그대로 옷을 챙겨입고 나왔던 것이다. 쩝, 아무리 그래도 원 나잇 

스탠드는 즐기지 않는 편인데 말이야.

잡생각을 하며 새까매진 걸레를 빨고 있는데 거실에서 벨소리가 들린다.

딩동-딩동-.

"헉!!"

순간적으로 너무 놀라 쪼그리고 있다 펄쩍 뛰고 말았다. 이 인간이 벌써 왔나. 아직 식사 배

달도 안 됐는데. 어떡하지? 어떡하지? 허리가 아파서 좀 누워있었다고 거짓말 할까?

딩동-딩동-.

"혀......형이예요?"

떨리는 손으로 현관문의 잠금쇠를 내리자 웬걸, 어디서 많이 본 듯한 미인이 서 있다.

"누구세요?"

"누구세요?"

"-_-;;"

"-_-^"

이봐, 이봐. 내가 '누구세요'라고 묻는 건 당연하지만 현관문 밖에 있는 당신이 나보고 누구

냐고 묻는 건 말이 안 맞지 않아? 화목이 '누구세요'의 대답을 기다리며 멀뚱이 서 있자 여자

도 동그란 눈을 더 동그랗게 뜨고 멀뚱이 서 있다.

"......"

"......"

"댁은 뉘슈?"

몇 초간의 정적이 흐르고도 여자가 입을 뗄 생각이 없는 듯 하자 화목은 할 수 없다는 듯 입

을 열었다.

"난 채연희라고 하는 탤런튼데요."

여자가 빙긋 웃으며 대답했다. 얼굴은 생긋 미소를 보내고 있지만 서있는 태도는 웬지 '유명 

탤런튼데 그것도 몰라? 너, 간첩이지?'의 분위기가 역력했다.

"난 박화목인데요. 이집엔 무슨 볼일이슈?"

"내가 알기론 오빤 혼자 사는데 오빠랑 무슨 사이죠?"

이것 봐라.

"내가 먼저 물었는 것 같은데."

예쁜 여자라면 아무리 성격이 드러워도 좋아하는 화목이었지만 어째서인지 이 여자는 마음

에 들지 않았다. 아니, 마음에 들지 않는 정도가 아니라 아주 싫은 느낌이었다. 어째서? 이렇

게 예쁘고 또 초면인데?

"시현이 오빠 오늘 저녁 스케줄 비었다고 해서 데이트나 하려고 왔더니 아직 안 왔나보죠?"

"난 오늘부터 같이 살게 된 후배유. 형은 저녁에 약속있다던데."

웬지 모르게 거짓말이 튀어나갔다.





"그래요? 그럼 할 수 없지. 있다 오면 전화 왔었다고만 말씀해 주세요. 아셨죠? 아, 그리고. 

우리 사귄다는 건 비밀이예요."

스캔들을 걱정하는 것인지 꽤 심각한 표정을 지으며 여자(그새 이름을 까먹었다)가 엘리베

이터로 향했다.

쳇, 되게 재수없는 여자네. 탤런트면 연기나 열심히 할 일이지 남자 꽁무니나 졸졸 따라다니

고. 보나마나 인기도 없는 삼류겠지. 좀 떠보려고 하시현에게 알랑대는 거 아니겠어? 연예인 

성상납 X파일 어쩌고 하는 거 말이야. 뻔할 뻔자지. 그런 생각을 하며 엘리베이터를 기다리

는 여자를 곱지않은 눈으로 보는데 엘리베이터 문이 열리며 철가방을 든 청년이 나왔다.

"엇! 채연희 씨죠? 싸인 좀 해주세요. 실제로 보니까 TV에서 보는 것보다 더 예쁘네요. 너무

너무 미인이세요."

"호호, 그런 소리 많이 들어요. 감사합니다."

채연희는 청년의 티셔츠 등에 매직으로 싸인을 휘갈기더니(이 여자는 매직을 항상 가지고 다

니는가 보다) 보란 듯이 날 향해 웃고는 엘리베이터를 타고 내려가 버렸다.

"헤헷, 식사 왔습니다!"

"무슨 배달이 이렇게 늦어요? 뭐야, 서비스가 이렇게 엉망이어서 이 집에 시켜먹겠어요? 어

휴, 짜증나, 진짜."

뜻하지 않은 곳에서 유명 여배우의 싸인을 받아 입이 귀까지 찢어진 배달맨에게 괜시리 짜증

을 부리는 화목이었다.

"시...십분밖에 안 걸렸는데요."

불쌍한 배달맨이 입속으로 말을 우물거리며 화목의 눈치를 살폈다.

"육천원입니다."

"잠깐만 기다려요."

화목이 안으로 들어가 식탁위에 미리 준비해둔 접시와 냄비에 음식을 옮겨담았다.

"그릇 도로 가져가세요. 돈 여깄구요."

청소도 다 됐고 저녁 준비도 다 됐고, 파자마는 못 빨았지만 이 정도면 됐겠지? 화목은 모락

모락 김을 내고 있는 된장찌게를 흐뭇한 눈으로 바라봤다. 청국장인가? 냄새 한 번 기가 막

히네. 아침 저녁으로 내내 라면만 먹다 오랜만에 밥을 보니 군침이 절로 넘어가네 그려. 밥도 

금방 했는지 윤기가 자르르 도는 것이......꿀꺽. 하......한 숟갈만 먹을까. 그 정도면 표시가 

나는 것도 아니고. 슬그머니 은색 빛을 내는 숟가락에 손을 뻗어 밥을 한 가득 퍼 입안에 머

금었다. 아아, 이 맛이야(ㅠ_ㅠ). 온 입안에 가득한 훈훈한 온기와 고소한 냄새. 그리고 담백

한 첫맛과 씹을수록 느껴지는 단맛의 오묘한 음식, 밥! 감동의 눈물을 흘리며 이번에는 뚝배

기 속에서 보글보글 끓는 청국장을 한 숫갈 떠 훌훌 불어 입안에 넣는다.

"앗~. 뜨거."

음, 이 짭쪼롬하고 얼큰한 맛. 거기다 몸에 좋은 호박과 쇠고기와 모시조개까지 들어있으니 

이보다 더한 완전식품이 어디 있으랴.

화목이 그렇게 감동의 물결 속에서 허우적대고 있는데......

"벌써 식사준비 다 됐어? 빠르네?"

뒤에서 갑자기 들려온 시현의 목소리에 화목은 너무 놀라 들고있던 숟가락을 놓치고 말았다. 

그리고 몸을 돌리려는 순간, 팔꿈치가 뚝배기의 손잡이에 걸려 애써 차려놓은 음식이 와장창 

소리를 내며 식탁에서 쏟아졌다.

쿵-와장창-쨍그랑-.

"......"

"......"

으아, 나 어떡해.

바닥에 떨어져 엉망이 되버린 음식들을 허탈하게 바라보며 시현의 호통소리만 기다리고 있

는데 시현이 재빠른 걸음걸이로 다가와 화목의 앞에 무릎을 꿇었다.

"화목아, 괜찮아? 안 데었어?"

시현의 시선을 따라가다 청국장 범벅이 된 다리를 보며 그제서야 화목은 화상을 입었다는 것

을 깨달았다.

"조금 따갑긴 하지만 괜찮아요. 싸나이가 이 정도 아픈 거 갖고 뭘......"

사실은 따가워서 죽을 지경이었지만 지은 죄가 있는터라 내색을 할 수가 없었다.

"아니야, 흉 지면 큰일나!"

화목의 말에도 시현은 새파래진 얼굴로 말하더니 화목을 새신부마냥 번쩍 안아들고 총알같

이 욕실로 데려가 욕조에 찬물을 받기 시작했다.

"물집 생기기 전에 어서 물에 담궈. 그러게 조심 좀 하지 않고!"

"갑자기 뒤에서 목소리가 들려와서 깜짝 놀랐단 말이예요."

"벨을 눌렀어야 했는데 미안해 혼자 살던 게 버릇이 되서. 정말 미안하다. 다음부턴 주의할

게."

진심으로 사과하는 시현의 진지한 표정을 보자 화목은 여중생부터 같은 탤런트들까지 왜 하

시현에게 목숨을 거는지 알 것 같다고 생각했다. 제대로 대화 한 번 못해본 사람이라도 그 눈

속의 성실함과 열정을 여자들은 그 특유의 예민함으로 캐치한 거겠지.

"아, 좀전에 채뭐라는 탤런트가 왔었어요."

화목의 말에 시현의 표정이 일그러졌다.

"혹시 채연희?"

"맞아요. 데이트하기로 했다면서요."

"절대로 아니야!! 걔가 자기 멋대로 나 따라다니는 거야!! 아무 사이도 아니야!! 난 애인없어!!"

그래서 나보고 어쩌라고? 화목이 멀뚱이 보기만 하자 시현은 절망적인 표정이 됐다.

"진짜야."

"알았어요."

누가 물어봤나? 웬 과민반응?

"다행이다."

그제서야 안심한 듯 활짝 웃는 시현의 미소에 왠지 화목은 가슴이 설레였다. 내가 왜 이러

지? 아까 화상을 입을 때 심장이 많이 놀랬었나? 그래, 그런 거겠지. 남자가 남자의 웃는 모

습을 보고 콩닥거리다니. 에비.

그때, 왠지 묘한 분위기를 어색해하는 두 남남(?) 사이를 깨는 목소리.

"저기요, 아까 깜박했었는데요. 광명식당 일주년 기념으로 타올 하나씩 돌리거든요?"





그놈의 멍청한 배달맨 때문에 결국은 한 번도 요리를 해본 적이 없다는 사실이 뽀록나고 말

았지만 시현은 왜 거짓말을 했냐며 화를 내기는커녕 화목의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 잔

잔한 미소를 지었다. 그리곤 곧바로 요리책을 사다주며 큰 기대는 하지 않겠으니 쉬운 요리

부터 차근차근 배워나가라고 했는데. 시현이 돌아올 9시가 다 되가도록 요리는 선택조차 하

지 못했다. 참치 영양밥? 참치를 얇게 자른 후 삼십분 동안 양념장에 절여둔다. 나무순과 채

소도 잘게 썰어 식칼로 다진다. 참치 얇게 썰이기 전에 내 손가락 먼저 얇게 썰이고 말거다.

(-_-;;) 패스! 쇠고기 버섯 전골? 아귀찜? 내가 이런 걸 할 수 있을 것 같아? 우쒸. 왜 재료도 

적게 들어가고 손도 안 가는 쉬운 요리는 안 나와있는 거야? 해물탕, 돌솥 비빔밥, 무슨 탕에 

찜, 구이. 우리 나라가 이렇게 요리문화가 발달했던가. 난생 처음 이름을들어본 것에서부터 

퓨전 요리까지. 종류도 다양하고 까다로운 음식들이 많았다. 아, 이렇게 어려운 작업을 엄마

는 날 위해서 하루 세 번이나 했다는 거지. 난 반찬이 맛없다고 맨날 피자만 시켜먹었었는데. 

화목은 처음으로 돌아가신 엄마를 존경하게 됐다. 버팀목이 되주던 부모가 돌아가시고 나서

야 냉정한 사회의 바람을 맞으며 철이 든다랄까. 살아있을 대 좀 더 잘해주지 못한 자신을 자

책하며 핑 도는 눈물을 닦는데 뿌연시선으로 김치 볶음밥이라는 글자가 눈에 확 들어왔다. 

김치를 잘게 썰어 기름을 두른 프라이팬에 넣고 볶다가 밥을 넣어 같이 볶는다. 소금으로 간

을 한다. 우와, 정말 쉽잖아? 오케이. 오늘 저녁 메뉴는 이걸로 정했어. 화목은 요리책을 탁 

덮은 후 룰루랄라 휘파람을 불며 자리에서 일어났다. 남자 혼자 살던 집이라 냉장고 안이 부

실했지만 어제 언뜻 보기에 김치 정도는 있는 것 같았다. 화목은 냉장고 문을 열고 쉰내가 푹

푹 나는 김치를 꺼내 식칼로 썰기 시작했다. 신김치 특유의 새콤한 냄새가 뇌를 자극해 절로 

입안에 침이 고인다. 처음으로 해본 칼질이라 고군고투하며 김치를 썬 뒤 프라이팬에 넣었

다. 적당히 익으면 밥을 넣는다? 적당히......적당히가 제일 어려운데. 화목은 고민하다 설익

은 김치위에 그대로 밥을 넣어버렸다. 지금 넣으나 나중에 넣으나 그맛이 그맛이지 뭐. 

쩝...... 그리고 그 다음엔 맛을 보며 적당히 간을 한다? 무슨 적당히가 이렇게 많아? 하여간 

국산이 다 이렇지 뭐. 화목은 씽크대 선반을 뒤져 하얀 양념통을 꺼내 톡톡 뿌리고는 계속 밥

을 주걱으로 비볐다. 밥이 점점 익으면서 매콤새콤한 맛있는 냄새를 내기시작했다.

"헤에, 되는대로 했는데도 되네? 이걸로 하시현 깜짝 놀라게 해줘야지."

화목은 가스렌지 불을 끄고는 시현의 귀가 시간을 가슴 설레하며 기다렸다.



"이걸 너가 한 거야? 우와, 굉장하네. 정말 맛있겠다."

시현은 제발 막창 좀 먹으러 가자가 애원하며 다리에 매달리는 매니저를 한 방에 뻥 차버리

고 전날처럼 부리나케 집으로 귀가했다. 드라마에 광고에 인터뷰까지. 숨돌릴 새 없이 바쁜 

살인적 스케줄이었지만 하나도 짜증이 나지 않았다. 극성팬이 달려들어 옷을 찢어놓아도, 감

독이 제대로 좀 하라며 화를 내도 집에서 열심히 요리 공부를 하고있을 화목을 생각하면 자

신도 모르는 사이에 얼굴이 실없이 웃게되는 것이다. 날 위해 도대체 무슨 요리를 해놓고 기

다리고 있을까를 생각하니 조급증에 자꾸만 시계를 쳐다보며 빨리 움직이지 않는 시계를 원

망했다. 그래서 집으로 총알같이 날아와 맛있는 냄새를 풍기며 자신을 맞아주는 화목을 보자 

꽉 껴안아버리고 싶은만큼 사랑스러운 기분에 사로잡혔다.

"그럼 시식해볼까?"

시현은 기대감에 군침을 꿀꺽 삼키고는 반짝이는 은숟가락을 들어 김이 모락모락 나는 볶음

밥을 한 숟갈 푹 떠 입으로 가져갔다.

"어......어때요?"

약간 기장한 듯 얼굴을 붉히며 채 씹기도 전에 물어오는 화목이 귀엽다고 생각하며 시현은 

볶음밥을 씹기 시작했다.

우드득-.

"......"

"......"

시현의 입안에서 돌씹는 소리가 나자 시현의 턱이 딱 멈췄고 화목의 얼굴은 흙빛이 됐다.

"도......돌이예요?"

시현은 입안에 든 것을 꿀꺽 삼키고는 물을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

"화목이, 소금 어디 있었니?"

"씽크대 밑 선반에 하얀 통 아니예요?"

화목은 그제서야 자신이 소금을 넣고도 간을 보지 않았다는 것을 깨달았다.

"그거 미원이야."

"......"

그대로 굳어져버린 화목의 얼굴을 보다 시현은 한숨을 쉬고는 자리에서 일어났다.

"우당탕 반점이죠? 간짜장 하나하고요, 화목이 넌 뭐 먹을래?"





항상 밤 시간대의 트렌디 드라마만 해와서인지 최근 시작한 일일 드라마는 힘겹기만 했다. 

밥 먹을 시간조차 없는 강행군에 지칠대로 지쳐 신경또한 날카로워져갔다. 일이고 뭐고 다 

때려치우고 화목이와 있는 시간을 더 늘이고 싶지만 몇 년을 동고동락한 매니저와의 의리를 

생각하면 그럴 수도 없다.

오피스텔 앞에 서서 벨을 누르려다 멈칫하곤 열쇠로 문을 열었다. 새벽 세 시가 넘은 시간이

니 당연히 자고 있겠지. 아니나 다를까 집안은 조용하고 어둑어둑했다. 혹시나 잠이 깰까 싶

어 명도가 낮은 불을 켜고보니 식탁위에 요리책을 편 채로 엎어져있는 화목이 보였다. 아마

도 요리책을 보다가 그대로 잠이 든 듯 얼굴밑에 책이 펼쳐져 있었다. 입을 헤- 벌린 채 요리

책에 침을 질질 흘리며 자는 모습이었지만 콩깍지가 씌인 시현의 눈에는 그 모습도 그저 예

쁘게만 보였다.

"이렇게 자면 감기걸릴텐데."

시현은 조심스럽게 화목을 안아들어 침대에 눕혔다. 내도록 죽은듯이 자던 화목은 시현이 자

신을 침대에 눕혀놓자 작게 웅얼거리는 소리를 내며 시현의 목을 꽉 끌어안았다.

"엄마......"

다 자라서 남자 냄새를 풍기는 녀석이지만 이럴 땐 무방비하고 평화로운 어린애같기만 하다. 

자리가 바뀌어서인지 잠이 살짝 깨인듯 화목이 얼굴을 찌푸리며 옆으로 돌아누웠다. 시현은 

그런 화목의 뺨에 가볍게 입술을 가져다댔다.

"잘 자."

그리곤 너무 자연스럽게 남자의 뺨에 키스를 한 자신에게 깜짝 놀랐다.

"......뭐, 이 정돈 상관없겠지."

싱글베드라 침대에 누우니 바짝 붙은 화목의 몸과 체온이 적나라하게 느껴졌다.

두근두근-.

아까전까지만 해도 침대에 누우면 바로 곯아떨어질 것만 같았는데 눈만 말똥말똥할 뿐 잠이 

오지 않는다.

"미치겠네......"



밤새도록 자신의 다리를 감아대는 화목을 떼어내느라 제대로 잠을 자지 못했다. 잠들만 하면 

다리를 감아대고, 떼어내고 나서 멀찌감치 떨어져 살금 잠이 들었다가도 너무 침대끝에 붙은 

나머지 침대에서 두 번이나 떨어지고 말았다. 수면부족에 골은 띵하고 떨어진 반동으로 허리

는 지끈거리고.

처음에는 별로 의식하지 않았던 것이 갈수록 의식이 되서 이 이상 붙어자다간 수면부족으로 

말라죽을 것 같았다.

시현은 식탁에 엎어져 칭얼대는 화목을 한숨을 내쉬며 바라봤다. 시현만큼이나 화목도 저혈

압인 건지 아침만 되면 정신을 못 차리는 듯했다. 끙끙거리는 소리를 내며 엎어져있는 화목

의 목덜미를 한 번 쓰다듬어 주고는 목욕탕으로 들어갔다. 옷을벗으며 목욕탕 거울로 얼굴을 

보니 병자가 따로 없다. 하룻밤을 못 잤을 뿐인데도 피부는 칙칙하고 눈은 벌겋다. 이래가지

고선 보나마나 화장 안 먹는다고 코디 누나에게 한바탕 잔소리를 들을 것이 틀림없다.

반드시 이번 주 휴일엔 퀸 사이즈 침대를사고 말리라. 시현은 그렇게 다짐하며 따뜻하게 쏟

아지는 물줄기에 몸을 맡겼다. 뜨거운 물줄기가 강한 힘으로 뭉쳐져 있던 어깨근육을 툭툭 

두들겨주자 저기압이었던 기분도 조금씩 상쾌해지기 시작했다.

"내 속엔 내가 너무 많아서~."

저절로 흘러나온 멜로리를 흥얼거리며 머리에 샴푸를 쏟아부어 거푸믈 내고 있는데 갑자기 

철컥하는 소리가 들리더니 문이 반쯤 열렸다. 헉, 나 또 문 안 잠궜어? 생각할 겨를도 없이 문

이 열리더니 반쯤 눈을 뜬 화목이 멍한 눈으로 시현을 쳐다봤다. 그리고 멍한 눈동자가 위에

서부터 천천히 아래로 내려오는 것이었다.

"뭐......뭘 보는거야! 문 닫아!"

"같은 남잔데 좀 보면 어때서 그래요. 몸 좋네. 하암~."

온몸이 완전 삶은 문어마냥 빨개져버린 시현과는 정반대로 화목은 너무나도 태연한 표정으

로 말하며 문을 닫았다.

"......"

다시 목욕탕에 혼자 남겨진 시현은 충격으로 머리가 멍해졌다. 같은 남잔데 좀 보면 어때서

라고? 그때 넌 분명히 날 너무 사랑한다고, 제발 같이 있게 해달라고 하지 않았나? 그런데 어

째서 내 알몸을 보고도 아무렇지 않은 거야? 나는 네 눈빛 하나, 미소 하나에도 가슴이 설레

어서 잠을 잘 수 없을 것 같은데. 넌 벌써 처음의 그 절절한 마음이 변해버린거야? 스타 하시

현이 아닌 평범한 남자 하시현에게 실망한 나머지 나와 잠자리를 한 것을 후회하니?

싫어-싫다. 화목이 자신을 싫어하게 되서 이 집을 나가버리는 것 따위 생각도 하기 싫다. 아

무 사이도 아닌 타인이 되서 길에서 마주쳐도 모르는 척 하는 것 따위 생각만 해도 미쳐버릴 

것 같다. 그런 화목의 옆에 나 아닌 다른 사람이 애인이 되어 있다면 심장이 터져버릴 것 가

다. 그리고 아마도 나는 화목이를 사랑하고 있는 것 같다. 그런 생각을 하자마자 숙인 눈에서 

눈물이 맺혔다가 샤워호스의 물과 함께 섞여 배수구로 흘러갔다. 배수구로 들어가는 물이 이

리저리 회오리치는 것이 마치 심란한 자신의 마음을 보는것 같다고 생각하며 시현은 수도꼭

지를 돌려잠궜다.





"우리 이제 이런 생활 그만 두자. 이젠 지긋지긋해. 어린애같이 구는 네 태도, 신물이 나. 빠

른 시일 내에 짐 챙겨서 내 집에서 나가줬으면 해."

"갑자기 왜 이래요?"

집에만 있으면 심심할 테니 촬영하는 것 구경하고 싶으면 오라고 말하는 시현의 말에 따라 

화목이 방송국에 온 것은 저녁 즈음이었다. 최근 인기상종가를 치고있는 드라마의 오늘 촬영

이 한창 절정에 다다른 듯 셋트장을 보는 TV스탭들의 표정에는 긴장이 역력했고 조명을 받

으며 열연하는 탤런트들의 이마에는 한겨울에도 땀방울이 송골송골 맺혀있었다.

"너희 어머니가 어제 찾아와서 나한테 뭐라고 한 줄이나 알아?"

"우리 처음 시작할 때 그런 것 각오한 것 아니었어요?"

서른 살의 직장인 여성과 이십대 초반의 남성이 주위의 반대와 조롱을 극복하고 열렬한 사랑

을 이루어가는, 저녁시간의 일일 드라마치고는 조금 자극적인 소재. 시현은 그 드라마의 남

자주인공인 모양이었다.

"우와~."

눈부신 조명과 수십명의 시선을 받으면서도 아무렇지도 않게 연기하는 시현을 보며 화목은 

입을 커다랗게 벌렸다.



"미안해. 나 먼저 일어날게."

남자의 가족으로부터 심한 모욕을 당해 남자주인공에게 결별선언을 하는 여자 주인공.

"......"

그리고 그런 여자를 보낼 수 없는 남자가 말없이 여자의 팔을 당겨 입을 맞춘다. 까페 안의 

시선을 의식한 듯 남자를 떨쳐내려는 여자와 그런 여자의 반항을 제압하며 더 거친 키스를 

하는 남자. 자칫 끈적한 분위기가 될 수도 있었지만 여자를 향한 남자의 절절한 시선은 드라

마를 시종일관 애틋한 분위기로 이끌고 있었다.

"컷! 좋았어요. 잠깐 쉬었다가 다시 갑시다."

감독의 한 마디에 팽팽하게 당겨져있던 셋트장 안의 분위기가 금새 릴렉스하게 풀리며 시끌

벅적해졌다.

"어머, 이 땀 좀 봐. 화장이 다 지워졌네."

수다스러운 코디네이터에게서 분장을 받으며 시현이 화목을 향해 웃었다.

"내 연기 어땠어?"

"멋있었어요!"

안 멋있었어도 멋있었다고 해야 하는 것이 화목의 입장이었다. 실제로는 드라마 내용이나 시

현의 연기에는 별로 관심이 없었고 시현의 상대역으로 나오는 김혜수 누나의 얼굴과 몸매에 

온정신을 빼앗겨 있었지만.

"그래? 고맙다."

화목의 속도 모르는 시현이 환하게 웃었다. 이대로 가다가는 정말로 화목이 자신을 떠나버릴 

것 같아 다시 자신을 동경하고 관심을 갖도록 방송국까지 오라고 한 건데. 자신의 의도는 성

공한 것 같았다.

"시현 오빠, 잠깐 나 좀 봐."

그때 남자 주인공을 너무 짝사랑한 나머지 여자주인공을 헐뜯고 음해하는 역을 맡은 여배우 

김혜선이 나타나 시현의 팔을 잡고 다른 곳으로 이끌었다.

"오빠, 있지. 씬 1350에서 말이야. 내가 오빠한테 차를 몰아다가 치려는 부분 있잖아. 나 면허 

딴지 얼마 안 되서 자신이 없거든. 시간 나면 운전 좀 가르쳐 줄래?"

김혜선의 속셈 따위는 뻔했다. 둘만의 시간을 만들어 한 번 어떻게 해보려는 수작이겠지.

"미안한데, 나도 아직 면허 딴지 얼마 안 되서 운전 잘 못해. 그러지 말고 너네 매니저한테 한 

번 부탁해 봐. 도움이 못 되서 미안하다."

"할 수 없지."

시현에게 추파를 던졌으나 번번히 거절당한 타신지 약간 창백해진 김혜선이 말했다. 김혜선

은 아랫입술을 잘근잘근 깨물며 뒤로 돌아서려다 문득 멈춰서서 화목에게 시선을 줬다.

"어머, 쟤는......"

"아는 애야?"

"왜 모르겠어. 작년에 쟤랑 잠깐 사겼었는데. 잠깐도 아니지. 한 번 자고나더니 싹- 안면몰수 

하던데."

김혜선은 대중 앞에서는 우아한 척 했지만 동료 연예인들 앞에서는 자신의 개방적인 사생활

을 스스럼없이 드러내는 여자였다.

"뭐? 잤다고?"

김혜선의 말을 들은 시현의 안색이 창백해졌다. 그럴리가. 화목이가 그런 애일 리가 없어. 걔

가 얼마나 착한데. 분명 이 여우같은 여자가 무슨 속셈이 있어서 거짓말을 하는 거겠지. 시현

은 스스로에게 그런 말을 하며 빠른 걸음으로 화목에게 다가갔다.

"시현이 아는 동생이라고?"

잔뜩 굳어져 자신에게 오는 시현을 아는지 모르는지 요염한 포즈의 장정연에게 완전히 넋이 

나간 화목이 침을 꿀꺽 삼키며 장정연의 말에 고개를 끄덕였다.

"스무살? 스물 한 살? 너무 귀엽다."

장정연이 웃으며 대본을 손바닥에 대고 탁탁 치다가 바닥에 떨어뜨렸다.

"어머."

그리고는 몸을 숙여 대본을 주웠다. 그러자 드라마 상에서는 여름인 탓이라 탱크톱을 입은 

그녀의 가슴이 화목의 눈에 적나라하게 드러나고 말았다.

'오 마이 갓!'

코피가 날 정도로 흥분했으면서도 가슴을 더 잘 보기 위해 두 눈을 부릅뜨고 있는 화목을 본 

순간 시현은 머리 끝까지 화가 치밀었다.

"박화목!!"

자신이 온 지도 모른 채 가슴에만 시선이 집중되어 있는 화목의 뒷덜미를 잡고는 그대로 끌

고 밖으로 나가기 시작했다.

"어? 형! 어디 가요?"

"......"

"이것 좀 놓고 가요. 숨 막혀요! 형! 내 말 들어요?"

"한 대 맞기 싫으면 입 다물어."

화목이 올려다본 시현의 표정은 지금껏 단 한 번도 본 적이 없는 분노하는 표정이었다.



털썩!

끼긱-!

오피스텔에 도착한 시현은 그때까지 억세게 붙잡고 있던 화목을 침대에 내던졌다. 어찌나 거

칠게 던졌던지 무게를 이기지 못하고 싱글 사이즈의 침대가 쇠된 비명을 질렀다.

"혀......형...... 왜 이래요? 나한테 뭐 화났어요?"

하얗게 질린 화목이 침대에서 몸을 일으키며 말을 더듬자 시현은 말없이 침대앞에 선 채로 

니트티를 벗기 시작했다.





뭔가 이상하다. 화목은 자신을 보는 시현의 눈빛에서 이상한 분위기를 감지했다. 그것은 자

신을 보던 형의 눈빛과 비슷한 것이었다.

쿵-쿵-.

삑-삑-.

심장박동이 점차 빨라지고 머릿속에선 적생경보가 울리고 있다. 위험신호. 자신은 지금 위험

에 처한 것이다. 그런 생각이 들자 화목은 재빨리 침대에서 빠져나와 현관문을 향해 달렸다.

"어딜!"

그러나 자신의 몸은 안쪽에 있었고 위치상 현관문에 가깝게 선 시현이 더 유리했다. 아니, 위

치가 반대였다 할지라도 지금의 시현이라면 화목을 붙잡고도 남았다.

"형, 이러지 마요. 혀엉-!"

셔츠를 벗어던진 시현이 화목의 몸을 타고눌렀다. 화목은 필사적으로 시현의 품을 벗어나려

고 발버둥을 쳤지만 시현은 화목의 두 팔을 잡아 머리위로 올리고 한 손으로 화목의 옷을 벗

기기 시작했다.

"그만해요! 싫어!!"

시현의 손이 맨가슴을 더듬어오자 화목은 공포에 질린 표정이 되서 필사적으로 외쳤다. 시현

은 화목의 가슴돌기를 손끝으로 만지며 픽 웃었다.

"싫어? 어째서? 넌 날 사랑한다고 했잖아?"

자신을 조롱하는 듯한 시현의 차가운 눈을 보자 정신이 아득해지기 시작했다. 동시에 눈안에 

눈물이 가득 차올라 넘치기 시작했다. 어째서 내가 이런 일을 당해야 하는 거야. 형도 하시현

도 왜 날 이런 식으로밖에 생각하지 않는 거야. 난 남잔데. 여자가 아닌데. 남자한테 놀림감

이나 되는 몸뚱이 따위, 차라리 죽어 없어졌으면 좋겠어.

"흑......으흐흐흑......싫어......시......흐흑......"

죽고싶어. 죽고싶어. 엄마-.

두 눈을 질끈 감은 채 작게 흐느끼고만 있는데 갑자기 두 손목을 억압하고 있던 시현의 손이 

사라졌다. 곧이어 몸을 짓누르던 체중도 사라졌다.

"......?"

흐느낌을 멈춘 채 눈을 가만히 뜨고 쳐다보자 시현이 벗은 몸 그대로 침대에 걸터앉아 고개를 숙이고 있는 것이 보였다.

"미안하다-."

화목을 돌아보는 시현의 눈이 고통으로 일그러져 있었다.

"울만큼 내가 싫을 거라곤 생각하지 못했어."

시현이 몸을 돌려 눈물로 흥건한 화목의 얼굴로 손을 가져갔지만 화목은 소스라치게 놀라며 

벽쪽으로 몸을 붙였다. 그 모습을 보며 시현은 입술을 깨물었다.

"제기랄-."



"너 지금 정신이 있는 거야, 없는 거야?"

마땅히 잘 데가 없어 찾아간 사무실에서는 매니저가 서슬이 시퍼래져서 기다리고 있었다. 당

연했다. 감독을 비롯해서 수많은 연기자들을 말도 없이 바람맞혔으니까 보나마나 장정연과 

김혜선의 매니저에게 수도 없이 욕을 먹었을 것이다.

"완전히 배가 불렀구만? 너 이제 연기하기 싫어? 일하기 싫어? 그런 거면 당장 때려쳐, 새끼

야! 니가 뭐 대단한 줄이나 아는 모양인데, 착각하지 마. 너같은 놈은 길바닥에 깔렸어!"

"죄송합니다. 할 말이 없어요."

"......"

조용히 입을 다문 채 고개를 숙이고만 있는 시현을 보고 매니저는 할 말을 잃었다. 당연히 무

슨 사정이 있었다면 변명을 하고 싹싹 빌 거라고 생각했고 그럴 경우 필요없으니 당장 계약

을 해지하자며 배짱을 튕길 생각이었다. 제 아무리 나는 새도 떨어뜨릴 정도의 하시현이라고 

해도 이 세계는 그렇게 녹록치가 않았다. 그의 말 한 마디면 하시현이 FA 상태가 된다고 해도 

손을 뻗칠 기획사는 없을 것이다. 그러니 이 기회에 기강을 단단히 잡자 라는 생각이었는데 

의외로 시현은 모든 걸 체념한 듯한 표정이었다. 스타답지 않는 생기없는 표정에 내리깐 눈

은 계약해지 통보를 한다며 당장이라도 짐을 싸서 나갈 것 같이 보였다. 곤란했다. 최근 인기

절정의 하시현은 기획사내 수익의 40%정도를 차지하고 있으므로 그가 빠지는 것만으로도 

회사가 휘청일 것이다. 매니저는 황급히 선로를 틀어 자세를 낮췄다.

"내가 잠깐 흥분했어. 그날 나도 그 인간들에게 많이 닦였거든. 어쨌거나 이유나 한 번 들어

보자."

"......그냥 죄송하단 말밖엔 할 말이 없어요."

너무 참담하고 괴로워보이는 표정. 이 녀석이 이랬던 적이 언제라도 한 번 있었던가? 아껴주

시던 할아버지가 돌아가셨을 때나 감독으로부터 심한 모욕을 받았을 때, 자신을 사랑하던 여

중생이 자살을 시도해 부모로부터 뺨을 맞았을 때도 꿋꿋하게 다시 일어났던 게 하시현이다. 

자기보다 어린 녀성기었지만 같은 남자로서 정말 존경스럽고 진국이라 할 정도였다. 그런 녀

석이 이런 표정을 지을 정도의 일이라면? 돈? 술? 마약? 연예계에선 흔하디 흔한 일이었지만 

하시현의 인격을 생각해볼 때 거리가 멀어도 한참 멀다. 그렇다면?

"좋아하는 사람 생겼니?"

"......"

그저 입술을 깨물기만 할 뿐 말이 없는 시현을 보며 매니저는 확신을 굳혔다, 역시 그렇군! 

그런 기미는 없었든데 대체 누구지? 남자라면 사족을 못 쓰는 김혜선인가? 아니면 하시현 애

인이라고 스스로 떠들고 다니는 채연희년?

"누군데? 형한테까지 숨길 일이 뭐가 있어? 요즘은 옛날같지가 않아서 연예인들 서로 사귀고 

그러면 팬들이 오히려 응원하고 그러잖아."

"그냥,......좀 쉬고 싶어요. 피곤해요."

"그래, 그럼 내일 내가 다시 전화할게."

어깨를 축 늘어뜨린 시현이 사무실 밖으로 나가는 것을 보고 매니저는 재빨리 전화기를 꺼내

들었다.

"난데-. 시현이 집 근처에 애들 좀 붙여놀 수 있어? 응, 그래. 특리 여자 안 만나는지 보고. 입

단속 철저히 해줘. 그래, 부탁해."



문앞에서 한참을 망설였다. 들어갈까, 말까. 들어갈까, 말까. 도저히 화목이의 얼굴을 볼 용

기가 생기지 않아 괜시리 복도를 왔다갔다 하기를 수십 번. 하지만 상처를 준 채로 방치해두

면 회복하기 더 어려워질거란 생각에 입술을 꽉 깨물고 문을 열었다. 매도 먼저 맞는 게 낫

지.

"화목아-."

"......"

당연히 꼴도 보기 싫겠지. 나와 보지도 대답도 않는 화목의 행동에 쓴웃음을 지으며 침대쪽

을 살폈다. 그리고 그 순간 펄쩍 뛸 만큼 놀라 달려갔다.

"화목아, 왜 그래. 어디 아파?"

나가려고 생각했던 듯 가방에 옷가지가 들어 있었고 그 가방을 부여잡은 채 화목은 신음하고 

있었다.





"별로 대단치는 않아요. 그냥 스트레스성 위경련인데 환자가 워낙 젊고 건강해서 입원까지 

할 필요는 없고. 그냥 링겔이나 한 병 맞으면 되겠네요. 나가서 처방전 꼭 받아가시고. 여기 

싸인 좀 부탁합시다. 우리 딸이 팬이오."

늙수그레한 의사에게서 화목이 별 이상이 없다는 소리를 듣고나서야 깜깜했던 앞이 좀 보이

기 시작했다. 그러나 찢어지는 마음만은 어쩔 수 없었다. 스트레스성 위경련이라니. 그렇게 

아플 정도로 놀라고 고민했었단 말인가. 다른 사람도 아닌 내가. 그 아이를 사랑한다는 이유

만으로.

억지로 눈물을 참으며 병실의 문을 열었다. 흰 침대위에 시트색만큼이나 창백해진 화목이 링

겔을 맞고 있었다.

"좀 괜찮니? 어때? 아직도 아픈 것 같아?"

시현이 옆으로 다가가자 표정없는 얼굴로 눈만 까맣게 뜬 채 바라보고 있다,

"화목아?"

화목이 대답할 때까지 기다리려 했지만 자꾸 속이 타고 초조해져 애꿎은 손바닥만 손톱으로 

생채기를 냈다.

"이거 다 맞으면-."

그러다가 갑자기 화목이 입을 여는 바람에 하마터면 헉-하고 소리를 낼 뻔했다. 완전히 화목

이에게 온 정신이 집중되서 자신의 마음에 이어 몸까지도 컨트롤이 되지 않았다.

"이거 다 맞으면 형 집에서 바로 나갈게요."

"화목아."

"가방 쌌던 거 같은데 내 가방 못 봤어요."

화목이 둘레둘레 가방을 찾자 시현이 화목의 어깨를 꽉 잡았다.

"그만해!"

화목이가 나간다니. 내 눈앞에서 사라져 버린다니. 초조함에 입이 바싹 말랐다.

"걱정 마요. 아무한테도 말 안 할 테니까."

"뭐?"

"저 이래뵈도 입 무거워요. 기자한테든 친구한테든 절대로 말......"

"화목아, 내 말 좀 들어봐!"

화목이가 뭘 말하려는지 자신에 대해서 어떻게 생각하는지를 깨닫자 가슴이 터질 것 같았다. 

그래, 그렇게 생각해도 무리는 아니지. 그런 짓을 해버렸으니. 지금 화목이와 내 관계를 회복

할 수 있는 유일한 방법은 내 진심을 솔직히 보여주는 것 뿐이야.

"화목아, 좋아해. 정말 좋아하고 있어."

"......!!"

"나 자신보다도 널 더 사랑해. 널 하루라도 안 보면 이젠 살 수가 없을 것 같애."

"형......"

"네 웃는 얼굴, 찡그린 얼굴 하나에 하루에도 몇 번씩 천국과 지옥을 왔다갔다 해. 아무렇지 

않게 하는 말 한 마디에 기대로 가슴이 부풀고 지금처럼 너 아프기라도 하면 나 역시도 가슴

이 너무 아파서 죽을 것 같아."

"혀엉......"

"이러면 안 되는 걸 알지만 이미 넌 내 모든 것이 되버려서 나 자신도 이젠 어쩔 수가 없어. 화

목아, 날 좀 도와줘. 나한테 한 번만 더 기회를 줘. 정말 잘 할게. 그때 했던 실수 만회하고 너

가 나 다시 믿을 수 있게 최선을 다할게. 그러니까......"

목이 아파서 더 이상 말을 이을 수 없었다. 그저 화목의 눈만 애타게 보고 있는데 한참을 보

던 화목이 입을 열었다,.

"형, 울지 마요."

"......"

내가 울고 있었나. 울고 있었...... 손을 얼굴에 갖다대고 나서야 시현은 자신이 울고 있다는 

것을 깨달았다.

"어차피 갈 데도 없으니까 딱 한 달만 더 신세질게요. 그 대신에 내 몸에 손대면 경찰에 신고

할 거예요."

마지못해 한 말이었지만 화목은 다음 순간 말을 잊고 말았다. 화목의 말을 들은 시현이 눈에

서 걷잡을 수 없는 눈물을 줄줄 흘리면서도 환하게 웃고 있었기 때문에.

"응, 응. 정말로 고마워."





예전과 같을 수는 없겠지만 시현은 여전히 TV 드라마로 바쁜 나날을 보내고 있었고, 화목은 

집에서 청소를 하고 요리책을 뒤적거리고 남은 시간엔 비디오를 보면서 무료한 시간을 보내

고 있었다. 아버지가 살아계실 땐 매일같이 용돈을 얻어 여자친구와 여러 명의 친구들과 해

외로, 스키장으로 놀러다니느라 바빴으므로 요즘같은 생활이 좀이 쑤실만도 한데 전혀 그렇

지 않다는 게 스스로도 신기할 지경이었다.

'아, 양념장은 이렇게 하면 맛있는 거구나. 얼레? 이 경우엔 냄비뚜껑을 열면 비린내가 날 수 

있다고? 어째서지?'

늦바람이 무서운 법이라고 주부 9단 정돈 안 되도 주부 2단 정도 수준에 다다른 화목에게 요

리책 안의 세상은 낙원이었다.

'내일은 형 스케줄도 없는 것 같으니까 두부김치를 해서 둘이 맥주나 마실까? 그러고보니 오

늘은 10시에 온댔는데 왜 아직 안 오지? 촬영이 늦어지나?'

화목이 요리책에서 눈을 떼고 시계를 쳐다보는데 연인(?)끼리는 통한다는 말이 맞는건지 벨

이 울렸고 문이 열리자마자 눈을 흠뻑 맞은 시현이 후다닥 뛰어들어왔다.

"으, 날씨 한 번 진짜 춥다. 눈 오는 날은 오히려 포근하다던데 아닌가 봐."

머리와 어깨에 소복이 쌓인 눈을 털어내는 시현의 귀가 시뻘개져 있었다.

'오는데 차가 얼마나 막히던데. 날은 춥고 배는 고프고. 정말 죽는 줄 알았어."

"그러지 말고 밖에서 먹고오지 그랬어요."

화목의 말에 시현이 조금 다른 의미로 귀를 붉히며 말했다.

"난 너가 해준 밥이 제일 맛있어."

"오늘은 동태찌게 끓였어요. 날씨가 추워서."

화목은 일부러 시현의 시선을 외면했다. 비록 그런 일이 있었다곤 해도 시현이 정말로 좋은 

남자인 것을 화목도 잘 알고 있었다. 대한민국 전체를 뒤져봐도 이만큼 반듯한 사람도 또 드

물겠지. 그래도-그래도 나는 남자인 것이다. 시현이 자신에게 다정하고 사근하게 잘 해주며 

감동시킬 때마다 화목은 스스로에게 타이르곤 했다. 절대 흔들리지 말라고. 남자의 긍지를 

잃지 말라고.

"우와, 국물이 진짜 얼큰하고 시원해. 화목이 너 소질있다. 요리사 해도 되겠어."

국물을 한 숟갈 떠먹은 시현이 눈을 크게 뜨며 화목을 칭찬했다.

"결혼하면 마누라한테 사랑받겠죠?"

화목의 뼈있는 말에 호박전을 집으려던 시현이 잠시 멈칫했다. 그리곤 다시 호박전을 집어 

입안에 넣고 한참 후에야 삼키고 대답했다.

"응......"

괜히 그 말을 한 걸까. 밥 먹는 내내 시현은 우울하고 풀이 죽어 보였다. 키도 크고 깔끔하게 

잘 생기고 착하기까지 한 사람인데. 어째서 나 따위를 좋아하게 된 걸까. 주위에 넘쳐나는 예

쁜 여자들을 다 마다하고. 정말 이상한 사람.

화목이 그런 생각을 하며 시현의 얼굴을 관찰하는데 도톰한 입술이 주저주저하다 결국 열렸

다.

"저, 내일은 스케줄이 비는데 괜찮으면 데이트......하지 않겠어? 음-. 침대도 새로 사고 새로 

나온 영화도 보고-맛있는 레스토랑도 알고 있는데......"

그러고 보니 파스타 먹은지도 오래 된 것 같다. 화목은 삼시세끼를 피자와 스파게티로 때울

만큼 파스타 매니아였다. 데이트란 단어는 귀에 거슬렸지만 오랜만에 밖에 나가서 밥도 먹고 

영화도 보고 코에 바람 좀 쐬는 것도 좋겠지.

"좋아요."



"이게 더 예쁘지 않아요? 난 이게 좋은데."

"아냐, 브랜드도 무시할 수 없어. 침댄 이 회사께 젤 튼튼해."

"그래도 이건 너무 늙은이같잖아."

"무슨 소리! 요즘 엔틱이 유행인 거 몰라?"

"방 한칸짜리 오피스텔에 웬 엔틱? 형, 그렇게 안 봤는데 의외로 센스없네."

"그......그런가. 그럼 이걸로 할까."

시현과 화목은 백화점 가구코너에서 열심히 수다를 떨어가며 침대를 골랐다. 한 사십된 아줌

마 마냥 어찌나 까다롭고 유심히 고르는지 화목은 시현이 팔을 자신의 어깨에 얹은 것을 잊

고 있었고, 시현은 화목이 자신에게 반말을 하고 있다는 것을 잊고 있었다.





"어, 그럼 이걸로 할게요."

"주소 적어주시고요, 몇 개월로 할까요?"

"그냥 일시불로 해주세요."

"무슨 소리야!! 할부로 해야지! 이게 일이만원인줄 알아?"

"할부로 하면 이자를 내야 하잖아! 그게 더 비싸지! 지금 내가 돈이 없는 것도 아닌데 왜 굳이 

이자를 내면서까지 할부를 해?"

"그 돈 있음 날 줘! 이번 달 식비가 얼마나 들어갔는지나 알아?"

주위에 하시현의 싸인을 받기위해 몰려든 여직원들과 백화점 고객들이 보고 있다는 것도 잊

은 채 시현과 화목은 서로에게 삿대질을 해가며 티격댔다.



"우씨, 싸우고 나니 배고프다."

"마이 웨이 레스토랑에 스테이크 맛있는데. 그거 먹을까?"

"난 파스타 먹을래. 크림쏘스 해물 스파게티."

"나 지금 힘 하나도 없어. 제발 부탁이니까 고기 먹자. 거기 양갈비 스테이크가 죽음이란 말

이야."

"악! 악! 스파게티! 스파게티!"

"무슨 애가 그렇게 고집이 세? 아깐 니 맘대로 침대 샀으니까 이번엔 내가 하자는대로 좀 하

자!"

"나 집에 갈래!"

"박화목!"

"왜, 때리려고? 때려봐, 때려봐."

얼굴을 들이미는 화목을 보며 시현이 분통을 터뜨리는데 앞에 앉은 택시운전기사가 뒤로 고

개를 돌렸다.

"둘 다 내려, 당장!!"



시현과 화목은 헉헉대며 영화관 구석으로 기어들어갔다. 택시기사에 의해 길거리에 내쫒기

고도 한참이나 싸우다 그만 영화시간을 놓치고 만 것이다. 결국 제대로 된 식사도 못한 채 햄

버거와 편의점에서 산 렌지용 미트쏘스 스파게티를 들고는 자리에 앉았다. 화목은 영화에 집

중하려 노력했지만 이미 앞부분을 놓쳐 내용을 따라갈 수 없는데다 자신의 무릎에 놓인 스파

게티의 냄새 때문에 참을 수가 없었다. 결국 스파게티를 꺼내들어 주위의 시선에도 아랑곳하

지 않고 먹기 시작했다. 옆을 보니 시현도 만만치 않은 듯 햄버거 두 개를 들고 한쪽 손엔 콜

라를 든 채 정신이 없어 보였다.

"형, 그거 맛있어?"

"먹을래?"

"한 입만 줘."

"우리 그냥 바꿔 먹을까?"

둘은 서로의 음식을 바꿔서 먹다 눈이 마주치곤 언제 싸웠냐는 듯 씩 웃어보였다.



연차는 물이 좋은 클럽에서 제일 잘 나간다는 남창을 낚아 집으로 돌아가고 있는 길이었지만 

별로 기분이 좋지는 못했다. 핸드폰 사업이 예전만 못했다. 중국에서는 자꾸만 싼 핸드폰이 

생산되고 유럽에서는 여전히 노키아가 강세를 보이고 있다. 그런데다 아직 젊은 놈이 뭘 하

겠느냐며 비웃는 중역들에 울컥해 여러 사업을 벌이는 바람에 이번 달에만 처리해야 할 어음

이 십억대. 도산-. 생각하지 않으려 해도 자꾸만 머리에 떠오르는 것은 어쩔 수가 없다. 제길. 

정부에선 후반기쯤 경기가 살아날 거니 뭐니 하는데 그렇게 떠드는놈의 이빨을 모조리 부셔

버리고 싶은게 연차의 심정이었다. 지가 사업을 해보라지. 그런 말이 입밖으로 나오나.

답답한 마음에 창문을 열고 담배를 입에 무는데 문득 시선끝에 낯이 익은 얼굴이 보였다. 젊

은이들이 쏟아져나오는 거리에서 웃고 떠들며 나오는 것은 다름아닌 박화목. 연차의 배다른 

동생이었다. 그리고 그의 옆에 있는 것은......? 남자의 얼굴을 확인한 연차의 입꼬리가 슬쩍 

올라갔다.



연차는 한결 가벼워진기분으로 침대에서 몸을 일으켰다. 그의 양옆으로는 아까의 남창과 또

다른 창녀가 누워있었다. 화목이를 본 후론 기분이 좋아져 자주 들르던 클럽에서 여자를 하

나 더 불러 3P를 즐겼던 것이다. 아직도 정사의 열기가 남아있는 시트는 여기저기 정액이 말

라붙어 심하게 구겨져 있었다. 연차는 눈을 찡그리며 몸을 일으켜 전화기로 다가갔다.

"CH엔터테이먼트죠? 팩스를 좀 보내려고 하는데요. 돌려주시겠습니까? 예, 감사합니다."

연차는 팩스번호를 누르고 시현과 화목의 얼굴이 담긴 사진을 팩스기 안으로 밀어넣었다. 

윙-하는 기계소리에 잠이 깼는지 남창이 몸을 일으켜 연차의 앞으로 다가와 무릎을 꿇었다. 

자신의 항문과 창녀의 질안을 들락거린 물건이 역겹지도 않은지 인형같은 무표정한 얼굴로 

입을 벌려 물건을 가득 담았다. 연차는 눈을 지그시 감고는 남창의 머리를 잡아당겨 몸을 목

구멍 깊숙히까지 밀어넣었다.

점점 더 기분이 좋아지고 있다......





오늘의 요리는 맛있는 카레라이스. 당근과 양파, 감자, 햄, 돼지고기를 알맞게 썰어서 볶다가 

카레와 함께 냄비에 넣고 폭폭 끓인다. 간단하면서도 입맛없을 때 딱 좋은 요리이다. 형이 한 

입만 먹으면 반하고 말걸? 난 정말 요리도 이렇게 잘 하고, 왜 이렇게 잘난 걸까? 화목은 미

친 놈 마냥 혼자서 비실비실 웃으며 나무주걱으로 카레를 휙휙 저었다.

딩동-딩동-.

드디어 시현이 도착했는지 반가운 벨소리가 울렸다. 화목은 가스렌지의 밸브를 잠그고 후다

닥 달려가 문을 열었다.

"형이야?"

"오냐. 오늘은 카레야? 으아, 맛있는 냄새. 밥 줘, 밥!"

"숨 넘어가겠다. 뭐가 그렇게 급해?"

"오늘 한겨울에 물에 뛰어드는 씬 찍었단 말이야. 너도 열 두 번 해봐. 뱃가죽이 등가죽에 안 

붙는지."

시현이 투덜대며 화목이 날라온 밥을 비벼 입안에 쑤셔넣기 시작했다. 입가에 카레를 묻혀가

며 먹는 시현을 보며 화목은 왠지 마음이 따뜻해지는 것 같았다.



살풋 잠이 들었다가 유리창에 빗방울이 부딪치는 소리에 잠이 깨었다. 안 그래도 추운 밤에 

비까지 내리니 더 스산하다. 내일 아침은 얼어붙은 길로 교통이 혼잡할 것 같다고 생각하며 

반대쪽으로 돌아눕는데 옆에서 시현이 콜록콜록 기침을 하는 소리가 들렸다. 그냥 괜찮겠거

니 생각하며 다시 눈을 감았지만 계속되는 시현의 기침소리에 결국 벌떡 일어나고 말았다.

"형, 괜찮아?"

"내가 시끄럽게 해서......콜록......잠깼나 보......콜록......그냥 감긴데......콜록......"

멋적게 웃으며 미안해하는 시현의 이마에 무심코 손을 올린 화목은 깜짝 놀랐다. 몸이 불덩

이처럼 뜨겁다. 어제 차가운 물 속에서 내내 있었다더니 감기에 걸린 게 틀림없다.

"아프면 깨워서 약 좀 달라고 하지. 이 미련한 곰탱이야."

"별로 대단치 않......헷취!"

"이게 대단치 않은 거야, 이게? 진작 얘기했으면 약 사러갈 거 아냐. 이 시간엔 문 열어논 데

도 없는데."

아픈 사람 데리고 싸울 수는 없는 일. 화목은 수건에 물을 적셔 시현의 뜨거운 몸을 닦아내기 

시작했다. 예전에 자신을 위협했던 몸 따위는 이제 하나도 두렵지 않았다. 오히려 자신에게 

항상 미안해하고 잘 보이려 노력하는 시현이 안쓰럽게만 느껴져 눈물이 나려고 했다.

"화목아, 피곤할텐데 귀찮게 해서 미안해. 쿨럭......미안......"

불덩이같은 이마도, 날 보는 애틋한 눈도, 오똑 선 코도, 미안하다는 말만 하는 입술도 어느 

한 군데 흠잡을 데 없이 잘 생기기만 했는데. 왜 나같은 걸 좋아하고 그래. 왜-왜-. 결국은 울

고 말았고 시현은 미안하다는 말만 밤새도록 되풀이했다.



눈이 부셔서 깼을 대에는 어느 새 아홉시가 훌쩍 넘어 있었다. 새벽까지 시현을 간호하다 그

대로 잠이 들었던 모양이다. 시현이 좀 괜찮아졌을까 싶어 보니 침대가 텅 비어 있다. 시현을 

찾으려 벌떡 일어나는데 순간 다리가 저릿저릿하게 울려 다시 주저앉고 말았다.

"에구, 다리야."

"화목이 깼어?"

화장실 문이 열리며 시현이 방안으로 들어왔다. 샤워를 한 듯 머리에서는 물이 뚝뚝 떨어지

고 있었고 등뒤로는 햇살이 강하게 역광을 뿌리고 있었다. 그 모습에 화목은 넋을 잃고 말았

다.

"화목아?"

시현이 가까이 다가와 얼굴을 들이대자 화목은 시현의 얼굴을 손으로 잡고 입술에 자신의 입

술을 댔다.

쪽-.

"너-!!"

새빨개진 시현이 입술을 만지며 경악한 눈으로 화목을 봤고 화목은 다시 무심한 얼굴이 되어 

부엌으로 걸어갔다.

"늦었는데 빨리 밥 먹자."





내가 미쳐도 단단히 미쳤나 봐. 어쩌자고 그런 짓을 했지?

화목은 시현이 가고난 뒤 혼자 주저앉아 머리를 한참동안 쥐어뜯었다. 시현의 입술에 스스로 

키스하다니. 으, 하시현의 호모균이 나한테 옮겨붙기라도 한 건가?

혼란스러웠다. 안 되는 줄 알면서도 가슴 속 깊은 곳에서는 기쁨과 설레임이 넘쳐나 시현을 

생각하기만 해도 얼굴이 붉어지고 심장박동수가 빨라졌다. 이건 그냥 정이야. 살 붙이고 두

달이나 살았는데 정이 안 들면 그게 인간이냐? 정이 들어서 좋은 거야. 그럼, 그렇고 말고. 빨

리 빚 갚고 이 집 나가면 다시 잊혀질 거야.

스스로에게 그런 식으로 설명을 하곤 만족감에 씩 웃는데 초인종 벨소리도 없이 문이 열렸

다. 그리고 일하러 나간 줄 알았던 시현이 굳은 표정으로 화목 앞에 섰다.

"어, 형. 뭐 잊고 나갔어?"

"너한테 한 가지만 묻자."

"으......응......"

뭔지는 몰라도 분위기가 이상했다. '그때'만큼이나 화난 표정으로. 아니, '그때'와는 조금 다

른 의미로 화난 표정으로.

"내가 너 찾아갔을 때 날 사랑하니까 내 옆에 있게 해달라는 말, 진심이었니?"

시현의 말에 가슴 한 켠이 콕콕 쑤셔왔다. 누가 안에서 양심을 바늘로 마구 찌르고 있나. 그

건 그냥 잠잘 데를 마련해보자고 한 거짓말이었는데. 이런 상황에서 어떻게 대답해야 하지? 

아니라고 해야 정답이겠지만 그렇게도 자신을 좋아하는 시현에게 더 이상의 상처를 주기는 

정말 싫다.

화목은 입술을 질끈 깨물었다.

"물론 사랑했어."

"그럼......"

사랑했다는 말에 기뻐할 줄 알았던 시현이 여전히 무표정한 얼굴로 화목 앞에 뭔가를 내밀었

다. 비디오 화면을 캡쳐한 듯 다소 뿌연 사진. 두 명의 사람이 엉켜져 있는 모습. 그것은 바

로! 그것의 정체를 확인한 순간 화목은 입을 틀어막았다.

"이걸 어떻게?"

이걸 어떻게 시현이 갖고 있는 거지? 비디오와 테잎은 연차 형에게 그대로 넘겨줬는데. 절대 

이 사람 손에 들어갈 리가 없는데.

"이 사진, 어떻게 된 건지 설명해 줄 수 있어? 너와 나 둘만이 알고 있어야 할 일을 다른 사람

이 어떻게 알고 이 사진을 갖고 내게 협박을 할 수 있는건지."

눈앞이 노래졌다. 형이다. 형이 보낸 것이 틀림없다. 하시현을 괴롭히고 싶어서인지 돈을 뜯

어낼 목적인지 정확한 이유는 알 수 없지만.

비열한 표정의 형의 얼굴이 눈앞에 스쳐지나갔다. 처음부터 형 따위 믿는 게 아니었는데. 이

렇게 뒤통수를 맞다니.

도대체 무슨 말을 해야 좋을까. 주먹쥔 손에 땀이 끈적하게 배여왔다.

"무슨 말이든 해보시지?"

비아냥거리는 듯한 말투. 시현은 이미 모든 진실을 알고있는 것이다. 물론, 바보가 아닌 다음

에야 누구든 알 수 있는 일이지만.

화목은 눈을 질끈 감았다가 다시 크게 떴다.

"나야. 내가 그랬어."

"뭐?"

시현의 얼굴이 서서히 일그러졌다.

"내가 그 카메라 설치했어."

"네가 그랬다고? 하-!"

시현이 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 아무 말도 없이 그저 얼굴만 감싸쥔 채 표정을 숨기고 

있었다.

"그러니까 너네 형이랑 짜고 날 엿먹인거네? 그런 장면을 촬영해서 돈을 뜯어낼 목적으로?"

"그게 아니야, 형! 아니야! 아니야!"

화목은 절박해졌다. 시현이 자신도 경찰에 신고할까봐서가 아니라 다른 어떤 이유로. 시현을 

볼 수 없게 된다는, 그리고 시현의 증오를 받게 될 거란 이유 때문에.

"네 집에 계속 있었던 것은 어떤 이윤데? 날 홀딱 반하게 하면 돈이 더 나올 것 같았어?"

"아니야, 형. 내 말 좀 들어봐. 처음엔 그랬지만 지금은 달라. 정말로 형을 사랑해. 형, 내 말 

좀 들어봐. 아버지 유산을 우리 형이......"

"나가! 당장 나가-!"

네 말 따윈 더 이상 듣고싶지 않아. 시현은 화목의 목을 졸라버리고 싶은 충동을 억지로 참으

며 현관문을 열어 화목을 밖으로 내던져 버렸다.

"형! 형! 사랑해! 정말 사랑한단 말이야. 내 말 좀 들어봐. 그건 어쩔 수 없는 일이었어. 혀엉, 

어허엉......어어......"

"경비실이죠? 집앞에 스토커가 난동을 부리고 있으니까 빨리 끌고가 주세요."

인터폰을 통해 달려온 경비가 울고불고 몸부림치는 화목을 끌고갈 때까지 시현은 한 번도 밖

을 내다보지 않았다.





길 가다가 만난 인상이 좋은 아줌마 덕분에 차비를 얻어 예전에 살던 원룸에 올 수 있었다. 

따뜻한 옷 한 벌, 십원짜리 하나 없이 이 추운 겨울에 쫓겨났지만 그래도 있을 곳이 있다는 

것이 얼마나 다행한 일인지. 시현 형네에서 지내게 되면서 이 곳도 전세계약을 해지해야겠다

고 생각한 것이 차일피일 미루다 오늘까지 방치해둔 건데 지금 생각해보니 이렇게 되려고 미

뤘던 건가 싶은 생각이 들었다.

결국 시현 형과 난 헤어져야 하는 운명이라고......

오랫동안 비워져 있던 방에 들어서니 보일러를 넣지 않아 온기가 하나도 없이 싸늘하기만 하

다. 발에 닿이는 바닥이 어찌나 얼음짱같은지 흠칫흠칫 놀랄 정도였지만 지금의 화목에겐 보

일러를 땔 돈은 고사하고 당장 끼니를 해결할 돈조차 없었다.

이렇게 되도 싸지. 당연하지. 착하고 구김 하나 없는 시현형을 그 꼴로 만들어 놓고 행복하다

면 아마 화목 자신이 스스로를 용서할 수 없을 것 같았다. 추운 방에서 티셔츠 한 장만 입고 

배를 굶어야 하는 것은 당연한 형벌이었다.

자신이 배를 굶는 것은 당연했지만-시현이 걱정스러웠다. 밥은 고사하고 라면이라도 제대로 

끓일 수 있을지. 빨래는 또 어떻고. 청소는 또 어떻고. 그렇게 생각하다 픽 웃어버렸다. 바보

같으니. 밥은 나가서 사먹으면 되고 빨래랑 청소는 파출부를 부르면 되잖아. 형은 나 없어도 

얼마든지 잘 살 수 있어. 예쁜 여자들에게 위로받으면서 결국엔 언제 나 같은 게 있었냐는 듯

이 다시 웃으면서 행복하게-.

다시 눈물이 걷잡을 수 없이 쏟아지기 시작했다. 그러지 마, 형. 밥도 다른 데서 시켜먹지 말

고 청소도 빨래도 파출부 아줌마한테 맡기지 말고. 그리고 예쁜 탤런트들도 만나지 마. 내가 

다 잘못했으니까, 무릎 꿇고 빌 테니까 예전처럼 나 사랑해 줘. 제발 그래 줘. 사랑해, 형. 사

랑해. 헤어진 지 한 시간 정도밖에 안 됐는데도 너무 보고 싶어서 미칠 것만 같아.

화목은 찢어질 것 같은 가슴을 억누르며 무릎에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.



"소주 다섯 병 주세요."

시현은 모자를 깊게 굴러쓴 채 슈퍼에서 소주만을 사 오피스텔로 돌아왔다. 문 앞에서 무심

코 벨을 누르려다 열쇠를 열고는 집안으로 들어왔다. 어둡고 적막하기까지 한 집. 처음 입주

할 때는 원룸 형태라 좁게만 느껴졌던 이곳이 요즘은 왜 이렇게 넓게 보이는지.

누군가를 찾으려는 듯 이리저리 눈을 돌려보지만 찾고자 하는 사람은 어디에도 없었다. 바로 

자신의 손으로 쫓아버린 것을. 울고불고 나가지 않으려 버티던 그 아이를 매정하게도 코트도 

없이 티셔츠에 맨발로 쫓아버렸으면서.

아니다, 아니다. 시현은 고개를 저으며 병을 땄다. 그건 벌일 뿐이야. 그 녀석은 고의로 내게 

접근해서 사랑을 가장한 채 날 놀림감으로 만들었어. 내 마음을 너무나도 비참하게 걸레로 

만들었어. 그것은 천벌이야. 경찰에 신고하지 않는 걸 감사하게 여기면서 다시는 내 앞에 나

타나지 말아야지. 다시는......내 앞에 나타나지 않아? 화목이를 다시는 만날 수 없다? 생각만

으로도 찢어지는 가슴위로 피눈물이 흘렀다. 시현은 줄줄 흐르는 눈물을 무시하며 소주를 병

째로 벌컥벌컥 들이켰다.



"너 정말 왜 이래! 왜 이렇게 엉망이 된 거야!"

시현은 자신의 뺨을 거세게 두들기는 느낌에 눈을 떴다. 하도 울어 뻑뻑해진 눈으로 험악한 

표정의 매니저가 보였다.

"형이 어떻게......"

"시간이 돼도 내려오지도 않고 전화를 해도 받지도 않으니까 걱정이 돼서 직접 와 봤다, 새끼

야."

시간이 벌써 그렇게 됐나. 창밖을 보니 해가 중천에 떠 있는 게 보였다. 요새는 계속 저녁약

속도 술약속도 모두 거절한 채 초저녁부터 집에 틀어박혀 밤새도록 술만 마셔대서 시간 가는

지를 알 수가 없게 됐다.

"너, 도대체 언제까지 이러고 있을 거야? 엉?"

며칠새에 몰라보게 초췌해진 시현의 얼굴을 보며 매니저가 답답한 듯 소리쳤다.

"보나마나 어제 저녁도 안 먹었지? 그러다 쓰러지고 싶어?"

"소리치지 마요, 머리 울려. 촬영에 지장 안 가도록 할 테니까 걱정 마요. 그건 그렇고 그 일

은 어떻게 되가요?"

"그 새끼가 십억을 요구했다. 미친 새끼, 지 이름 완전히 당당하게 밝히면서 협박하드만. 그 

테잎만 있으면 안전할 거라 생각하는 모양이지."

"그래서요?"

"사장님이 거절했어. 보나마나 합성일 거라면서."

합성이 아니라는 것은 하시현 자신이 제일 잘 알고 있었다. 어쩌면 먼 미래에 자신과 화목의 

추억이 될 수도 있었던 테잎이 이렇게 더러운 용도로 쓰이게 되다니.

"빨리 옷 입고 나와. 면도도 좀 하고. 눈꼽낀 거 좀 봐라. 누가 널 하시현으로 보냐? 아무도 안 

믿겠다."

"알았어."

매니저형의 잔소리에 쫒겨 세수를 하고 옷을 챙겨입고 차에 올라타 촬영지로 향하는데 핸드

폰 벨이 울렸다. 그럴리는 없겠지만 혹시 화목이에게서 전화가 오지 않을까 싶어 핸드폰을 

항상 목에 걸고 있었다.

"여보세요?"

재빨리 전화를 받고는 '화목이니?'라는 말이 튀어나오려는 것을 억지로 억눌렀다.

"이게 누구야. 하시현 씨 아니야?"

실망스럽게도 전화를 건 것은 화목이가 아니었다. 삼십대 정도의 굵직한 목소리. 기억에 없

는 목소리다.

"매니저하고는 도저히 대화가 안 되서 말이지. 본인하고 직접 얘기하는 편이 좋을 것 같아

서."

그 협박자다. 화목이와 한 패라는 남자. 시현은 입술을 깨물었다.

"이 번호는 어떻게 알았지? 원하는 게 뭐야?"

"우선 칠억에서부터 시작할까? 이 테잎에 담긴 내용으로 볼때 싸게 쳐도 십억은 받아야 할 

것 같지만 그쪽 업계도 요즘 불황인 것 같아서 낮춰 부르는 거야."

"웃기지 마. 돈은 한 푼도 못 줘."

"뭐야, 좀 똑똑한 줄 알았더니 똑같잖아. 협상이 결렬되서 유감이네. 기회를 한 번 더 주겠어. 

다음에 전화했을 땐 좀 더 나은 소식을 기대하지......"

협박자가 갑자기 말을 끊더니 잠시 후 낮은 목소리로 말했다.

"화목이가 왔네? 나한테 할 말이 있는 것 같은데 무슨 말인지 하시현 씨도 궁금하지 않아?"

"형, 나랑 얘기 좀 해."

수화기 너머에서도 확실히 구별해 낼 수 있는 목소리! 그것은 화목이의 목소리였다. 시현은 

핸드폰을 꽉 쥔 채로 입술을 깨물었다.





"그래, 오랜만에 보는 내 동생. 할 말이 뭔지나 들어볼까?"

연차의 동생이란 말에 화가 치밀었지만 그런 걸 따질 처지가 아니었다.

"단도직입적으로 얘기할게. 내 앞으로 돌아올 상속분, 그리고 회사지분. 모두 포기할게. 원한

다면 포기각서라도 쓸게. 그대신, 형도 내가 원하는 것 하날 들어줘. 그 테이프 돌려주고, 관

련사진이라든가 복사테잎이 있다면 몽땅 넘겨줘."

집에서 내내 울고만 있다 갑자기 생각이 났다. 이렇게 울고만 있어서는 안 된다고. 뭔가 방법

을 생각해야 했다. 이대로 두면 시현은 사상초유의 스캔들로 인해 연예계에서 영원히 사장되

고 말 것이다. 시현이 세상 사람들에게 손가락질을 받으며 연예계를 불명예스럽게 은퇴하게 

될 거란 생각을 하자 눈앞이 캄캄해졌다. 자신이 불씨를 제공한 일인만큼 해결도 자신이 해

야한다. 자신의 앞으로 오게 된 수억의 유산과 회사지분을 포기하더라도.

"형에게는 그런 비디오 필요없잖아. 내 유산, 형이 다 갖고 그 테잎 나 줘. 제발 부탁이야."

"뭘 모르고 있나 본데 내가 마음만 먹으면 네 몫의 유산 따위 얼마든지 차지할 수 있어. 예를 

들면, 여기 이 방에 널 가둬두고 강제로 각서에 지장을 찍게 하면서 말이야."

"형, 그러지 말고 제발 부탁이야."

화목은 소파에서 일어나 무릎을 꿇고 연차의 다리를 붙잡았다.

"아까 형이 말했듯이 부모님 돌아가시고 우리 둘 뿐이잖아. 하나밖에 없는 동생 부탁 좀 들어

줘. 부탁만 들어주면 형 앞에 다시는 안 나타날게. 제발, 형......"

"할 말이 거여 그거냐. 나, 너랑 잡담이나 하고잇을 정도로 한가하지 않다. 그만 나가봐라."

"형. 제발......"

연차가 화목을 밀어내고 방을 나가려하자 화목은 서둘러 방문을 막아섰다.

"이럼 어때. 형, 나랑 자고싶다고 했지. 형이 원하는대로 해줄게. 형이 다리벌리라면 다리 벌

리고 다른 사람한테 접대하라면 할게. 뭐든지 시키는대로 할게."

눈물이 방울방울 떨어지기 시작했지만 화목은 무시하며 떨리는 손으로 셔츠 단추를 풀기 시

작했다. 그래, 이걸로 형만 무사하면 된 거야. 이런 몸으로 다신 형을 볼 수 없게 되겠지만 그

것만으로 된 거야.

윗옷을 다 벗고 입고있던 청바지까지 벗었지만 차마 팬티까지 벗을 자신은 없어 팬티만 어설

프게 걸친 채로 침대위로 올라갔다.

"어서, 형. 나 갖고 싶잖아?"

어설프게 유혹도 해본다. 가슴이 갈가리 찢어지는 것 같지만 억지로 웃음을 띄우며 연차의 

손을 잡아 자신의 맨가슴에 갖다댔다.

"그렇게 하시현이 좋으냐?"

눈물로 얼룩진 화목의 얼굴을 보며 연차가 웃었다.

"그런데 니 소원을 들어줄 수가 없어서 어쩌냐."

"뭐?"

"니가 대단한 줄로 착각이라도 하는 모양인데. 너 정도 되는 애들은 오만원만 주면 뒷골목에 

깔렸어."

멍해져 연차를 보는 화목의 몸을 침대로 확 밀어뜨리며 연차가 몸을 겹쳤다.

"그래도 스스로 옷을 벗어준다는데 마다할 이윤 없지."

"비-비켜!!"

그제서야 상황파악이 되기 시작했다. 형은 내 몸과 내 유산과 하시현의 돈, 세 가지를 모두 

가질 요량이었던 것이다. 내가 그 어떤 방법으로 설득해도 소용이 없는 것이다.

"비키라는 말 안 들려?"

연차의 무거운 몸 아래에 깔려 필사적으로 바둥댔지만 며칠동안 아무 것도 먹지 않은 채 울

기만 한 화목에겐 너무 힘이 부치는 일이었다.

"왜 이래, 하시현하고 많이 해본 일이잖아. 내숭 좀 그만 떠시지."

연차는 화목의 두 팔을 붙잡고 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 화끈한 술냄새와 함께 밀려드

는 물컹한 혓바닥에 구역질이 나올 것 같았다. 싫어-싫어!

필사적으로 몸부림을 치다 자신의 허벅지께에 닿이는 무엇을 느끼고는 본능적으로 그것을 

거세게 차올렸다.

"흐윽-!"

그 어떤 남자라도 어쩔 수 없는 그곳. 최급소를 차이자 연차는 순식간에 힘을 잃으며 자신의 

중심을 움켜쥐고 고꾸라졌다.

"이 새끼......너......"

그 사이에 화목은 후다닥 옷을 챙겨입었다. 다급한 마음에 셔츠 단추가 비뚤게 끼워졌지만 

그런 걸 신경쓸 여유는 없었다. 형이 저렇게 고꾸라져 있어도 그건 잠시일 뿐 언제 다시 일어

나 자신을 덮칠지 모른다.

"이 나쁜 놈아! 고자나 되라!"

화목은 마지막으로 나가기 전에 재빨리 연차를 발로 차주고는 후다닥 방문을 뛰쳐나갔다. 방

에, 복도에, 계단에, 응접실에. 이십여년이나 산 집이 이렇게 넓을 수가. 화목은 쿵쾅거리며 

이층에서 아래층까지 내려왔다. 드디어 현관문에까지 도착해 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 문

을 열려는데-. 이게 뭐야. 도어락이잖아! 언제 이런 걸 설치했지? 번호는? 형의 생일인가? 틀

렸다. 그럼 또 뭐가 있지?

"아줌마! 가정부 아줌마!"

좀전에 문을 열어줬던 가정부를 떠올리고는 안 열리는 문을 억지로 돌리며 아줌마를 목터지

게 불러보지만 텅빈 거실에는 아무도 없는 듯 하다.

"아줌마-아악-!!!"

현관문을 거의 부수듯이 하며 악을 쓰는데 뒤에서 누군가가 머리채를 확 낚아챘다. 등뒤로 

더운 숨결을 뿜으며 머리채를 억세게 쥐는 사람은 당연히 한 사람밖에 없다.

"안 됐지만 아줌마는 아침식사 준비만 끝나면 집으로 돌아가시거든?"

그리곤 머리채를 잡힌 채로 다시 집안으로 끌려들어가기 시작했다.





"놔! 이거 안 놔? 개새끼, 죽여버릴 거야!"

연차에게 머리채를 잡힌 채로 끌려들어가며 온갖 발악을 다 했다. 그러나 움직이면 움직일수

록 잡힌 머리채가 더 심하게 아파왔다. 머릿가죽이 다 뜯겨나가고 눈에서 불이 일어날 것 같

은 고통이다. 엄청난 통증과 자신이 처한 비참한 상황에 저절로 눈물, 콧물이 줄줄 흘러내렸

다.

"얌전히만 있으면 예뻐해 주려고 했는데 도저히 안 되겠다."

연차가 현관에서 응접실로 화목을 끌고와 넓은 소파에 휙 내던졌다.

"손톱을 세워서 주인한테 상처라도 내면 큰일이니까 말이야."

"손만 대 봐. 혀 깨물고 죽어버릴 거니까!"

마지막 발악이었다. 정말로 친형에게 강간을 당하고 말 상황이라면 차라리 죽는 게 나았다. 

이렇게 여자마냥 남자의 정액이나 받고 사느니 깨끗하게 죽는 편이 낫다. 다만, 시현의 얼굴

을 볼 수 없게 된다는 게 아쉬울 뿐.

"맘대로 해 봐. 자살하든 말든. 시체를 강간하는 것도 색다른 재미겠지."

"---!!!"

미......친 새끼. 정말 미친 새끼. 

멍해져 할 말을 잃고 있는 화목의 바지를 벗겨내며 연차가 씩 웃었다. 이 얼마나 안아보고 싶

었던 몸인가. 그동안 부모님이란 가드 때문에, 또 하시현이란 변수 때문에 안지 못했던 박화

목을 오늘에서야 안아볼 수 있게 된 것이다.

연차는 바지와 팬티를 벗긴 후 화목의 두 다리를 번쩍 들어올려 자신의 어깨에 걸쳤다. 전희

가 없어 자신의 것은 발기가 제대로 안 된 상태였지만 지퍼를 내리고 손으로 몇 번 주물주물 

만져준 뒤 자신을 유혹하는 듯 붉은 색으로 아른거리는 그곳으로 힘차게 돌진했다.

"흐으윽......으......"

너무 빡빡하다. 하시현과 몇 달이나 동거하면서 테크닉을 연마했을 거라고 생각했는데 이건 

너무 좁고 빡빡해서 자신의 것이 아프기까지 하다. 설마-하시현과의 관계는 플라토닉한 것

이었나?

"힘 좀 빼."

연차는 화목의 엉덩이를 손바닥으로 찰싹 때리고는 잠시 숨을 골랐다. 그리고 안에서 완전히 

커진 자신의 것을 움직이기 위해 자세를 편히 잡는데-.

쾅-! 쾅-! 와장창-쨍강-!

소파 옆 커다란 창문에서 이상한 소리가 난다 싶더니 유리창이 순식간에 깨지며 그 사이로 

영화처럼 하시현이 뛰어들어왔다. 하시현이 어떻게 여길? 연차는 갑자기 일어난 일에 잠시 

멍해졌다가 곧 상황을 이해했다. 내가 하시현의 속을 긁어놓으려고 일부로 수화기를 내려놓

지 않고 있었지. 그래서 상황을 다 들은거야.

연차는 갑자기 기분이 유쾌해졌다. 시현이 여기까지 쫒아올 정도라면 모르긴 몰라도 화목이

를 상당히 걱정한다는 뜻이다. 자신의 몸은 아직도 화목의 몸 안에 들어가있는 상태. 분명 시

현은 눈이 뒤집혀져서 내게 덤벼들겠지. 멍청하게, 이게 덫인지도 모르고. 이제 하시현은 테

잎에 이어 두 가지 약점이 더 생긴 셈이다. 가택침입죄에 폭행죄. 그걸로 최소 십 억은 넉넉

히 뜯어낼 수 있겠어. 연차는 비열한 미소를 띄우며 화목의 다리를 잡고 슬슬 허리를 움직였

다. 아니나 다를까 그 모습을 본 시현의 눈에서 불꽃이 튀더니 곧 연차의 뒷덜미를 잡고 화목

에게서 떼어냈다.

"개새끼......너......네가 화목이를......죽여버릴거야!!"

퍽-!

둔탁한 소리와 함께 목이 확 돌아갔다. 눈에서 별이 반짝거리는 것 같다. 체형이나 주먹 크기

로 봤을 땐 귀여움받고 자란 귀공자같은데 연인 때문에 분노해있는 상태여선지 파괴력은 장

난이 아니다.

"너 정말 죽여버릴거야, 이 새끼야! 개새끼! 개새끼!"

소파 아래로 굴러 떨어진 연차위에 올라탄 시현이 계속해서 주먹으로 얼굴을 가격했다.

퍽-퍽-퍽-퍽-!

얼마나 때렸는지 연차의 얼굴에서 피가 튀고 이빨이 튕겨오른다. 그럼에도 계속해서 때리는 

시현은 정말로 제정신이 아닌 듯 했다.

"그만해, 형! 그러다 정말로 죽겠어!"

화목이 달려들어 시현의 허리를 껴안았다.

"놔!  너 지금 이 새끼 감싸는 거야?"

"아니야, 아니야! 내가 걱정하는 건 형이야! 우리 형한테 비디오 테잎 있단 말이야! 그걸 생각

해야지!"

"그딴 것 이제 필요없어."

"무슨 소릴 하는 거야. 연예활동 안 할 거야?"

"은퇴할 거야. 그깟 연예인 따위가 다 뭐야. 너 이런 꼴 되게나 하고."

시현이 화목의 뺨을 손으로 감싸쥐었다.

"왜......왜 나같은 것 때문에......"

"우리 예전처럼 오피스텔에서 같이 살자. 응? 나 계속 이용해도 돼. 사랑하지 않아도 좋아. 내

가 그만큼 더 사랑하면 되니까. 내 곁에만 있어줘, 화목아."

"나......나도 사랑한단 말이야......"

화목이 울음을 터뜨리며 시현을 끌어안았다.

"사랑해, 형. 그리고 처음에 속였던 거 정말 미안해."

"난 아무것도 몰라. 지금 내 품에 있는 화목이밖에 몰라."

화목이를 끌어안고 있는 시현을 보며 연차는 어이가 없었다. 저거 미친 거 아냐? 지금 최절

정인 스타인데 그걸 다 포기하고 남자를, 그것도 자기를 속여먹은 놈을 선택하겠다고? 연차

는 비틀비틀 일어나 바지지퍼를 올리며 웃었다.

"분위기 깨는 것 같아서 미안하지만 말이야. 난 널 경찰에 신고할 생각이거든? 폭행상해조

에, 가택침입죄, 기물파손죄. 몇 년이나 나올까?"

"형! 제발 이제 그만 좀 해!"

화목의 고함소리를 무시하며 연차가 전화기로 손을 뻗는데 그 순간 엉망이 된 창문으로 경찰

들이 우르르 몰려 들어왔다. 그리곤 뭐라 말할 새도 없이 연차의 손목에 수갑을 채웠다.

"박연차 씨, 당신을 업무상 배임혐의, 부정회계 혐의로 연행하겠습니다."

"뭐야? 이 새끼들 뭐야? 내가 누군줄 알고 이래?"

"당신은 묵비권을 행사할 권리가 있으며 당신이 지금부터 하는 말은 법정에서 불리한 증거로 

채택될 수 있습니다. 당신은 변호사를 선임할 권리가 있으며......"

"이 새끼, 너 목 잘릴 줄 알아! 내가 국정원에 친구가 있다는 거 모르지?"

"...자, 빨리 데려가. 기자분들, 사진은 나중에 찍으십쇼. 사람 좀 나갑시다, 예?"

화목은 갑자기 너무 많은 일들이 일어나 정신이 하나도 없는 것 같았다. 그럼에도 확실히 알 

수 있는 것 하나는 아버지가 그렇게도 사랑하던 회사는 모래위의 왕국이 되버렸다는 것이다. 

아버지, 지금 기분 어떠세요? 내 이름, 가족끼리 화목하게 지내자고 지었다면서요? 가족간의 

사랑도 회사도 모두 무너져 버렸어요. 모두 신기루가 되버렸다구요.

"회사가 그렇게 되서 아쉬워? 섭섭해?"

화목의 눈물을 오해한 듯 시현이 조심스럽게 물었다.

"아니, 오히려 잘 됐어. 이제 제대로 된 전문경영인이 잘 하겠지. 그리고 나한텐 이제 돈 같은 

거 필요없어."

화목이 눈물을 닦고 시현을 올려다보며 웃었다.

"갈까? 우리 집으로."

"응, 우리 집으로."

화목은 시현이 내미는 손을 살며시 잡았다.






