



(1)
확실히 가을은 가을인 모양이다. 

커다란 학교 교실 창문 너머로 보이는 교정의 나무들이 어느 새 온통 붉고 노란 빛으로 물들어 있는 걸 보면 말이다. 

내신 등급과 일류대학만이 삶의 모든 것인 듯한 학생과 선생들 때문인지 활기차고 웃음이 넘쳐났던 옛날과 달리 삭막해진 학교 현실이 숨이 막힐 지경이었는데 도심 한가운데에 펼쳐진 절경에 마음이 편안해지는 듯한 느낌이다. 

  학교의 대표 이미지와도 같은 커다란 은행나무 두 그루가 운동장 한쪽에 뿌리를 깊이 내리고 서서 서로 경쟁하듯 눈부실 정도로 노란 빛을 뿜으며 청량한 가을바람이 한 번 노란 잎들을 건드리고 지나갈 때마다 은행열매들을 수북이 쏟아냈다. 

학교가 처음 설립됐을 때, 설립자가 직접 심은 두 그루의 수호수라던가. 

그런 의미가 있어서인지, 그 동안의 수없이 많은 태풍과 가뭄에 더 젊은 나무들이 쓰러져갈 때도 늙은 두 그루의 나무는 병 하나 없이 꿋꿋하게 지금까지 저 자리를 지켜왔다. 

아마도 그렇게 되기까지는 선생들과 관리인의 무수한 노력이 뒤따랐겠지만 저 고목들이 아직까지도 열매를 맺을 수 있다는 것은 자연의 신비를 넘어 경이로울 지경이었다. 

  저 북쪽 시베리아에서 맑은 공기를 따라온 신선한 바람이 다시 한 번 은행나무를 흔들고 지나가자 기다렸다는 듯 은행나무가 잘 익은 은행들을 후두둑 후두둑 쏟아놓는다. 

마침 하교하던 아이들이, 은행이 머리 위로 떨어지자 와?하는 소리를 내며 은행을 줍는 게 보였다. 

  창문 너머로 그 모습을 보며 나는 그만 피식 웃고 말았다. 

병신들, 은행을 한 번도 주워본 적이 없나? 

은행 냄새가 얼마나 지독한데. 

똥냄새 나는 손, 깨끗이 하려면 적어도 네 번은 씻어야 할 걸. 

“곽기학! 너, 이 새끼. 선생님이 말씀하시는데 뭐 쳐다보고 있어?” 

  퍽?. 

  피식거리며 밖을 쳐다보는 내 머리 위에 날벼락이 떨어졌다. 

“아야…….” 

  운동장 가득한 단풍이 너무 좋아 잠시 잊고 있었나 보다. 

지금 나는 상담실 안에 담임과 단둘이 커피를 앞에 두고 있고, 진로에 대해 상담하고 있던 중이라는 걸. 

“선생님, 아프잖아요.” 

  빈말이 아니라, 담임은 애들을 때릴 때 교무수첩으로 머리를 한 대씩 갈기곤 하는데 넙덕한 면으로 때리는 게 아니라 꼭 세로로 세워서 때리곤 하는 거다. 

안 그래도 약한 정수리를 강하게 맞으면 머리가 띵하게 아무 생각이 안 나면서 저절로 눈물까지 찔끔 난다. 

나같이 골 때리는 놈은 이걸 반년동안 수백번씩 당했는데, 아무리 맞아도 좀처럼 익숙해지지가 않는 게 이거다. 

“아프라고 때렸다, 임마. 어디서 눈을 부라려? 지금 니가 잘 했다는 거야?” 

  눈물을 글썽이며 머리를 만지자 선생이 차갑게 응수했다. 

“그래도 그렇지, 너무 하시는 거 아닙니까? 이러다 머리 나빠지면 책임지실 거예요?” 

“같잖은 소리 한다. 니 머리 돌대가리인 거는 세상이 다 아는 사실인데. 거기서 더 나빠질 게 어딨다고 생쑈야?” 

“제 머리가 어디가 나쁘다는 겁니까? 초등학교 땐 반에서 일등 해갖고 동네잔치도 했었다구요. 지금이야 뭐, 취미가 없으니까 안 해서 그렇지.” 

  초등학교 때 일등 하는 건 자랑도 아니라고 하지만, 말이야 바른 말이지, 그럼 내 뒤에 있던 수십 명은 다 바보냐고. 

아무리 초등학교 때라도 일등은 일등이다 이거지. 

  내 말에 담임이 한심한 눈초리로 날 보면서 쯧쯧 하고 혀를 찼다. 

“그래, 알기는 아는구나. 그걸 아는 놈이 왜 공부는 안 하고 부모님 속을 썩여?” 

“말씀드렸잖아요, 공부에는 취미 없다고요.” 

  내 말에 담임이 조금 열이 올랐는지 무시인 교무수첩을 들고 이리저리 내 머리를 때리려 드는 담임을 피해 머리를 감싸쥐며 구석 쪽으로 몸을 피했다. 

“취미? 니가 취미 있는 게 대체 뭔데? 쌈질이나 하고 다니는 거? 애들 삥이나 뜯는 거?” 

“무슨 소리세요? 삥을 뜯다니. 제가 어디 삥이나 뜯는 놈으로 보이세요?” 

  선생을 피해 좁은 상담실 안을 이리저리 뛰어다니다 내 뒷목을 잡으며 던진 선생의 말에 우뚝 멈춰섰다. 

  선생 말대로 공부는 안 하고 애들끼리 어울려 싸움질하기 좋아하는 건 사실이다. 

그래도 이제까지 한 번도 지각이나 무단결석 한 적이 없고, 좀 논다 하는 애들 외에 평범한 애들은 건드린 적이 없다. 

희준이 녀석의 엄포도 있었지만 다들 착한 녀석들이라 삥을 뜯는다거나 본드나 가스를 흡입한다거나 하는 일은 절대 없다. 

고작해야 시내 호프나 나이트에서 맥주파티를 하는 정도랄까. 

그래서인지 오히려 애들 사이에선 평판이 좋았고, 겁을 내는 녀석은커녕 스스럼없이 다가와 뒤통수를 장난스럽게 갈기는 등의 행동도 서슴지 않았다. 

선생들도 처음에는 불신의 눈초리로 예의주시했지만 일년여가 돼가는 지금에는 거의 그런 시선을 거둔 형편이고. 

“말씀해 보십쇼. 제가 언제 애들 삥 뜯은 적 있습니까?” 

“지금까지는 그런 적 없지. 하지만 오늘 아침에 너희들한테 삥 뜯겼다는 신고가 들어왔다.” 

“말도 안 되요. 거짓말일 겁니다.” 

“나도 별로 믿진 않는다마는 상대가 서정운 녀석이나 보니…….” 

  담임도 자기 말에 자신이 없는 듯 말끝을 흐렸다. 

  서정운이라……. 그럼 그렇지. 

날 모함하는 놈이 너 아니면 누가 또 있을까. 

지네 아버지가 구 의원이라는 이유로 갖은 잘난 척을 다 하고 다니는 놈이라 좀 갈궈줬더니 그게 자존심이 되게 상했나 보다. 

날 보는 눈초리가 곱지 않다고 느끼긴 했지만 삥 뜯겼다는 거짓말을 선생에게 할 줄이야. 

언제 한 번 단단히 손을 봐줘야겠다고 생각하며 주먹을 불끈 쥐었다. 

“그건 그렇고, 너 앞으로 어떻게 할 건지 생각은 하고 있는 거냐? 

설마 조직폭력단이 되거나 그러는 건 아니겠지? 

만약 그렇게 될 거면 차라리 지금 여기서 너랑 나랑 같이 죽자.” 

“왜 이러세요? 저도 장래희망 있다고요.” 

  다른 얘기로 빠지나 싶었더니 또다시 돌아온 골 아픈 얘기에 조금씩 머리가 지끈지끈거린다. 

기분 좋은 토요일에, 이래갖곤 일찍 가기는 다 틀렸구나. 





“형!” 

“어떻게 됐어요?” 

  몇 시간 동안이나 숨 막히는 곳에서 담임에게 들들 볶였더니 밖으로 나왔을 땐 어느 새 땅거미가 지고 있었다. 

  지끈거리는 관자놀이를 누르며 밖으로 나오자 낯익은 목소리들이 나를 맞았다. 

아래에 두고 있는 1,2학년 애들이다. 

오늘은 특별히 소집도 없어 집에 가거나 친한 놈들끼리 어울려 시내에 놀러 나갔을 거라고 생각했는데 몇 시간동안 차가운 복도에 서서 날 기다리고 있었던 모양이다. 

“왜 안 가고 여기 있어?” 

“형 나올 때까지 기다렸죠.” 

  싹싹한 성격의 연조놈이 내 손에서 얼른 가방을 받아들며 배시시 웃었다. 귀여운 놈. 

피식 웃고는 녀석의 뒤통수를 탁 쳤다. 

“밥은 먹었냐? 배 안 고파?” 

“왜 안 고파요. 그래도 희준이 형이 계속 여기서 형 기다리니까 어디 가지도 못하고…….” 

  불만스럽게 우물거리는 녀석의 말에 그제야 자세히 보자 구석에 쪼그리고 앉아 고개를 푹 숙이고 있는 희준의 몸이 보였다. 

“기다리다가 지쳤는지, 저 자세 그대로 주무시더라구요.” 

  후배 녀석의 설명에 인상을 찌푸리며 가까이 다가가자 한잠에 빠진 듯 색색거리는 숨소리가 들려왔다. 

이 쌀쌀한 가을날씨에, 이 딱딱학 차가운 복도바닥에 불편하게 쪼그리고 앉아 잠이 온단 말이냐. 그러다가 감기라도 걸리면 어쩌려고. 

  깨우려 하다가 자다가 깼을 때 엄청나게 신경질을 부리는 희준의 성격을 기억하고는 쪼그리고 앉아 등을 돌렸다. 

“뭐하냐? 등에 업히게 해봐라.” 

  내 말에 녀석들이 희준의 몸을 조심조심 들어 내 등에 기대게 했다. 

이 녀석, 정말 한잠 들었구나. 

그래도 그렇지, 남이 업어가도 모르다니. 

  피식 웃으며 등 뒤에서 맡아지는 희준의 체취에 크게 숨을 들이켰다. 

향긋하게 따뜻한 냄새가 나는 것이, 영락없는 계집애다. 

  엉덩이를 두 손으로 감싸 쥐고 벌떡 일어나자 가볍게 내 등 뒤에서 다리가 대롱대롱거린다. 

생긴 것만 곱상한 것이 아니라 뼈도 어찌나 가늘은지 이렇게 업었는데도 별로 힘이 들지 않는다. 

  겨우 백육십 남짓한 이 녀석을 누가 사내놈으로 볼까마는 이 녀석의 눈 먼 주먹에 몇 달씩 병원신세를 진 녀석이 두 손으로 헤아리기가 힘들 정도라는 사실이 기가 막힐 따름이다. 

“야, 안 되겠다. 난 이 녀석 집까지 데리고 가야겠으니까 너넨 어디 분식집이라도 가서 저녁 먹어라.” 

  바지 주머니에서 꾸깃한 만원짜리 두어장을 꺼내 던져주자 좋아라 웃으면서 인사를 하곤 재빨리 사라진다. 쌩 하니 달려가는 폼이 말은 안 해도 어지간히 배가 고팠었나 보다. 

“자식들…….” 

  피식 웃으며 작게 중얼거리자 복도에 내 목소리가 크게 울린 탓인지 등에 업혀 자고 있던 희준이 낮게 칭얼거렸다. 

“으응…….” 

  그 소리가 시끄럽게 굴지 말라는 투덜거림 같아서 엉덩이를 손으로 토닥거려 주면서 교사 밖으로 빠져나왔다. 

  밖으로 나오자 아까 전보다 눈에 띄게 어두워진 운동장이 인기척 하나 없이 조용하다. 

여름이었으면 아직도 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었을 텐데, 이렇게 날이 짧아진 걸 보니 가을은 가을인가 보다. 

  그렇게 중얼거리는 나 자신을 돌아보며 쓴웃음이 나왔다. 내가 언제부터 계절 변하는 거에 신경을 썼다고. 

그냥 해 지면 자야 되나 보다 하고, 추워지면 옷 하나 더 입어야 하나 보다 생각하는 게 전부인 내가 가을이 왔다는 말을 두 번이나 하는 걸 보면 다른 사람들이 흔히 그랬듯이 가을을 타나 보다. 

그딴 감정낭비, 귀찮기만 할 뿐인데. 이 녀석 뒤치다꺼리 하는 데 쓰는 신경도 부족할 지경이다. 

  학교 밖에 세워논 오토바이 근처에 가서 희준을 깨우려고 바닥에 조심스럽게 내려놨다. 

녀석은 내가 바닥에 내려놓을 때까지도 전혀 못 느끼는 듯 쌕쌕거리고 있었다. 

“희준아, 집에 가야지.” 

“으음…….” 

“희준아.” 

“아씨!!” 

  보드라운 머리카락을 쓰다듬으며 이름을 부르자 신경질이 난 듯 내 손을 확 쳐내고선 고집스럽게 감은 눈을 절대 뜨지 않는다. 

그 모습이 꼭 고양이같이 느껴져서 작게 웃고는 다시 한 번 깨우기 위해 손을 들었을 때였다. 

“???.” 

  답답한 듯 풀어헤친 셔츠의 안쪽, 흰 목덜미에 뭔가 이상한 것이 눈에 띄었다. 

어두컴컴한 속에서도 그것은 흰 피부와 대조되어 확연하게 눈에 띄었다. 

  키스마크……. 

“…….” 
  무슨 말이 필요 있을까. 

녀석에게 남자 연인이 있다는 것은 사귄지 얼마 안 됐을 때부터 알고 있었던 사실이고, 다 자란 연인 사이에 아무런 성적인 관계가 없었을까. 

  넌 대체 뭘 기대한거냐, 곽기학. 

  뭔가 울컥한 기분에, 자고 있는 무방비 상태의 녀석을 멱살을 잡고 말 것 같아 키스마크를 노려보던 시선을 거두고 셔츠 단추를 여며주기 위해 손을 뻗었다. 

“기다려.” 

  등 뒤에서 낮은 사내의 목소리가 들려 돌아보니 키가 훤칠한 사내가 주머니에 손을 넣은 채로 날 가만히 내려다보고 있었다. 

  짧고 단정한 머리카락과 수려한 이목구비, 주름 하나 없이 차려입은 양복이 길 가는 누구라도 돌아볼 만큼 멋이 있다. 

녀석이 반할 만도 하다고 생각하는 내 자신이 너무 비참하게 느껴질 정도로. 

“……안녕하세요.” 

“뭐하려던 거지?” 

  내 인사에 남자는 대답도 않고 되물었다. 

내 눈을 가만히 노려보는 눈에 불쾌감과 함께 팽팽한 긴장이 담겨져 있어 날 실소하게 만들었다. 

“뭘 하다뇨? 제가 이 녀석을 덮치기라도 할 줄 알았습니까?” 

“…….” 

“뭐, 조금만 더 늦었으면 그랬을 지도 모르죠.” 

  내 말에 남자는 대답 없이 다가와 무릎을 꿇었다. 

“희준아, 이제 집에 가야지?” 

  낮게 이름을 부르며 뺨을 만지는 그 모습이 무척이나 애틋하다. 

굉장히 소중하고 사랑스러운 것을 대하는 듯한……. 

“응…….” 

  더 웃기는 것은 아까 전에 내가 깨웠을 때는 팩 하고 신경질을 내던 희준이 이번엔 애인이 부르는 소리에 미소까지 띄고선 눈을 감은 채 정확히 애인의 목에 자신의 팔을 감았다는 것이다. 

고양이처럼 나른하게 남자의 목에 팔을 감고는 얼굴을 가슴에 묻자 남자가 간지러운지 쿡쿡 하고 낮게 웃음소리를 냈다. 

“안고 갈까?” 

  남자가 희준의 귓가에 작게 속삭이더니 영화 속의 한 장면마냥 가볍게 들어올렸다. 

사이좋은 두 연인이 길가에 세워진 차안으로 사라지는 것을 멍하니 쳐다보고 있자니, 두 연인의 모습이 지나치게 잘 어울려서 눈물이 치밀어 올랐다. 

  다행이다, 다행이다. 정말 좋은 사람 같아서. 이제 더 돌봐주지 않아도 되니까, 귀찮지 않아도 되니까. 

  어두컴컴한 벽에 기대서서 구겨신은 운동화만 물끄러미 쳐다보고 있는데 누군가, 긴 그림자가 내 눈앞을 어둡게 가렸다. 

“여기서 뭐하는 거야?” 

  낮고 허스키한 목소리. ……그녀다. 

  몇 달 전 나이트 클럽에서 합석을 하면서 교제하게 된 두 살 연상의 여대생. 

자그마한 키에, 예쁘장하지만 특별할 것 없는 평범한 얼굴이지만 처음부터 호감이 느껴졌다. 중성적인 그 허스키 보이스에. 

  희준은 가래 끓는 목소리라며 스스로 불만이 많았지만 내가 그 목소리를 얼마나 몸살 나게 좋아하는지 모르겠지. 

“연락도 없이 여긴 웬일이야?” 

“연락도 없이라니. 핸드폰도 안 받은 게 누군데 그래?” 

  그러고 보니, 담임과 상담하러 가면서 핸드폰을 꺼 논 것을 잊어버렸다. 

“미안.” 

“하여간…….” 

  눈을 살짝 찡그리면서도 살풋 웃는 그녀의 모습에 나 자신도 모르는 사이에 팔을 붙잡았다. 

“너, 오늘 집에 들어가지 마라.” 
















(2)
어젯밤에 꽤나 힘을 쓴 탓에 몸이 녹초가 됐음에도 평소의 생활습관이 배여 있는 탓인지 새벽녘이 되자 저절로 눈이 떠졌다. 

  오늘은 일요일이니까 학교에 안 가도 된다, 조금 더 자도 되겠지 하고 새벽빛에 어스름하게 보이는 여관방의 누런 벽지를 쳐다봤다. 

누런 먼지를 뒤집어쓴 들국화 한 송이, 두 송이, 세 송이, 네 송이 다섯 송이……. 

천 송이를 넘어 좁은 여관방 안을 들국화로 가득 채울 때까지 잠은 오지 않았다. 

  습관이란 얼마나 무서운 건지. 내가 이제 없어도 챙겨줄 사람이 있는데도 그 녀석의 궤도를 벗어날 수 없는 걸 보면 말이다. 

  정말……기분 엿 같다. 

  짜증스러운 마음에 조심조심 일어나 담배를 피워 물었다. 

옆에서 한잠에 빠져든 여자, 도경은 내내 끌어안고 있던 내 팔의 온기가 빠져나간 탓인지 팔에 소름이 오소소 돋아나는 게 눈에 보였다. 

가을 찬바람에 감기 들겠다 싶어 이불을 덮어주려는데, 잘 자고 있던 도경이 눈을 부스스 떴다. 

“새벽부터 무슨 담배야? 냄새 때문에 잠 깼잖아.” 

“미안.” 

“오늘 일요일인데 좀 더 자지 않고…….” 

“어제 외박해서 형이 걱정할 거 같아. 일찍 들어가서 안심시켜 줘야지.” 

“착한 척 하고 있네.” 

  내 눈을 흘기며 비아냥대는 도경의 목소리가 새벽이라 그런지 평소보다 더 낮고, 더 허스키하게 들렸다. 

그 섹슈얼한 목소리에 어젯밤에 실컷 도경을 안았음에도 한 번 더 하고 싶다는 욕구가 치밀었다. 

“너네 형, 갈비집 한다면서. 가봤자 서빙밖에 더 하겠어?” 

“식구들끼리니까 당연한 거지. 안 그래도 얹혀살려니까 형수한테 얼마나 눈치가 보이는데. 그런데, 너야말로 빨리 들어가 봐야 하는 거 아냐? 아직 어린 딸이 외박하고 그러면 부모님 걱정 많이 하시잖아.” 

“괜찮아. 지금 집에 아무도 없으니까. 엄만 계모임에서 울릉도 가셨고, 오빤 병원에 밤 근무라서 퇴근하기 전까지만 들어가면 돼.” 

  그러고 보니 도경은 중학교 때 아버지를 여의고 홀어머니와 나이차가 좀 나는 오빠와 함께 살고 있다고 했었다. 

아버지가 일찍 돌아가신 탓인지 집에 하나밖에 없는 남자인 오빠가 여간 무서운 게 아니라고도 했고. 

“보통……나이 차이 나는 오빠면 여동생을 끔찍하게 아끼지 않나?” 

  나 역시 나이 차이가 좀 나는 형이 있기에 그렇게 말했더니 도경의 안색이 시퍼렇게 변했다. 

도경은 두 팔을 맹렬히 휘저으며 온몸으로 부정했다. 

“내가 몰라서 그래. 우리 오빠, 집에선 거의 말도 한 마디 안 하고 가끔 주는 용돈이 전부야. 아마 내 생일도 모를걸. 신경이 얼마나 날카로운지 한 번 눈에 거슬리면 밥상이 날아간다니까. 오죽하면 엄마도 오빠 눈치 보는 걸.” 

  수더분하고 평생 지내도록 화내는 모습 한 번 본 적이 없는 내 형 때문인지 도경의 오빠라는 사람은 도무지 상상이 잘 되질 않았다. 

그냥 새파랗게 질린 도경의 안색으로 미루어봐서 보통 아닌 성격일 거라는 것 정도. 

나 같이 맨날 외박에, 술 마시고 담배 피우고 싸움질이나 하는 녀석의 형이었다면 나도 진짜 오지게 맞았겠구나. 

그런 생각에 새삼, 내가 무슨 짓을 해도 이해해주고 감싸주는 형이 고맙게 느껴졌다. 

“그럼 혼 안 나게 빨리 들어가 봐.” 

“응. 집에 들어가서 전화할게.” 

  옷을 다 챙겨 입은 도경이 내 뺨에 가볍게 입을 맞추고 여관방을 나가고 나서, 10분 뒤 나도 새 담배를 입에 물고 밖으로 나왔다. 

  밤새 여자를 안았는데도 몸이 개운하지가 않고 오히려 찝찝하기만 하다. 

담배……때문일까. 담배를 끊어야겠다는 생각이 난생 처음 들었다. 


  고깃집에 손님이 제일 많은 주말, 오랜만에 형이나 도와줄까 싶어 집으로 향하는데 바지춤에서 전화벨이 울렸다. 

“누구야?” 

“기학이 형! 큰일 났어요!” 

  전화를 받자마자 터져 나오는 다급한 목소리에 머리까지 쨍쨍 울려 전화를 멀찌감치 떼었다가 다시 갖다댔다. 

“진정하고 천천히 말해 봐.” 

“어젯밤에 동석이하고 정민이 녀석이 휘문고 애들한테 두들겨 맞고 삥을 뜯겼나 봐요! 그래서 희준이 형이 열 받아서 애들 몇 명 데리고 그쪽으로 갔는데, 어떡해요, 형? 빨리 좀 와주세요!” 

“희준이가 간 데가 어디야? 휘문고? 아님, 서제연네 집?” 

“걔네들 잘 모이는 클럽이라던데요.” 

“알았어. 내가 가볼 테니까 너넨 걱정 말고 기다려.” 

  황급히 전화를 끊고는 오토바이에 올라탔다. 제기랄, 하필이면 서제연이라니. 

  바이크의 속력을 최대한으로 높이며 머릿속으로 서제연의 얼굴을 떠올렸다. 

  단정한 이목구비에 사람 좋아 보이는 웃음, 그 속에 말로 설명할 수 없는 광기를 지닌 놈이 서제연이다. 제대로 돌아버린 놈. 

  일 학년 때 멋도 모르고 건드렸다가 되레 크게 당한 이후로는 웬만하면 녀석을 건드리지 않기 위해 노력하는 중이었다. 

녀석도 가만히 있는 사람 먼저 시비를 걸거나 하는 성격은 아닌 편이라 그럭저럭 잘 넘어가고 있다고 생각했는데 녀석이 우리 애들을 건드리다니. 거기다 발끈한 희준이 제 발로 녀석에게 걸어가다니. 

  단순하고 불같은 성격의 희준을 어찌 빼내야 할지, 벌써부터 머리가 아파온다. 





놈들이 자주 간다던 클럽은 아버지가 땅 투기로 수백억을 벌었다는 서제연의 소유였다. 

덕분에 이곳은 대낮부터 문이 열려 있기도 했고 자주 싸움판이 벌어지기도 했다. 바로 지금처럼. 

  클럽의 문을 열자마자 여러 사내 녀석들이 뒤섞여 치고 박는 모습들이 보였다. 

이리 저리 유리가 깨지고, 의자가 박살이 나고, 아수라장이 된 가운데서 희준의 모습을 찾기 위해 두리번거렸지만 전부 사복을 입고 있는 탓에 우리 애들을 찾는 것은 쉽지 않은 일이었다. 

“이 새끼야, 넌 뭐야?” 

  열심히 희준을 찾고 있는데 갑자기 앞으로 날아온 주먹에 발길질로 대응하고는 앞으로 앞으로 계속 나갔다. 

별로 많지 않은 인원인데도 지하의 좁은 공간에 있으니 사람이 많아 보여 찾는 것이 쉽지 않다. 몸집이 작은 녀석이라 더더욱 눈에 띄지가 않는다. 

차라리 다른 녀석을 찾아 물어보는 게 더 빠르겠다 싶어 한쪽에 기대앉아 숨을 고르고 있던 종석이 녀석의 목덜미를 낚아챘다. 

“혀……형!!” 

“괜찮냐?” 

“예, 타박상만 조금 입었어요.” 

“어떻게 된 거냐, 이게? 저 녀석들이 왜 우리 애들을 건드린 거래?” 

  엉망이 되가는 놈들을 턱짓하며 묻자 우물쭈물하며 대답한다. 

“저도 모르겠어요…….” 

  평소의 촐랑대는 녀석 답지 않게 기가 죽은 모습하며 시선을 피하는 것이 뭔가가 있나 하는 생각이 들었지만 그런 걸 따질 때가 아니었다. 무엇보다 희준이를 찾는 게 중요했다. 

“희준이 어딨어?” 

“제일 앞에서 뛰어 들어갔는데 그 다음부턴 잘 모르겠어요. 그쪽 이짱이랑 붙었는데…….” 

“서제연은?” 

“처음부터 없었어요.” 

  뭔가 예감이 이상하다. 희준이가 직접 찾아왔는데 서제연이 없고 다른 녀석이 나오다니. 

  발길질로 엉망이 된 탁자 위로 올라가 희준의 왜소한 몸을 찾으려다가 포기하고 다시 내려오는데 눈에 뭔가가 걸렸다. 클럽의 한쪽에 있는 몇 개의 룸들. 

  직감적으로 희준이 그곳에 있으리란 생각에 룸의 문을 하나하나 열기 시작했다. 

룸을 서너 개 정도 지났을까, 열어본 방에 희준이 있는 것을 보고는 우뚝 멈춰 섰다. 

“씨발…….” 

  머리가 빡 돈다는 게 이런 기분일까. 정말 퓨즈가 나가버린 것 같았다. 

“여어.” 

  희준의 벗은 몸 위에 더러운 몸뚱이를 겹치고 있던 한 녀석이 날 쳐다보며 아는 척을 했다. 

그 웃음에 문을 잡고 있던 손을 풀고 튕기듯 달려들었다. 

“개새끼! 다 죽여 버린다!” 

  소중한, 내게 얼마나 소중한 녀석인데. 너무 아까워서, 쳐다보는 것만도 닳을 것 같아서 시선이 마주치면 고개를 숙이곤 했는데. 

소중한 사람이 생겼다고 해서, 죽을 만큼 아팠지만 행복하기만을 바랬는데. 

내 고귀하고 순결한 성역을 어떻게 이렇게 비참하게 짓밟을 수가 있어? 

  바지춤을 쥔 채로 내 주먹을 잡아내는 녀석의 모습이 일렁거린다. 거칠게 눈을 손등으로 닦아내고는 놈의 다리를 걸어 넘겨뜨렸다. 

  저 새끼를 죽여 버리겠어. 다시는 그딴 더러운 짓거리 못하도록 병신으로 만들어 버리겠어. 

  허리를 삐끗했는지 자빠져서 일어나지 못하는 놈에게 다가가 다리 사이를 거세게 밟았다. 

“으악!” 

  어지간히 놀랬는지 비명소리를 지르며 뒤로 몸을 재빨리 빼낸다. 덕분에 내 발은 녀석의 물건을 밟지 못했고 맨땅에 내딛어졌다. 

  놈……. 오줌을 지리지 않는 것만도 용감하다. 얼굴이 하얗게 질린 놈의 얼굴에 침을 탁 뱉어주고는 다시 한 번 놈의 사타구니를 발로 짓밟았다. 

“으아악!!” 

  중심을 밟힌 놈이 목이 터져라 비명을 지르며 입가로 침을 질질 흘린다. 

  아파? 겨우 이게 아파? 너에게 강제로 능욕당한 희준이는 너보다 백배는 더 아팠을 거야. 

몸과 마음이, 그리고 자존심과 사랑이 갈기갈기 찢어졌을 거라구. 

네 몸뚱이의 욕망을 채우기 위해서라면 타인의 희생은 아무렇지도 않게 생각하는 너 따위는 여기서 죽어버리는 게 모두를 위해서 좋아. 

  놈의 불알을 완전히 터뜨려주기 위해 발을 치켜들었다. 그리고 발길질을 하기 직전, 뒤에서 누군가가 내 팔을 강하게 휘어잡았다. 

“그만해!! 그러다 죽이겠어! 그만하라고!” 

“놔! 죽으라고 이러는 거야!” 

“저딴 새끼, 나중에 손 봐줘도 상관없잖아! 희준이는 어쩔 거야? 병원에 데리고 가든 치료는 해야 할 거 아냐!” 

  내 팔을 등 뒤로 잡은 누군가의 외침에 그제야 다시 희준이에게로 시선을 돌릴 수 있었다. 

그래, 지금 중요한 건 희준이인데, 놈에 대한 분노로 완전히 정신이 나가서 정작 중요한 희준이를 방치하고 있었다. 

  희준이, 피를 많이 흘렸을 텐데. 아니, 그것보다 강제로 능욕당한 충격에 제정신이 아닐 텐데. 그런 상태의 녀석을 이 추운 날씨에 맨바닥에 오랜 시간 방치해 두다니. 

  나 자신에게 욕설을 퍼부으며 희준에게 다가갔다. 

아니나 다를까, 희준은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었고 차가운 바닥에 있어서인지 얼음짱처럼 몸이 차가웠다. 기절한 건 아닌지 눈은 뜨고 있었지만 쇼크 때문에 동자가 완전히 풀려 있었다. 

걸치고 있던 잠바를 벗어 몸에 대충 감싸고는 조심조심 안아 올렸다. 

“기학 형, 택시 불러놨어요!” 

“그래, 고맙다!” 

  이 와중에도 재빠르게 택시를 세워 논 녀석에게 큰 소리로 대답하고는 바닥에 주저앉아 있는 놈을 무섭게 노려봤다. 

“두고 보자. 살아있는 걸 후회하게 해줄 테니까.” 





  병원에 도착해서는 모든 게 일사천리였다. 

수술 동의서에 싸인을 하고, 갖가지 성병검사, 관장에, 파열된 직장을 수술하기 위해 가녀린 녀석의 몸은 이동식 침대에 실려 수술실로 들어갔다. 

평소 병원이라면 질색팔색을 하던 녀석이었는데 눈을 뜨고서도 멍하니 있는 녀석을 보자 마음이 에일 듯 아파왔다. 

  너답지 않게 왜 이래. 넌 언제나 활기차고 시끄러운 녀석이었잖아. 그까짓 것, 개한테 물린 셈 치고 툭툭 일어나면 안 될까? 

아무 일도 없었다는 듯 나한테 한 번 환하게 웃어주기만 하면 난 정말 널 위해 뭐라도 할 수 있을 것 같은데……. 

  그럴 수 있을 리가 없다는 걸 스스로 알면서도 난 대기실에 몸울 숙인 채 희준에게 애원했다. 

“제길, 이렇게까지 될 줄 정말 몰랐는데.” 

  나와 함께 병원에 도착한 민기 녀석이 엉망이 된 머리를 쓸어 올리며 중얼거렸다. 머리카락이 위로 올라가자 잔뜩 굳어져 창백해진 얼굴이 드러났다. 

“무슨 말이야?” 

“사실은, 며칠 전에 서정운 녀석이 하도 깝죽대서 애들이랑 같이 겁을 좀 줬거든. 그 자식, 진짜 재수 없잖아. 그런데, 오늘 그 자리에 나가보니까 전상목이 녀석하고 같이 있더라고. 친구라나 뭐라나 하면서.” 

  뭐야, 그러니까……그렇게 된 게 그 녀석들이 단순히 이유 없이 시비를 건 게 아니고 우리 쪽에서 빌미를 제공해줬다는 거야? 그래서 아무 잘못도 없는 희준이가 그런 꼴을 당하게 된 거고? 

  다 내 탓이다. 모든 게 내 탓이야. 사랑하고 있다면서, 지켜주겠다고 맹세해 놓구선 지켜주지 못했다. 

녀석이 이렇게 당하고 있을 때 여관방에서 계집이나 끼고 뒹굴고……. 잘 하는 짓이다, 곽기학. 정말 잘 하는 짓이야. 

“콜라 마실래?” 

  나 자신을 자학하며 머리를 쥐어뜯고 있을 때 눈앞으로 뭔가 시뻘건 것이 불쑥 내밀어졌다. 엎드리고 있는 내 앞에 민기 녀석이 언제 뽑아왔는지 콜라 캔 두 개를 들고 서 있었다. 

“됐어.” 

  지금 내가 음료수가 목에 넘어가게 생겼냐. 

“너 지금 얼굴 장난 아니야. 이거라도 마시고 정신 차려. 엇…….” 

  계속 콜라를 내밀며 마시기를 권하던 녀석이 갑자기 말을 멈추고 눈을 동그랗게 떴다. 콜라 캔을 의자에 내려놓더니 내 어깨 왼쪽을 손으로 꾸욱 누른다. 그 가벼운 접촉에 어깨가 어찌나 화끈거리는지, 퍼뜩 정신이 들었다. 

“아파, 새끼야.” 

“아픈 게 당연하지! 피 좀 봐!” 

  민기의 호들갑에 어깨를 돌아보니 하얀색 교복 와이셔츠 위로 벌겋게 피가 번져 나온 게 눈에 띄었다. 언제 여길 다쳤지……. 

그러고 보니 클럽에 들어갔을 때 여기 저기 유리 파편들이 널려있고 깨진 술병을 들고 휘두르던 모습들이 언뜻 눈에 스쳤다. 

기억은 잘 안 나지만 유리에 베였는데 교복 마이를 입고 있을 땐 눈에 띄지 않던 것이 희준에게 벗어주고 나서야 눈에 띄었던 모양이다. 

“별 거 아냐.” 

“별 거 아니긴. 손목으로 타고 흐르잖아. 안 되겠다, 빨리 외과 가 봐.” 

“됐다니까. 희준이 나오는 거 보기 전까진 안 가.” 

“어차피 희준이 나오려면 몇 시간은 있어야 돼. 그러니까 간단하게 응급처치라고 하고 와.” 

  됐다고 하는데도 얼굴이 시퍼렇게 굳어져서 계속 등을 떠미는 민기 녀석 때문에 어쩔 수 없이 자리에서 일어나야 했다. 

  외과, 외과라. 여기 외과가 대체 어디 있는 거야? 종합병원의 넓은 복도를 걸어 다니다 마침 휴게실에 서 있는 하얀 가운의 젊은 남자를 발견하곤 팔을 가볍게 건드렸다. 

“저, 말씀 좀 물읍시다.” 

  내 말에 드링크를 마시고 있던 남자가 내 쪽으로 돌아섰다. 남자의 눈을 보기 위해 정면을 보고 있던 나는, 그러나 남자의 가슴팍을 보게 됐다. 

돌아서 있을 땐 잘 몰랐는데 굉장한 장신이다. 내 키도 작은 건 아닌데, 백 구십 정도 되려나. 거의 양키……서양인 수준의 체격이다. 

“뭐가 궁금하십니까?” 

“외과를 찾는데요.” 

  가운을 입고 있으니 의사나 의대생 정도 되려나. 그런 것치곤 뭔가 위화감이 드는데……. 











(3)
“별로 많이 다친 것도 아닌데, 내가 좀 봐줄까요? 외과는 아니지만 일단은 볼 줄 아니까.” 

“예?” 

  고맙지 않은 친절에 경계하며 되묻자 남자가 매끈한 얼굴에 미소를 띠면서 다시 말했다. 

“외과에 가서 정식으로 진료 받으면 진료비 내야 되잖아요. 그냥 소독하고 붕대만 감으면 될 것 같은데.” 

“의사 맞습니까?” 

“야매 아니니까 걱정 말아요.” 

  남자의 말에 슬그머니 교복 주머니를 뒤져보자 낭패스럽게도 천 원짜리 한 장과 백 원짜리 두어 개만 나온다. 아마 어제 도경과 여관에 가면서 있는 돈을 다 쓴 모양이었다. 

“하하하.” 

  내 기분을 알아차렸는지 남자가 낮게 웃었다. 

처음 생각했던 위화감은 단지 착각이었을까. 단정하게 생긴 얼굴 위로 부드러운 미소가 퍼지는 모습이, 어쩐지 신뢰가 가는 것도 같다. 

“여기서 잠깐만 기다려요. 가방에 비상용품 있으니까.” 

  남자가 가볍게 내 어깨를 두드리고는 의자 위에 내려 논 검은색 가방을 열었다. 

“옷 벗어볼래? 학생이니까 말 놔도 되겠지? 몇 살?” 

“열여덟 살요.” 

“키가 커서 그런가, 나이보단 성숙해 보이는구나. 경기고 다니나 보지? 일요일인데도 왜 교복차림이야?” 

“친구 집에서 자고…….” 

  갑자기 나에 대해서 뭐가 그리도 알고 싶은 게 많은지 질문을 해대길래 대답해 주려다 어깨에서 느껴지는 통증에 신음을 뱉었다. 어깨를 보니 소독약을 듬뿍 묻힌 솜이 상처부위를 소독하고 있었다. 허연 거품이 부글부글 끓어오르는 것이 장난이 아닌 듯 하다. 

아마 이러려고 괜히 질문을 던진 건가. 간호사가 엉덩이에 주사를 놓을 때 아플 정도로 때리는 것하고 비슷한 듯 하다. 

“어쩌다가 이런 상처가 생긴 거야? 칼로 베인 건 아닌 것 같고.” 

“몰라요.” 

  능숙한 솜씨로 붕대를 감는 의사를 보며 불퉁하게 대답했다. 깨진 술병에 베였다고 하면 이 범생이 의사가 어떤 얼굴을 할까 생각하면서. 

“재수 없는 새끼 하나가 열 받게 굴길래 좇대가리를 한 대 걷어차 줬더니 술병으로 어깨를 그어버리더군요…….” 

  내 말에 의사가 내 얼굴을 흘낏 쳐다본다. 저질적인 말에 흠칫해서 움츠러들 줄 알았건만 눈동자에 묘한 감정이 스며있었다. 

“몸 건강하다고 함부로 굴리지 마라. 부모님 속상해하신다. 학생이면 공부를 열심히 해서 좋은 대학에 들어갈 생각을 해야지. 그런 식으로 하면 나중에 결국 아무 것도 안 남게 돼.” 

  웃기고 있네, 의사면 치료나 해줄 것이지, 남이사 어떻게 살든 무슨 참견이야? 

한 소리 할까 말까 고민하고 있는데 붕대를 감는 의사 뒤로 흰색 가운을 입은 의사인 듯한 남자가 주머니에 손을 넣은 자세로 걸어왔다. 

“성낙경, 아직 안 가고 있었네? 마침 잘 됐다. 할 얘기 있으니까 잠깐 저쪽으로 가자.” 

“뭔데?” 

  꽁꽁 동여맨 붕대의 매듭을 짓고 있던 성모모라는 의사가 동료의사인 듯한 사람과 함께 이야기를 하기 위해 복도 저편으로 걸어갔다. 

심각하게 무슨 얘기를 하는 듯 보였지만 붕대도 다 감았겠다, 홀딱 벗고 기다리고 있을 이유는 없는 것이다. 

교복 셔츠를 입으면서 희준이가 수술실에서 나왔을까를 생각하는데 눈앞에 뭔가가 띄었다. 

  검은색 남자지갑……. 

  성씨 성을 가진 의사의 것이 틀림없어 보이는 지갑을 검은색 가방 안에 비상용 약들과 함께 무방비하게 노출되어 있었다. 

의사니까 돈 많이 벌겠지, 저 지갑 안에 얼마나 들어 있을까. 

  그런 생각을 한 순간 내 손이 재빠르게 지갑을 집어 들었다. 

의사가 동료와 아직도 얘기를 하고 있는지를 확인한 뒤, 지갑을 교복 주머니에 쑤셔 넣었다. 

얼굴에 피가 몰린 듯 순식간에 얼굴이 뜨거워지고, 가슴 속에서 심장이 쿵쿵쿵쿵 빠르게 뛰기 시작했다. 주머니 속에서 지갑을 쥔 손에 땀이 흠뻑 배어나오는 것 같다. 

다시 돌아온 의사가 자기 지갑이 없어진 걸 알고 날 부르면 어쩌나. 그래도 뛰면 더 이상하게 생각하겠지. 

주머니 속에서 지갑을 억세게 움켜쥔 채로 싸늘한 병원 복도를 빠르게 걸었다. 

  당신이 재수 없어서 그런 거야. 나한테 설교나 하고, 외과의도 아닌 주제에 치료해주고, 더 재수 없는 건 그 남자를 닮았다는 거야. 알아? 내가 나쁜 게 아니라 당신이 재수 없어서 그런 거라고. 





  수술실 앞으로 다시 갔을 때, 희준은 수술이 끝나고 병실로 옮겨져 있었다. 

환자복을 입혀서인지 안 그래도 약한 몸이 더 약해 보여 그렇게 안쓰러울 수가 없다. 

  의자를 끌어당겨 바로 옆에 앉아서 말라붙은 머리카락을 쓸어올려 주었다. 얼마나 고통스러웠을까. 입술을 깨물었는지 피가 입가에 말라붙어 딱지가 져 있다. 울기도 엄청 울었겠지. 퉁퉁 부운 눈을 손가락으로 매만지다 천천히 입술을 갖다대려는 찰나. 

  쾅?. 

  좁은 병실이 다 흔들릴 정도로 억세게 문을 열며 누군가가 병실 안으로 뛰어 들어왔다. 희준의 연인인 서 선생이었다. 

“희준아…….” 

  급하게 뛰어들어왔는지 숨을 헐떡거리며 작게 입술을 달싹이던 남자가 희준의 몸에 시선을 맞추는가 싶더니 의자에 앉아있던 날 밀쳐내고 희준의 뺨에 손을 갖다댔다. 

“희준아…….” 

  남자의 몰골은 말이 아니었다. 며칠 전에 봤던 단정함은 사라지고 흐트러진 머리카락에, 양말도 신지 않은 맨발, 넥타이가 없는 셔츠는 단추를 잘못 꿰어 셔츠가 일그러져 있었다. 수려한 외모가 무색해질 만큼 이상한 차림이었다. 그만큼 급했던 거겠지, 그만큼 희준이가 소중한 거겠지. 

  미친 사람 마냥 희준의 얼굴을 보다듬는 남자의 옆모습을 보며 입안이 씁쓸했다. 

남자들끼리의 사랑이라는 말에 안이하게 생각했었다. 필시 착각일 거라고, 분명 육체의 욕망이 사라지고 나면 곧 시들해져 예전의 희준이로 돌아올 거라고 생각했다. 

그런데 그게 아니었던 거다. 이 남자는 내가 생각하는 그 이상으로 희준이를 사랑하고 있었던 거다. 사랑한다고 말만 그럴 듯하게 하고선 지켜주지도 못한 나와는 다르게. 

“나가.” 

  희준의 얼굴을 쓰다듬고 있던 남자가 작게 중얼거렸다. 

“예?” 

“나가라고. 제발 부탁이다, 우리 둘만 있을 수 있게 나가 줘.” 

“……알겠습니다.” 

  남자의 목소리가 흐느끼듯 사정없이 떨렸다. 그러나 부릅떠진 눈에는 눈물 한 방울도 흐르지 않는다. 

그런데, 그럼에도 내 눈엔 남자의 뒷모습이 온몸으로 흐느끼고 있는 듯한 착각이 들었다. 

“희준아, 희준아. 내 희준이…….” 

  완전히 내 패배다. 여기에 내가 있을 자리는 없다. 





  당연한 말이겠지만, 월요일, 희준이는 학교에 등교하지 않았다. 

수술한 후에 몸을 추스르는 것도 시간이 걸리겠지만 정신적 고통은 의사의 능력으로 치료할 수도, 얼마나 다쳤는지도 알 도리가 없다. 

마음의 지지가 돼주는 사람이 옆에 있어 끝없이 위로를 해주고 사랑을 쏟아 본인 스스로 이겨내는 수밖에. 그렇다고 해도 완치가 되는 것은 아니겠지. 그 통증을 이겨내는 방법을 찾는 것일 뿐. 

  그 새끼는 얼마나 잔인한 짓을 한 것인가. 

새삼 그 빌어먹을 자식에 대한 증오심으로 온몸이 떨려왔다. 

그 새끼를 역시 그때 죽여야만 했다. 민기 자식이 말리지만 않았어도……. 

오늘이라도 당장 요절을 내줄 테다. 

  주먹을 꽉 움켜쥐고는 종례가 끝나자마자 교실 밖으로 튀어나갔다. 

어떻게 죽여주는 게 좋을까. 일본 사무라이처럼 배에 칼을 박아넣고 위로 길게 빼올릴까, 그러면 속에 있는 썩은 내장들이 우르르 쏟아지겠지. 

아니면 사람들이 흔히 욕할 때 말하듯이 육시를 해줄까, 머리를 자르면 금방 죽으니까 팔 하나, 다리 하나 이런 식으로 고통을 주다가 마지막에 머리를 잘라주는 거야. 

  어떤 방법이든 가장 고통스러운 방법으로 죽여주겠다고 결심하고는 교문 밖을 나오는데 갓길에 주차되어 있던 진주색 뉴 이에프 쏘나타가 천천히 서행하며 클랙션을 울렸다. 

  빠앙?. 

  뭐야, 저 차는. 힐끗 차를 살폈지만 내 주위에 쏘나타를 모는 사람은 아무도 없다. 고깃집을 하는 형은 리베로 트럭을 몰고. 

무시하고 그냥 지나가려 하자 다시 한 번 클랙션이 울렸다. 

  빵?. 

  뭐야, 진짜. 재수 없게. 

  인상을 쓰면서 차를 돌아보자 짙게 썬팅된 차의 창문이 스르르 내려가며 차주의 얼굴이 드러났다. 하얗게 웃는 그 얼굴을 보는 순간, 

  SHIT! 

  절로 욕설이 튀어나왔다. 

“Hey, 또 만나네?” 

  우연인 것처럼 가볍게 말하지만 내가 수업을 마치고 나올 때까지 차안에서 기다리고 있었다는 것은 등신 아닌 다음에야 알 수 있는 거 아닌가. 

  어떻게 알고 온 거냐고 물으려다 멈칫했다. 

젠장, 교복……. 

교복에 경기고 배지를 떡하니 붙이고서 절도 짓을 했으니 나 잡아 가슈 하는 거하고 뭐가 다르겠나. 내가 등신이지, 내가 등신이야. 

“집이 어디냐? 타라.” 

  도망칠까도 싶었지만 지은 죄가 머릿속에 떠올라 도망칠 수가 없다. 학교를 알고 있으니 도망친다고 해도 결국엔 붙잡힐 거고. 

  잠시 머뭇거리다 조수석에 올라탔다. 

“여기까진 어쩐 일이십니까.” 

“여기가 너만의 학교인 줄 아냐. 내 모교이기도 해.” 

  선배였나……. 재수 없는 놈은 자빠져도 코가 깨진다더니, 내가 딱 그 짝이구나. 

“곽기학, 맞지?” 

  어떻게 알았느냐는 질문은 할 필요도 없겠지. 학교 알고 있겠다, 거기다 모교이기까지 하니까 알려고만 하면 얼마든지 알 수 있겠지. 

“내 지갑 어떻게 했냐?” 

  당연히……없지. 

오늘 아침에 학교에 와보니 애들 얼굴이 말이 아니게 상했더라. 터지고 깨지고 부어 있는 게 안쓰러워서 약국에라도 가라고 치료비조로 몇 푼씩 쥐어주고, 또 밥 먹으라고 몇 푼 주고. 

그러다 보니 빈 지갑하고 주민등록증만 남았다. 지갑을 보니 꽤나 고급인 가오리 지갑이라 내가 쓸까 하다가 남의 걸 쓰려니 찝찝한 기분이 들어서 쓰레기통에 버렸고, 주민등록증도 버릴까 하다가 그래도 양심에 찔려서 우체통에 넣어줬다. 

요즘같이 편지 보내는 사람 하나 없는 시대에 귀한 우체통 찾아다니느라 얼마나 힘들었는데. 나같이 착한 도둑 만나는 게 어디 흔한 일이야? 

“귓구멍이 막혔어? 내 지갑, 어떻게, 했냐고, 묻잖아.” 

  내가 대답이 없자 화가 나기 시작했는지 말을 하면서 한 단어, 한 단어 딱딱 끊어서 말한다. 

뭐야, 지금 이 인간이 날 협박하는 거야? 이 일대에서 이름만 들어도 설설 긴다는 이 곽기학이를? 

어이가 없어서 웃음이 나왔다. 

“버렸는데요.” 

“버려?” 

“돈은 다 쓰고 지갑은 쓰레기장 소각장에 버렸습니다.” 

“그래, 버렸다고…….” 

  성 뭐라는 의사가 내 말에 피시 웃더니 갑자기 클랙션을 꽉 길게 눌렀다. 

  빠아아아아아아아아아아앙?. 

  거리를 온통 울리는 엄청난 소음에 난 본능적으로 내 귀를 틀어막았고, 길가에 있던 모든 사람들이 이쪽에 시선을 집중시켰다. 

“왜 이래요? 미쳤습니까?” 

“미친 건 너야, 감히 내 지갑을 훔쳐?” 

  숙인 자세로 클랙션을 울려대던 놈이 내 말에 날 보면서 멱살을 거머쥐었다. 

이……이 자식, 왜 이래? 겨우 돈 이십 만원 갖고. 

“돌려주면 될 거 아닙니까. 지갑도 새로 사준다고요.” 

“너 정말 건방지기가 짝이 없는 놈이구나. 후배라서 공짜로 치료해줬더니 지갑을 훔쳐? 널 어떻게 해줄까, 응? 흠씬 두들겨서 눈물 쏙 빠지게 해줄까, 아님 경찰서에 끌고 가서 콩밥을 먹일까?” 

  웃기고 있네. 교도소는 아무나 가는 줄 아나? 

“저 아직 미성년자거든요? 콩밥 먹긴 아직 이른 것 같습니다만.” 

“그럼 이건 어떨까.” 

  내 말에 요놈 봐란 식으로 쳐다보던 놈이 조수석 쪽으로 몸을 바싹 붙이며 나직하게 말했다. 

“니 말대로 미성년자라서 교도소엔 못 보내도 말이다, 교장실에 가서 한 마디만 하면 널 퇴학시킬 수 있겠지?” 

  퇴학……? 

  그 소리에 갑자기 뒷골이 당겨왔다. 그래, 퇴학. 퇴학을 당할 수도 있다는 걸 생각 못했다. 

아니, 이 자식이 학교까지 찾아온다는 것 자체가 내 계산에 들어있지 않았다. 

돈 이십 만원, 적은 돈이라고는 할 수 없지만 의사 체면에 그 정도 갖고 경찰까지 동원할까 싶었다. 

그런데 이렇게 학교까지 찾아와서 퇴학시키겠다고 협박을 하다니……. 

  단순히 공갈협박일 수도 있지만 이 새끼라면 얼마든지 진짜로 날 퇴학시킬 수도 있다는 생각이 들어 조금씩 마음이 급해지기 시작했다. 

“잘못했습니다. 그땐 제가 제정신이 아니었나 봐요. 지갑도 새로 사드리고 돈도 돌려드리겠습니다.” 

“왜, 좀 더 개겨보지 그래? 퇴학시킨다고 하니까 그게 그렇게도 겁나든?” 

  비아냥거리면서 긴 손가락으로 내 얼굴을 쿡쿡 찌른다. 

견디기 힘든 굴욕에 얼굴을 뒤로 물렸지만 좁은 차 안에서 놈의 손길을 피할 수 있을 리 만무했다. 

머리가 차창에 붙어있다시피 한 내 얼굴을 계속 손가락으로 쿡쿡 찌르며 놈은 내게로 몸을 바싹 들이댔다. 

“표정이 왜 그래? 너무 쉽게 겁을 내면 재미없잖아.” 

  바싹 달라붙은 놈의 양복에서 지독한 소독약 냄새가 맡아졌다. 그 냄새는 좁은 차안을 꽉 채우고 내 콧속까지 파고들었다. 

불쾌한 냄새에 머릿속까지 마비되려고 해 숨 쉬는 것을 멈췄지만 그것에도 한계가 있었다. 

“야, 너 왜 그래? 곽기학, 눈 떠. 정신 차려, 임마!” 

  머리를 마비시키고 내 폐까지 침투한 소독약 냄새에 어떻게 된 것 같았다. 

숨 쉬는 것도, 눈을 깜박이는 것도 잊은 채 난 차 시트에 인형처럼 늘어졌다. 

귓가로 듣기 싫은, 격앙된 목소리의 누군가가 날 괴롭히는 것도 같았지만 아무런 제재도 취할 수 없었다. 

“병신 같은 새끼.” 

  성 뭐라는 의사새끼가 욕설을 내뱉더니 차가운 두 손으로 내 입술을 강제로 벌렸다. 

침을 삼키지 못한 탓에 입술이 벌려지자마자 타액이 턱으로 주륵 흘렀지만 놈은 개의치 않고 내 입을 크게 벌린 뒤 자신의 입술을 부딪쳤다. 

  후우우?하아, 하아, 후우우?하아, 하아, 후우우?. 

  이거, 인공호흡이란 건가. 

남자의 뜨거운 입술이 내 입술에 들러붙듯이 해서 열려진 틈 사이로 숨을 불어넣고 있다. 

가슴팍을 파고들어 심장께를 맛사지하고 있는 차가운 손가락과 대조되는 부드러운 입술이 너무 지나치게 뜨거워서 맞닿은 두 입술이 녹아 하나가 되는 것 같다는 느낌이 들었다. 

“쿨럭…….” 

  남자가 몇 번째 내게 숨을 불어넣었을 때, 꽉 막혀있던 기도가 풀리며 가쁜 숨을 내뱉을 수 있었다. 

돌처럼 굳어져 있던 심장이 다시 쿵쿵 뛰는 게 온몸을 타고 피와 산소가 도는 것이 몸으로 느껴졌다. 

“정신 좀 들어?” 

  입술에 묻은 타액을 티슈로 닦아내며 묻는 남자의 질문에 눈에 고인 눈물을 짜내며 고개를 끄덕였다. 

“어디가 안 좋은 거냐?” 

  아버지가 심장이 안 좋으셨다. 내 기억속의 아버지는 약간이라도 충격을 받으면 가슴을 움켜쥐며 쓰러지셨고, 결국엔 그 약한 심장으로 인해 일찍 세상을 떠야만 했다. 

나는 어렸을 때 건강해서 괜찮을 줄 알았는데 그것도 유전이 되는건지, 가끔가다 심장이 굉장히 빨리 뛰거나 지금처럼 전혀 뛰지 않아 발작을 일으키는 일이 생겼다. 

“심장이 좀 안 좋아요.” 

“연극은 아니겠지? 제기랄, 올 때만 해도 무릎 꿇고 싹싹 빌게 만들 생각이었는데.” 

  인상을 찌푸리던 놈이 날 노려보며 말했다. 

“그렇다고 해서 널 용서해 주겠다는 건 결코 아니다. 내 돈, 그리고 내 지갑 값을 치러줘야겠다. 돈 말고, 몸으로.” 































(4)
“……당신, 남자취향이야?” 

  남자의 어이없는 말에 아래위를 훑어보며 말했다. 

아무리 내가 자기 돈을 훔쳐서 달아났다고는 하지만 몸으로  것 같아서 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 

  찰칵 하는 소리와 함께 한 모금 채 빨아들이기도 전에 옆에서 호통소리가 귀를 찢을 듯 울렸다. 

“이 새끼가 지금 뭐하는 거야?” 

  도대체 내가 뭘 어쨌다는 건지, 영문을 미처 알아차리기도 전에 입술 사이에 물린 담배를 빼앗겼다. 

놈은 눈에서 시퍼런 안광이 나올 정도로 강렬한 시선으로 날 응시하며 벌건 담배를 내 목젖에 갖다댔다. 

“내 집으로 가기 전에 한 가지만 알아둬라. 난 결벽증이 심하다. 그래서 집에 뭐가 어지러져 있거나 먼지가 있는 건 절대 눈 뜨고 못 봐. 특히 담배냄새, 향수냄새는 최악이지. 내 앞에서 한 번만 더 담배 피웠다간 이걸로 네 눈을 지져주겠다.” 

  무……무슨 이따위 미친 자식이 다 있어? 담배연기가 싫으면 그냥 싫다고 하고 창문 내리면 되지, 사람 죽일 것처럼……. 

“대답 안 해?” 

“알았어요.” 

“좋아, 그럼 출발해 볼까.” 

  놈이 그렇게 말하더니 언제 난리를 쳤냐는 듯 빙긋 웃어주며 차를 출발시켰다. 

  놈의 집으로 향하는 내내 나는 완전히 얼어붙어 놈에게서 조금이라도 떨어지고자 창문에 거의 붙어있다시피 했다. 





  성 싸이코?놈이 내게 담배를 들이댔을 때부터 난 놈을 싸이코라 규정하고 있다?의 차가 도착한 곳은 놈의 병원 근처 오피스텔이었다. 

이쪽 땅값이 장난이 아닐 텐데. 젊은 놈이 오피스텔을 갖고 있는 걸 보면 집안이 꽤 받쳐주는 모양이다. 

그런 주제에 돈 이십 만원 때문에 날 부려먹겠다니, 하여간 있는 놈들이 더 무섭다는 말이 맞긴 맞는 모양이다. 

“들어가라.” 

  놈은 내가 도망이라도 칠거라고 생각했는지 나보다 뒤에 들어와서 꼼꼼하게 문을 잠궜다. 

그 모습을 애써 무시하며 엉거주춤하게 선 채로 오피스텔을 두리번거렸다. 

  오피스텔, 오피스텔, 말만 들었지 직접 와본 건 처음이다. 

드라마나 영화에서가 아니라 눈으로 처음 본 오피스텔은 일반 가정집하곤 천지 차이였다. 

지은 지 십년이 훨씬 넘은 고깃집 뒤의 이층 양옥집하곤 비교도 안 되는 고급 소재와 소품들에 눈이 절로 휘둥그레졌다. 

럭셔리란 말은 이럴 때 사용하라고 있는 건가 보다. 

“서 있지 말고 앉아.” 

  내가 이리저리 구경하는 동안 놈은 입고 있던 양복재킷을 벗고 넥타이를 느슨하게 하더니 소파 위에 기대 앉았다. 

  놈의 부름에 그제야 내가 여기서 돈 이십 만원에 계집애마냥 당할지도 모른다는 데에 생각이 미쳤다. 

아까보다 훨씬 가라앉은 기분으로 맞은편 소파에 조심조심 앉았다. 

“뭘 그렇게 긴장하고 그래? 편하게 앉아, 편하게.” 

  너라면 편하게 앉을 수 있겠냐? 

  다른 사람 같으면 시키는 대로 다 하겠습니다 하겠지만 아까의 일로 이미 니가 싸이코라는 걸 알았는데. 

  조용히 입을 꾹 다물고 앉아서 놈의 눈치를 살피자 그런 내가 재미있다는 듯 웃으면서 말했다. 

“자, 그럼 뭘 시키면 좋을까. 심장이 안 좋다곤 해도 일상생활에는 아무 지장이 없지? 학교에서 패거리를 형성하고 하루가 멀다 하고 싸움박질을 할 정도니까.” 

  나에 대해선 이미 모든 조사를 마친 건가. 

  놈이 반질반질거리는 탁자위에 놓여있던 흰 종리를 집어 들었다. 

“홀어머니는 문경에서 배추농사를 짓고 계시고, 형은 재작년에 결혼, 부부가 함께 갈빗집을 운영하고 있다. 형네 집에 이 년째 거주.” 

  주욱 읽어 내려가던 놈이 다시 내게 시선을 맞췄다. 

“그래, 이거다. 요리.” 

“예?” 

“뭘 눈을 동그랗게 뜨고 있어? 너, 요리 못해? 니네 집, 갈빗집이라며.” 

“할 줄 압니다.” 

“좋아, 그럼 어디, 니 솜씨 좀 보자. 내가 이번 주부터는 낮 근무니까 아침 여섯시에 학교 갈 채비 다 해서 이리로 와. 점심은 병원에서 먹을 거니까 됐고. 저녁은 특별한 일 없는 한에는 여기서 먹을 거니까 학교 끝나자마자 바로 튀어오고. 여기, 생활비하고 열쇠 받아라. 갖고 튈 생각이라면 애초에 버려라. 평생 후회하게 해줄 테니까. 알아들어?” 

  그런 생각은 하지도 않았다. 

한 번 지갑을 훔쳤던 일 때문에 놈은 날 완전히 손버릇 나쁜 놈으로 취급하는 모양이었지만 나로선 남의 것에 손을 댄 게 그게 처음이었다. 

착하신 아버지, 어머니의 가정교육으로 한 번도 그런 짓은 해본 적이 없었는데 어째서 그때 손이 나갔었는지는 나로서도 미지수다. 

지금 내 입장을 생각하면 그때 왜 그랬는지, 내 손을 도끼로 찍어내고 싶을 뿐. 

  퍼억?. 

  나 자신을 책망하며 입술을 깨물고 있는데 갑자기 엉덩이에 엄청난 충격이 가해지며 순식간에 탁자 아래로 나뒹굴었다. 

불이 붙은 듯 달아오르는 엉덩이의 통증에 제대로 몸을 추스르지도 못한 채 고개만 치켜들어 쳐다보자 한쪽 발을 치켜든 채 날 내려다보고 있는 놈이 보였다. 

“한 가지 말하는 걸 깜빡했나 보다. 난 내가 말을 했는데 대답이 없으면 기분이 몹시 상해. 가끔은, 아니, 자주 손발이 나갈 수 있으니까 미리미리 주의하도록 해라.” 

“……예, 알겠습니다.” 

  일어서서 고함을 지르며 달려들까도 싶었지만 포기하고 얼얼한 다리에 힘을 줬다. 

어찌나 세게 맞았는지 엉덩이에 아무런 감각이 없다. 고통을 억지로 참아내느라 얼굴이 화끈거리는 것이 보나마나 벌겋게 달아올라 있을 것이다. 

“그럼 이제 가봐.” 

“안녕히 계세요.” 

  꾸벅 고개를 숙이고 돌아서서 집을 나오자 그제야 참았던 한숨이 길게 내쉬어졌다. 

이십 만원 때문에 내 뒷조사까지 해서 학교에 찾아왔을 때 보통 아닌 성격이란 건 눈치 챘지만 그래도 이 정도까지일 줄이야. 

  결벽증인 성격에 마음에 안 들면 지체 없이 주먹이 나오는 놈이니, 내가 해주는 음식이 과연 입에 맞을지도 미지수다. 

앞으로 이십 만원어치의 밥을 어떻게 해다 바칠지, 눈앞이 깜깜하다. 


전날 걱정했던 것이 단순한 노파심만은 아닌 듯, 더러운 성격만큼이나 놈의 식성 또한 엿 같았다. 

내 평생에서 제일로 일찍 일어나서 새벽시장에 나가 사온 콩자반과 똑딱자반, 고등어를 젓가락으로 쿡쿡 찌르며 신경질을 부리는 것이었다. 

“이거 뭐야, 콩자반? 난 콩 안 먹어. 다신 이거 하지 마. 고등어도 마찬가지야. 등 푸른 생선은 비린내 나서 안 먹어. 난 흰살 생선만 먹어.” 

  니가 애냐, 애야? 뭐는 좋고 뭐는 싫게. 그렇게 편식을 하니까 성격이 그 모양 그 꼬라지가 되는 거다. 

  아침부터 일어나 부산하게 장을 봐오고 요리를 한 탓에 내 기분 또한 폭발할 듯 열이 올라 있었다. 

  다른 사람도 아니고 의사라는 새끼가 편식이나 하고, 넌 그 멀쩡한 얼굴로 니 환자한테 음식 골고루 먹으라고 하겠지? 엿 같은 새끼. 

“비지찌개, 이건 좋아. 콩이 몸에 좋은 음식인데 그냥은 잘 못 먹으니까 비지찌개라도 많이 먹어야지.” 

  김이 모락모락 나는 비지찌개를 보곤 조금 마음이 풀렸는지 입가에 웃음을 띠며 숟가락을 들었다. 

“뭐해? 천정 안 무너진다. 너도 앉아서 먹어라. 보나마나 아직 안 먹었을 거 아냐.” 

“전 됐…….” 

“내 말에 토달지 마라.” 

“…….” 

  이러다 또 한 대 맞지 싶어서 아무 말 없이 맞은편에 앉았다. 앉긴 앉았다간 이놈과 같이 밥을 먹으면 분명 얹히고 말 텐데. 

  내가 그런 고민을 하며 밥알 몇 톨을 깨작거리는 동안 벌써부터 밥을 한 숟가락 퍼올리고 비지찌개를 입안에 넣던 놈이 순간, 인상을 썼다. 

젓가락을 밥공기에 꽂고 놈의 안색을 살피고 있다가 찡그려지는 놈의 얼굴에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 

“씨발…….” 

  왜, 뭐가 또 기분에 안 맞는 건데. 

“누가 여기에다 미원 넣으랬어? 너 진짜 죽고 싶으냐?” 

“요새 요리에 미원 안…….” 

“주둥아리 닥쳐라. 내 말에 토 달지 말라고 했어, 안 했어?” 

  음산한 목소리로 말하며 숟가락을 탁 소리 나게 내려놓는데, 이제까지 참고 있던 화가 결국엔 폭발하고 말았다. 

“아니, 할 말은 해야겠습니다! 요새 음식에 미원 안 들어가는 게 어디 있습니까? 전국 식당 다 돌아다녀 보십쇼! 미원 안 넣는데 있으면 내 손에 장을 지지겠습니다! 자기 먹고 싶은 대로 먹을 거면 직접 해먹던가! 씨발!” 

  내가 진짜 미치긴 미쳤나 보다. 애들 앞에서라면 몰라도 평상시엔?특히 연장자 앞에선?하지 않는 쌍욕을 내뱉고 말이다. 

“맞고 싶어서 아주 용을 쓰는구나, 용을 써.” 

  놈이 기가 막힌다는 듯 픽 웃더니 조용히 자리에서 일어났다. 

  햇빛 한 번 안 본 듯한 창백한 얼굴빛에, 청진기라도 제대로 잡을 수 있을지 의심스러운 팔뚝이건만 놈이 일어나 내 앞에 서자 왠지 주춤했다. 

보통 사람들보다 한 뼘 이상은 더 큰 키 때문인지, 스스로 싸움 좀 한다고 자부하는 편이었지만 왠지 위축되는 자신을 느낄 수 있었다. 

“그래, 어디 한 번 때릴 수 있으면 때려봐!” 

  목소리가 조금 떨려서 나오고 있었지만 애써 무시한 채 놈을 부라리며 소리 질렀다. 

  덩치만 크면 뭐하나. 제까짓 게 어디 주먹질이나 한 번 해봤겠어? 이 기회에 그 더러운 성질머리, 내가 제대로 고쳐주마……라는 게 내 생각이었다. 그리고 그 생각이 내 오산이었음을 깨달은 것은 채 오 분도 지나지 않아서였다. 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

  늘씬하게 패주겠다는 생각과는 달리 선뜻 손이 나가지 않아 눈으로만 기싸움을 벌이고 있는데, 놈이 아주 무심한 듯이 내게 손을 뻗어온 것이다. 

“??!!” 

  흠칫?. 

  그 무심한 손놀림에 나 자신도 모르게 흠칫 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그리고 그 뒤에야 겁에 질린 어린애처럼  구는 나 자신을 깨닫고는 굴욕감에 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 나 자신에 대한 분노는 곧 싸이코놈에게로 옮겨져 주먹을 꽉 쥔 채 놈에게 득달같이 달려들었다. 

“이 새끼!” 

  내 주먹을 이미 예상한 놈이 흐릿한 미소를 띠며 고개를 약간 옆으로 틀었다. 

물론 나 역시도 그것까지 예상한 바다. 

주먹을 날리며 앞으로 기울어진 몸 그대로 머리를 위로 쳐들었다. 놈과 나의 신장차이로 인해 이대로 턱을 머리로 올려쳐주면 임팩트가 강할 거라는 계산이었지만 아슬아슬한 차이로 놈은 목을 뒤로 꺾었다. 

생각보다 제법 재빠른 놈이다. 

오래 끌면 재미없겠다는 생각에 목을 뒤로 꺾으며 내게서 시선을 뗀 순간에 주먹을 배로 내질렀다. 

그러나 놈은 이번 공격 역시도 재빠르게 피해냈고 내 체중을 다 실은 회심의 일격은 허공을 허우적댔다. 

덕분에 균형이 무너져 내 몸은 놈의 몸에 계집애마냥 비틀거리며 기대섰다. 

“안아달라는 거냐?” 

“뭣?” 

  이 새끼가……. 

  이를 악물며 다시 균형을 잡았다. 

고개를 들어 놈을 쳐다보자 팔짱을 낀 아주 건방진 자세로 서서 날 보고 웃고 있었다. 그 웃음이 꼭 혼자서 잘 노는구나 하는 것 같아서 울컥 화가 치밀었다. 

  어떻게든 한 번 맞기만 하면 초죽음을 만들어놓을 텐데……. 

소 뒷발로 쥐 잡듯이 주먹 몇 번 피한 거 같고 잘난 척은……. 

이것도 피할 수 있나 보자. 

  이빨을 앙다물고 놈의 명치를 겨냥해 주먹을 내질렀다. 

이번엔 피하지 못했는지 주먹은 놈의 뱃속 깊숙이에 박혀들었다. 

놈보다 작은 덩치지만 내 주먹이 꽤나 매서울 텐데도 놈은 몸을 숙이지도 신음을 흘리지도 않았다. 

인상을 약간 찌푸리는 듯 하더니 다물려진 입술이 열리며 듣기 싫은 목소리가 튀어나왔다. 

“이제 다 놀았냐?” 

“……이 새끼가!” 

날 완전히 가지고 노는 듯한 놈의 말에 완전히 열 받아버린 난 뒤로 몇 걸음 물러서서 놈의 턱조가리를 발로 세게 걷어찼다. 

아니, 걷어찰 뻔 했던 내 다리는 그러나 놈의 얼굴에 닿기 전에 놈의 손에 붙들려 공중에 정지된 상태였다. 

“이거 안 놔?” 

  내 발목을 거머쥔 놈의 손바닥 크기와 전혀 흐트러지지 않은 놈의 눈동자를 번갈아보며 그제야 놈이 내 생각보다 무서운 놈일지도 모르겠다는 생각이 머리를 스쳐지나갔지만 모든 것은 이미 엎질러진 물이었다. 

“너 정말 귀여운 놈이구나? 데리고 놀면 심심하지는 않겠어.” 

  놈이 내 다리를 쥔 채로 피식 웃으며 그렇게 말하더니 틀어쥔 손에 힘을 줬다. 

“…….” 

  순간, 비명이 튀어나올 뻔 했다. 놈은 의사란 것이 헛말이 아닌 듯 내 다리를 천천히 만지다 정확히 정강이의 급소를 손가락 끝으로 꾸욱 누르고 있었다. 

아무리 천하장사라고 해도 정강이를 채이면 울지 않을 수 없다고 했던가. 울지 않은 것만도 기적이랄 정도로 난 핑 도는 눈물을 억지로 참아내며 버텼다. 

“어라? 소리를 안 지르네? 안 아픈 거냐, 아니면 아픈데도 참는 거냐? 아무래도 후자 쪽이겠지? 어린 녀석이 생각보다 깡이 대단한데? 데리고 노는 재미가 있겠어.” 

  놈의 말에 뭐라고 욕지거리를 뱉어주고 싶지만 입을 열었다간 비명소리가 나올 것 같아서 아무 말도 할 수가 없었다. 

보통 싸움에선 먼저 코피가 터지는 쪽이 지는 거라고 하지만 지금 내 경우엔 비명을 지르게 되면 지는 것이 된다. 

비명소리를 내지 않기 위해 정강이에서 전해지는 엄청난 통증을 견뎌내느라 한쪽으로만 내 체중을 떠받들고 있던 다리가 후들후들 떨리기 시작했다. 

한 다리로 서는 것, 평소 같으면 장난 같은 일이겠지만 정강이를 통해 엄청난 통증을 느끼고 있는 지금은 서있는 일이 바늘을 밟고 선 겉과도 같은 느낌이었다. 

손아귀 힘이 어찌나 강한지 뼈를 으스러뜨릴 것만 같아서 등에서 땀이 흠씬 배어나왔다. 

“으…….” 

  이를 악물어도 저절로 신음이 나오면서 이러다 진짜 다리병신 되서 후회하기 전에 잘못했다고 빌까 하는 생각이 머리를 스치자 몸이 귀신같이 그걸 알고는 바닥으로 무너졌다. 

  콰당?. 

  넘어지면서 박은 머리가 여간 얼얼한 게 아니었지만 지금 내게는 놈의 손아귀에서 벗어난 정강이가 더 반가웠다. 

아직도 정강이 쪽이 얼얼하게 통증이 남아있어 넘어지는 순간 징?하고 뼛속까지 울리며 눈물이 찔끔 났다. 

  그런 나를 놈이 피식피식 웃으며 밟기 시작했다. 

이제까지 내 주먹을 상대해주고 맞아준 것은 장난이었다는 듯 날 두들겨 패는 놈의 손과 발은 무자비하기만 했다. 

의사 자격증이 거저 얻어진 것이 아니라는 걸 말해주듯 여기저기 때리지 않고 정확히 여린 곳만을 골라서 집중적으로 밟았다. 

정강이뼈를 붙잡힌 것은 애교에 불과했다는 듯 명치부터 시작해서 심지어는 사타구니에까지 차고 들어오는 발에 나는 그만 참고 있었던 눈물을 터뜨리고 말았다. 

“잘못했어요! 내가 잘못했어요! 다신 안 그럴게요! 으아아악!!” 

  정신없이 울고, 손을 싹싹 비비면서 애걸하고, 그럼에도 무자비하게 폭행하는 손발에 비명을 지르면서 처음 듣는 내 비명소리가 참으로 처절하다고 생각했다. 

“왜? 좀 더 개겨보지 않고. 이렇게 쉽게 울면 재미없잖아. 좀 더 기운 내 봐.” 

  내가 바닥에 엎드린 채 놈의 바짓가랭이를 잡과 눈물콧물을 흘리며 빌었는데도 놈은 오히려 그게 마음에 안 드는 것 같았다. 

  놈의 차가운 웃음을 보면서 그제야 깨달을 수 있었다. 

놈은 단지 빌미가 필요했을 뿐이었다. 

여기저기서 받은 스트레스를 폭력으로 풀 빌미가. 

그리고 그 대상이 만만한 나였던 거다. 

절도 사건으로 인해 놈 앞에선 설설 기는 내가. 

  빌어먹을. 이래서야 용서를 구해봤자 아무런 의미가 없다. 

어차피 비나 안 비나 두들겨 맞는다는 점에선 똑같을 테니까. 

차라리 빈틈을 봐서 기습적으로 한 대 치고는 도망갈까. 

계속 눈물을 흘리면서 머리를 굴릴 때였다. 

  Rrrrrrrrrrrrrr?. 

  집안을 울리는 핸드폰 벨소리에 놈은 여전히 내 몸을 발로 짓이기며 주머니에서 전화기를 꺼냈다. 

“여보세요? 미연이야? 내가 먼저 전화하려고 했는데.” 

  그 순간, 비명을 지르다 혀를 깨물 뻔 했다. 

내게 보여줬던 것과는 너무나도 대조적으로 나긋나긋하고 상냥한 목소리로 누군가에게 말하는 놈의 모습에. 

  애인인 건가. 그렇다고 해도 백팔십도 달라진 표정으로 애인에게 안부를 물으며 여전히 발로는 내 몸을 짓밟는 놈의 이중성에 절로 소름이 끼쳤다. 























(5)
“몸은 좀 괜찮아? 어제 피곤하다고 했었잖아……그러니까 내가 다이어트 같은 거 하지 말고 밥 꼭꼭 챙겨먹으라고 했어, 안 했어? 너 힘없이 가는 거 보니까 나까지 밥이 안 넘어가더라……하하, 진짜라니까?” 

  놈의 능청스러운 말에 상대방 여자가 의심스러운 듯 되물었는지 놈이 웃으면서 내 코를 후려갈겼다. 

“허어억!!” 

  약한 코뼈를 강한 힘으로 얻어맞자 눈앞이 순간 새하얗게 변하면서 비명이 터져 나왔다. 코뼈가 부러졌는지 어쨌는지 코끝이 뜨뜻미지근해지더니 손등위로 코피가 대책 없이 흘러내렸다. 

“응? 비명소리? 무슨 소리? 난 안 들리는데. 아?. TV에서 나는 소린가 보다. 내가 지금 영화 보는 중이거든.” 

  놈은 화사하게 웃는 얼굴로 여자에게 거짓말을 하며 나를 힐끔 쳐다봤다. 

코피를 줄줄 흘리며 만신창이가 된 나를 한 번 쳐다본 놈은, 여전히 여자와 통화를 하며 붙박이장으로 걸어가더니 안에서 두꺼운 겨울용 이불을 꺼내왔다. 

대체 저걸로 뭘 하려나, 흐르는 코피를 손바닥으로 받으며 쳐다보는데, 이불을 가져온 놈이 내 몸 위로 이불을 덮었다. 

순식간에 앞이 컴컴해져 이게 또 뭐하려는 수작인가 싶었더니 덮여진 이불 위로 또다시 발길질이 재개됐다. 

푹신한 이불이 덮여져 있어 맨몸으로 맞을 때보단 충격이 덜했지만 이미 맞을 만큼 맞아 떡이 된 상태인 내게 이불 너머로 전해지는 충격도 꽤나 고통스러웠다. 

“이제 안 들리지? 볼륨을 낮췄거든.” 

  이중적이고 잔인한 놈의 모습에 증오스러움보다는 소름이 끼쳤다. 

진짜 미친놈이다, 비틀릴 대로 비틀린 놈이다. 나 같은 놈은 상대가 아니다. 

난 어쩌자고 이런 놈과 엮였던 걸까. 어쩌자고 돈을 훔쳐서 심기를 건드렸던 걸까. 

딱히 돈이 궁한 것도 아니면서, 겉모습만으로 샌님으로 규정하고 곯려줄 생각이었던 당시의 날 없애버리고 싶다. 할 수만 있다면 그때로 다시 되돌아가고 싶다. 

“그래, 어디가 어떻게 안 좋은 거야? 약은 먹었어? ……밥을 안 먹었어? 이 바보, 아플 땐 약보다도 밥을 잘 먹어야 하는데. ……입맛이 그렇게 없어? 그럼 내일 우리 집에 올래? 마침 좋은 가정부가 생겨서 그래. ……그럼 오늘 저녁에 집으로 와.” 

  전화통화를 하는 내내 내 몸을 짓밟던 놈이 전화를 끄고는 이불을 확 걷어냈다. 

이불 속으로 초죽음이 되어 바닥에 납작하게 붙어 있다가 갑자기 주위가 환해져 눈을 찌푸리며 쳐다보니 선 채로 내려다보며 놈이 말했다. 

“뭘 쳐다봐? 더 맞고 싶은 모양이지?” 

“아, 아뇨!” 

  퉁명스러운 놈의 말에 아픈 몸에도 불구하고 벌떡 일어나며 큰소리로 대답했다. 비굴하고 비참했지만 아까와 같은 폭행을 또 견디는 것보다는 나았다. 

“어때, 아침부터 운동 좀 하니까 정신이 들어?” 

  기가 막힌다. 자신의 무자비하고 일방적인 폭행을, 아침에 잠에 덜 깬 나의 객기 정도로 치부해 버리다니. 

그러나 그런 생각도 잠시, 자신의 질문에 제깍 제깍 대답이 안 나오면 싫어하는 놈의 성격이 생각나 얼른 대답했다. 

“예, 이제 정신이 듭니다.” 

“벌써 일곱 시네. 빨리 학교 가봐야지. 아무리 막나가는 놈이라도 졸업은 해야 하지 않겠어?” 

  삼년 내내 한 번도 지각이나 조퇴한 적이 없다. 너만 아니었다면 나름대로 모범생이었을 거라고. 

놈의 말에 속으로만 꿍얼거리며 책가방을 울러 매자니 소파에 편하게 기대며 놈이 말했다. 

“오늘은 수업 끝나자마자 바로 튀어 와서 저녁 준비한다.” 

“여섯시나 일곱 시라도 충분할 텐데요.” 

“손님이 올 거야.” 

“요리는 일인분이나 이인분이나 만드는데 별 차이가 없습니다.” 

“한 명이 아니라 여러 명이 올 예정이다. 가정부도 새로 들였으니 집들이 겸 병원 식구들이나 한 번 초대할까 해서.” 

  놈의 대답에 입술이 절로 악물렸다. 

가정부? 날 완전히 지 맘대로 부려먹을 생각인가 본데. 그래, 어디까지 가나 한 번 두고 보자. 내가 지금은 이렇게 숙이고 들어가지만, 언제라도 틈만 보이면 파고들 거니까. 





손님이 여럿 온다니까 평소보다 음식에 더 신경을 써야겠지. 이상한 요리를 해서 병원 사람들을 기겁시킬까? 그럼 놈의 얼굴이 똥칠 되겠지? 

그렇지만 작은 복수 뒤에 나에게 되돌아올 엄청난 부메랑을 생각하고는 곧 포기했다. 

보통 사람보다 더 까다로운데다 손님이 오니 더, 더 신경을 써야 한다. 우리나라에선 전통적으로 손님이 오면 소고기 국을 대접한다지만 요새 고기 못 먹는 사람이 없는데다 요즘 직장인들 매일 삼겹살에 소주 푸고 있으니까 패스하고. 

제첩국이 시원한데 그걸로 할까. 부추를 넣어서 깨끗하고 깔끔하게. 올갱이국도 시원하지. 배추 씨레기하고 끓여놓으면 진짜 맛 끝내주는데. 모래를 빼기 위해 두 차례나 소금물에 담궈야 하는 등 좀 손이 많이 가는 요리기는 하지만 제첩국 같이 많이들 먹는 국보단 그쪽이 나을 것 같다. 

그리고 주 요리는 커다란 잉어를 두 마리 정도 사서 매콤하게 찜을 하면 좋을 거 같다. 거기다 굴에 빵가루를 입혀서 뎀뿌라를 만들면 어떨까. 

상상속의 상 위에 하나하나씩 음식을 올려놓으며 고민을 하고 있는데 야채수레를 끌고 지나가던 마트 아줌마가 나를 불러 세웠다. 

“아이고, 총각. 마침 잘 왔어. 유기농 야채가 얼마 안 남았는데 내, 총각한테만 좀 싸줄게.” 

  자주 들르면서 얼굴을 튼 아줌마가 반가워하며 날 챙겨줬지만 난 인상을 찌푸리며 손사레를 쳤다. 

“아니요, 제가 찾는 건 유기농 야채가 아니고요. 농약 듬뿍듬뿍 친 야채는 없어요?” 

“……?” 

  내 말에 아줌마가 대답을 못하고 눈만 깜빡깜빡거렸다. 

어이없어 하는 아줌마에게 재차 질문을 하려는데 바지 주머니 속에서 핸드폰이 요란하게 몸을 떨었다. 혹시 싸이코놈인가 싶어 떨리는 손으로 전화를 꺼내 확인해 보니 다행히 도경의 전화번호였다. 

“아, 도경아.” 

“뭐해? 요새 연락도 통 안 되고.” 

“미안하다. 요새 내가 바쁜 일이 좀 생겼거든.” 

  그러고 보니 요 며칠 도경에게 전화는커녕 문자 메시지 한 번 보내지 못했다. 어차피 학교 수업 열심히 듣는 것도 아니고 딴짓 하는 건데 선생 몰래 문자 한 번 날리는데 몇 분이 걸리는 것도 아니고. 이상하게 얽혀든 싸이코 때문에 내 정신이 피폐해졌다는 증거였다. 

“집에 무슨 일이라도 있어?” 

  바쁜 일이 있다는 말에 도경의 목소리가 조심스러워졌다. 목소리에서 날 걱정하고 있다는 기색이 역력히 전해져 가슴께가 따끔따끔하게 아팠다. 

이 여자는 진심으로 날 좋아하고 위해주고 있는데 난 단지 희준과 목소리가 닮았다는 이유만으로 그녀를 이용하고 있는 것이다. 결코 씻을 수 없는 죄를 짓고 있는 것이다. 

“일은 무슨. 그냥 아르바이트 비슷한 거야.” 

“너네 형네 가게에서 매일 일 해주면서 그것도 부족해서 무슨 아르바이트? 젊다고 몸 너무 함부로 굴리는 거 아냐? 너 그러다 진짜 골병든다.” 

“걱정 마. 힘든 일 아니니까. 그냥 간단한 일이야.” 

“아무리 간단한 일이라도 일은 일이지. 그런 거 때려치우고 나랑 만나. 응? 요새 우리 오빠 독립해 나가서 집에 일찍 안 들어와도 되고, 완전 내 세상이란 말이야.” 

“미안한데 한동안은 힘들 거 같다. 지금 하는 일이 돈 때문에 하는 게 아니거든. 잘 아는 사람이 곤란해 하길래 내가 자청해서 일하는 거야. 아는 사람들끼리 서로 돕고 살아야지.” 

  아는 사람들끼리 돕고 살아? 개뿔이……. 

눈치도 없고 덤덤한 사내자식이라 입에 바른 거짓말 같은 건 잘 못하는 성격이었는데. 이건 꼭……누구 같잖아. 발로는 내 몸을 짓밟으며 얼굴로는 생글생글 웃으며 애인과 통화하는 누군가와. 

그 생각을 다시 떠올리자 다시금 몸에 소름이 돋아났다. 말도 안 되는 과대망상이다. 그런 녀석하고 애인을 안심시키기 위해 하얀 거짓말을 하는 나하고 어떻게 비교가 되나? 

“알았어. 그 대신 오프날 되면 나한테 꼭 전화해야 돼.” 

“그래, 당연하지.” 

  전화를 끊고는 한숨을 쉬었다. 

안 만난지 며칠 되지도 않았는데 목소리만 들어도 아랫도리가 묵직해졌다. 

요 며칠 스트레스를 너무 받아 욕구불만이 된 모양이다. 

빨리 개싸이코 의사를 어떻게 처리하고 원래의 내 생활로 돌아가야 할 텐데. 





  수업을 마치자마자 눈썹이 휘날릴 정도로 바이크를 몰아 오피스텔에 도착했다. 

일곱 시에 온다고 했으니까 아직 시간이 있긴 하지만 오기로 한 사람이 열 명이 넘기 때문에 준비하려면 시간이 좀 걸릴 거다. 

  주요리가 될 잉어의 비늘을 다듬어놓고, 각종 야채를 씻어서 적당한 크기로 썰고, 촉촉하고 차진 밥을 만들기 위해 쌀과 찹쌀을 삼대일로 섞어 씻어서 불려놓고, 버석거리기 쉬운 우렁이를 소금물로 우려내고. 

한참을 부산하게 재로 준비를 해놓고 나서 본격적으로 끓이고 지지고 볶고 하니 어느 새 커다란 상이 빈틈없이 꽉 찼다. 

  식당에서는 거의 서빙이나 불판을 갈아준다거나 아침에 들어오는 고기를 지고 들어오는 일을 했지만 새벽녘에 파김치가 되서 들어오는 형수님이 너무 안쓰러워 집안일에는 손끝 하나 못 대게 했다. 

청소, 빨래, 밥하기는 말할 것도 없고 조카인 영은이도 거의 내가 키우다시피 했다. 

그래서인지 다들 무식해 보이는데 의외로 꼼꼼하다며 혀를 내두르곤 한다. 

  일곱시가 거의 다 되서 미리 만들어두면 눅눅해지는 굴 튀김을 바싹하게 튀겨내고 나자 약속대로 놈이 병원사람들을 이끌고 퇴근했다. 

“안녕하세요, 어서 들어오세요.” 

  상 차리다 말고 행주 손에 들고 엉거주춤 현관에 서서 인사하자니 꼭 내가 놈의 마누라라도 된 것 같은 기분이다. 

병원 사람들도 그렇게 느낀 듯 멀뚱하게 서서 날 쳐다봤다. 

“낙경 씨, 얘는 누구예요?” 

  놈의 바로 옆에 붙어서서 팔을 가볍게 잡고 있던 여자가 날 힐끔거리며 물었다. 

목소리가 낯이 익은 것이 아마도 전화로 통화한 그 애인인가 보다. 

키도 크고 늘씬한 것이 보통은 넘는 수준인데 어쩌자고 저런 개싸이코한테 걸렸을까. 

속으로 쯧쯧 혀를 차고 있자니 놈이 상냥한 미소를 지으며 여자의 질문에 대답했다. 

“내가 말했잖아. 요번에 이사하면서 가정부 들였다고.” 

“에? 그게 얘야? 남자……잖아.” 

  가정부라고 해서 당연히 한 오십 된 아줌마인줄 알았던 병원 관계자들은 당황한 기색이었다. 

“남자라고 집안일 하지 말란 법 있어?” 

“그건 그렇지만…….” 

“와, 집이 되게 깨끗하네? 남자 혼자 사는 집이라 난 누구 누구 집처럼 속옷 굴러다니고 담배냄새 진동할 줄 알았는데.” 

“어허, 밥 먹자, 밥. 이 집은 밥도 안 주나? 손님 대접이 왜 이래?” 

“자기 얘기 나오니까 찔리는가 보지?” 

“성 선생, 여기 휴지랑 세제. 남자 혼자 사는 집이라 세제는 안 사려고 했는데 가정부가 있다니까 괜찮겠지?” 

“고마워요. 이런 건 안 사와도 되는데.” 

  열 명이 넘는 대인원이 그리 넓지 않은 공간에 우르르 들어와서 왁자지껄 떠들기 시작하자 머리가 아파왔다. 

안 그래도 몇 시간동안 지지고 볶느라 피곤해진 참이어서 이 정도면 됐겠지 싶은 마음에 쏙 빠지려는데 차가운 손이 내 뒷목을 확 끌어당겼다. 

“어디 가?” 

“집에…….” 

"음식 만드느라 고생했으니까 너도 앉아서 먹고 가. 집에까지 가려면 배고파서 되겠어?“ 

“괜찮은데…….” 

  주제에 안 맞게 상냥한 척을 하는 놈의 모습에 익숙해지지가 않아 그냥 우물거리며 서 있자 거실 안쪽에서 의사 선생들이 손짓을 했다. 

“그래, 너도 먹고 가라. 그냥 보내면 미안하잖아.” 

“괜찮은데요. 집에 가서 숙제도 해야 되고…….” 

“내가 집까지 태워다 줄게. 그러면 되겠지?” 

“…….” 

  집요한 놈의 말에 결국 할 말이 없어져 다시 신발을 벗고 한쪽구석에 구겨져 앉았다. 

아니, 사실은 말을 하는 놈의 눈이 맞고 앉을래, 그냥 앉을래 라고 하는 것 같아서 도저히 거역할 수 없었다고 해야 하나. 

앉으며 드는 생각이, 내가 왜 이렇게 요새 비굴해졌는지 모르겠다는 것이었다. 

“이 우렁이국, 니가 끓인 거니? 진짜 맛있다. 식당에서 먹는 것보다 훨씬 맛있어.” 

“이 굴튀김도 먹어봐. 진짜 죽음이야. 소스는 뭘로 만든 거야? 좀 가르쳐주라, 나도 집에 가서 우리 신랑한테 만들어주게.” 

“밥은 왜 이리 쫄깃쫄깃한 거야? 너, 요리 학원 다녔니?” 

  여의사인지 간호사인지 서너 명의 여자들이 눈을 빛내면서 수다를 쏟아놓는 통에 대답할 여유조차 없었다. 

뭐, 어차피 대답을 바라고 하는 말이라기 보단 음식이 맛있다는 칭찬에 더 가까웠지만. 

  여자들의 수다에 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 입을 꾹 다물고 있자 남자들이 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 끼어들었다. 

“그런 것부터 묻냐? 이름이 뭐냐, 나이는 몇 살이냐, 어느 학교 다니냐 이런 것부터 물어야지. 배웠다는 사람들이 예의 없기는.” 

“이름은 곽기학이고, 나이는 올해 열 여덟 살입니다. 경기고 다니고요.” 

  떨떠름하게 대답하며 옆에 앉은 사내를 힐끗 노려봤다. 

이 새끼, 별로 나이도 많아 보이지 않는 게 아까부터 내 머릴 계속 쓰다듬는데 되게 거슬린다. 

생각 같아선 손목을 확 꺾어버리고 싶지만 차마 그러지 못하고 눈으로만 경고를 주는데 이 자식, 눈치도 없는 모양이다. 

“열 여덟 살이면 한참 공부할 나이 아니야? 이런 아르바이트 해도 괜찮은 거야? 부모님이 뭐라고 안 하셔?” 

“사실은 이 녀석…….” 

  내가 미처 질문에 대답하기도 전에 내 어깨에 손이 내려오더니 놈이 입을 열었다.(덕분에 내 머리를 만지던 변태놈의 손이 슬그머니 내려가긴 했지만 이놈의 손이 내 몸에 닿느니 차라니 변태 백 명에게 더듬어지는 게 낫겠다고 생각했다.) 

“부모님이 두 분 다 안 계시거든.” 

“어머, 저런…….” 

“그래서 결혼한 형과 같이 살고 있는데 더부살이를 하는 때문인지 형수가 눈치를 꽤 준 모양이야.” 

  도대체 이 새끼, 지금 무슨 소릴 하려는 거야? 

“나하고 만났을 땐 벌써 가출경력이 세 번이나 되더라고.” 

  졸지에 가출청소년으로 만드는구나. 하……. 

“애들이랑 패싸움을 했는지 어깨가 약간 찢어져 있길래 치료해주고, 분명 돈이 없을 것 같아서 돈을 안 받았더니 내 지갑을 털었지 뭐야.” 

“쯧쯧…….” 

  말도 안 되는 소릴! 

놈의 폭탄선언과도 같은 말에 당황해서 앞을 쳐다보자 형수의 구박으로 절도에까지 내몰린 불쌍한 청소년에게 보내는 그들의 시선이 제법 애절해 보였다. 

  의사라는 인간들, 전부 미친 거 아냐? 어떻게 저런 허접스런 거짓말을 전부 믿는 거지? 

“그랬구나. 그래서 집에서 대신 일을 시킨 거였구나.” 

“하긴……돈으로 받는 것보단 일을 시키는 쪽이 계도 면에선 낫지.” 

“그럼 지금은 어디서 지내는 거야?” 

“친구 집을 전전하다가 내가 타일러서 다시 집으로 보냈지. 그렇다고 형수가 뉘우치고 잘해준다거나 그런 건 아니지만 내가 빨래나 요리 같은 거 시키면서 용돈조로 몇 푼씩 주고 있어.” 

  듣고 있자니 진짜 못하는 말이 없다. 

내가 돈을 훔친 건 사실이고, 싸움질하러 다닌 것도 사실이지만 우리 형수를 어떻게 나쁜 여자로 묘사할 수가 있어? 

대체 뭘 바라고 이러는 건지 모르겠지만 정말 인간 이하의 쓰레기구나. 

“못해도 상관은 없었지만 생각보다 요리를 꽤 잘해서 말이야.” 

“진짜. 이거 되게 맛있다. 튀김은 위장에 안 좋아서 거의 안 먹는데 이건 먹어도 먹어도 속이 편한 거 같애.” 

“맨날 병원 밥만 먹다가 이거 먹으니까 입이 호강한다, 야. 성 선생이 요즘따라 살이 찐 것 같더니 이유가 있었구만?” 

“이럴 게 아니라, 기학이라고 했던가? 너, 내 도시락 싸는 아르바이트 안 할래? 알바비는 넉넉하게 줄게.” 

“나도, 나도.” 

  여자고 남자고 이구동성으로 말하더니 지갑을 척척 연다. 덕분에 내 앞으로 십만원권 자기앞 수표가 잔뜩 쌓였다. 

“맛있게 해줘야 해.” 

“미연 씬 진짜 복 터졌다니까. 어디서 이런 반듯한 신랑감을 얻어가지고. 얼굴이면 얼굴, 머리면 머리, 인품이면 인품, 어디 한 군데 빠지는 데가 없잖아.” 

“진짜, 성 선생은 하늘이 내린 의사야.” 

“둘이 빨리 결혼해서 병원 물려받아야지. 원장님 요새 건강도 안 좋으신데.” 

  의사들이 떠드는 소리를 듣다보니 이제야 조금씩 이해가 가기 시작했다. 













































(6)
그러니까, 이 인간이 사귀고 있다는 미연이란 여자는 병원장의 딸인 거다. 

그래서 좋아하지도 않으면서?정말로 좋아하는지도 알 수는 없는 거지만 며칠간 본 이 인간의 성격상 자신이 아닌 타인인 누군가를 진심으로 좋아하기는 어렵다는 결론이 나왔다? 접근했던 거고, 아마 이 여자와 결혼해서 미래에 병원장이 되려는 야심이 있었던 거겠지. 

꿈을 위해선 여자를 더 자신에게 빠져들게 해야 했고, 선량하고 사심 없는 의사로 보이기 위해 날 이용했던 거겠지. 

  머릿속으로 대충 정리가 되자 화가 나기 보다는 어이가 없어서 피식 웃음이 나왔다. 

진짜 구차하고 저질적이기 짝이 없는 인간이로구만. 

그렇게까지 해가면서 성공이 하고 싶었던 거냐? 

사는 게 힘들다는 얘기는 전부터 어른들한테 귀에 못이 박히게 들었지만 이 정도까지 처절해져야 되는지는 정말 몰랐다. 

진짜 존경한다, 성낙경. 





  밥에, 과일에, 과자에, 술과 마른안주를 옆에 두고 포커와 고스톱을 치던 병원 사람들이 하나둘 자리에서 일어난 것은 열두 시가 거의 넘어서였다. 

고스톱을 치는 와중에 몇 번이나 도망치려고 시도했지만 번번이 놈의 눈과 마주치는 바람에 가지 못하고 꼼짝없이 묶여 결국에는 산더미 같은 설거지 앞에 서게 됐다. 

“너무 잘 먹기만 한 거 같아서 어떡하지? 설거지라도 도와줘야겠는데.” 

“괜찮습니다. 저 혼자 해도 충분해요.” 

“낙경 씨가 혼자 나와 산다고 해서 많이 걱정했는데 기학이가 있어서 마음이 든든해. 앞으로 기학이가 낙경 씨 많이 도와줘야 해. 알겠지? 특히 다른 여자한테 한눈 안 파는지 감시해줘.” 

“별 소릴. 가자, 내가 바래다 줄게.” 

  얼굴만큼 마음도 상냥한 것 같은 놈의 애인이 내게 장난스럽게 눈을 찡긋해 보이고는 둘이 함께 팔짱을 끼고 엘리베이터 안으로 사라졌다. 

  그냥 엘리베이터 줄이나 끊어졌으면 좋겠다고 생각하며 부엌으로 돌아와 설거지 더미를 쳐다봤다. 

저 산 같은 설거지를 다 하려고 생각하니 눈앞이 캄캄하다. 

성낙경한테 좀 도와달라고 하면 두들겨 맞을까? 

  잠깐의 휴식으로 담배나 피울까 싶어 창문을 열었다. 

그러나 곧 담배 냄새에 질색 팔색을 하는 집주인이 생각나 다시 창문을 닫으려는데 현관에서 막 밖으로 나오는 두 남녀의 모습이 눈에 들어왔다. 

성낙경과 병원장의 딸이라는 여자다. 

  둘은 잠시 무슨 이야기를 재미나게 하는 듯 하더니 놀랍게도 두 연인이 키스……를 했다. 

순간 숨을 삼키며 몸을 낮춘 것은 어째서 였을까. 

요즘 같은 세상에 키스나 포옹 같은 건 새삼스러울 것도 없는데 말이다. 

  열여덟 살 치곤 조숙한 편이라 이제껏 대여섯 명의 여자와 사겨봤고 그 중의 두어 명과는 성관계도 여러 번 가졌었다. 

여자의 알몸에 얼굴도 붉히지 않는 주제에 저 두 사람의 키스에 당황해한다니. 나 자신이 아닌 타인의 애정행각을 몰래 지켜봤기 때문인 걸까. 

  혼란스러운 마음에 붉어진 얼굴을 손바닥으로 거칠게 쓰다듬고는 씽크대로 걸어갔다. 

설거지를 하다보면 미칠 듯이 뛰는 이 심장도 조금 진정이 되겠지. 

  여자를 배웅하고 돌아온 놈의 표정은 기대보다 훨씬 나빴다. 

그렇게 미인인 여자와 키스를 해놓고선 뭐가 그리도 마음에 안 드는 건지 오만상을 찌푸리며 현관문을 벌컥 열더니 신발을 벗어던지자마자 화장실로 뛰어 들어갔다. 

  여자와 키스하고 저렇게 급하게 뛰어가는 이유라면, 발정해서 해결하기 위해서는 절대 아닐 거고, 그럼……. 

“우욱……우웨엑……컥…….” 

  내가 예상한 게 맞았던 모양인지 화장실 문 너머로 놈이 먹은 걸 토해내는 소리가 들려왔다. 

다 큰 어른이니 입술만 부딪치는 립키스였을 리는 당연히 없고, 혀를 농밀하게 섞는 키스였을 텐데, 타인의 냄새와 흔적을 지독하게 싫어하는 결벽증 성격이 그를 견뎌낼 리가 없을 것이다. 

키스할 생각을 한 것만도 용하다. 

  다 토해낸 건지 창백해진 얼굴로 성낙경이 화장실에서 나왔다. 

나오자마자 냉장고에서 물병을 꺼내 한 컵을 단숨에 다 마시고는 그제야 기분이 좀 풀렸는지 얼굴빛이 원래대로 돌아왔다. 

“제기랄, 개씹팔년이 어디다 입을 들이밀고 지랄이야, 지랄이. 밥 먹고 이빨도 안 닦은 주제에……. 입안에 세균이 디글디글하는 것 같네.” 

  입술을 거칠게 닦으며 욕설을 중얼거리는 놈이 기분이 몹시 좋지 않아 보여 한참이나 눈치를 보다 조심조심 말을 꺼냈다. 

“저, 이제 설거지 다 했거든요. 집에 가봐야겠습니다.” 

“안 돼. 나 지금부터 목욕할 거니까 등에 때 좀 밀어라.” 

  놈의 말에 신발을 신다 말고 다시 거실 안으로 들어와야 했다. 

  이제는 부려먹다 못해 별 걸 다 시키는구나. 

  되게 당한 경험 때문에 겉으로 싫은 내색은 못하고 쳐다보고 있자니 내 앞에서도 훌렁훌렁 옷을 벗어던진다. 

같은 남자라곤 해도 공중목욕탕에서 남자의 알몸을 보는 것과 다른 상황이어서인지 당황스러움에 얼굴이 붉어졌다. 

  그러나 놈은 타인의 시선 앞에서도 아무렇지 않은 듯이 속옷까지 빠른 속도로 벗어던졌다. 

  의식하지 않으려고 해도 나 자신도 모르게 시선이 몸을 훑고 있어 스스로 당황스러웠다. 

  큰 키에 꽤나 마른 몸이지만 완력에서 알 수 있듯 어깨가 넓어 훤칠하기 보다는 잘 짜여졌다는 느낌이 강했다. 

피부가 창백한 편이라 허연 몸에서도 거뭇한 음모로 덮인 중심이 눈에 확 들어왔다. 

  눈치 채지 못하게 서둘러 눈을 떼고 다른 곳을 쳐다보고 있자 옷을 다 벗어제낀 놈이 내게로 바싹 다가와 볼을 손가락으로 톡톡 두들겼다. 

“뭐해? 옷 입고 들어갈 거야?” 

“예?” 

  등만 밀어주면 되는 거 아니었나? 왜 나까지 옷을 벗으라는 거지? 

  모르겠다는 얼굴을 하고 쳐다보자 한심하다는 듯이 한숨을 쉬더니 곤색 교복 마이를 손수 벗겨준다. 

이건 또 뭐하는 수작이지? 왜 내 옷을……. 

  와이셔츠 단추를 끌러주는 놈의 턱을 쳐다보며 몸이 돌처럼 굳어졌다. 

  혹시 이 새끼, 처음에 내가 의심했던 것처럼 내 몸을 어떻게 해보겠다는 수작 아니야? 

목욕은 괜히 핑계고 말이야. 

  그러고 보니 이 새끼, 지 애인이랑 키스하고 토하기도 했었고……. 

게이가 아니라면 여자하고 키스하고 왜 구역질을 했겠어? 

  머릿속에서 생각이 빠르게 교차하는 동안 놈이 내 옷을 다 벗겼는지 맨 허리에 차가운 손이 닿았다. 

그 순간 정신이 확 돌아오면서 손을 올려 팬티를 질끈 부여잡았다. 

  나보다 키도 크고 힘도 좋은 놈이긴 해도 필사적으로 반항하면 끝까지 하진 못할 거다. 

  놈에게 뒈지게 맞을 각오까지 하고 거머쥔 속옷을 필사적으로 사수하는데 바지를 벗긴 놈이 휙 하니 뒤로 몸을 돌렸다. 

  어……? 

  어리둥절해서 쳐다보고 있자니 놈이 들어간 욕실 안에서 쏴아아아 하는 물소리가 들려왔다. 

벌거벗고 팬티만 입은 채로 서 있자니 내 자신이 그렇게 병신 같고 쪽팔릴 수가 없다. 

  하, 쪼다 같은 새끼. 

당할까 싶어서 눈 질끈 감고 빤스 붙잡고 있는 꼴이라니. 

니가 그러고도 사내냐, 그건 왜 달고 다니냐. 

떼버리고 계집애 흉내나 내라. 

  안에서는 한창 샤워중인지 쏴아아 하는 소리가 계속해서 들려오고 있다. 

잠시 멍하게 서서 나 자신을 비웃던 나는 등을 밀어달라던 놈의 명령을 기억하고는 반쯤 열려있는 목욕탕 안으로 들어갔다. 

  품격 있는 오피스텔답게 샤워부스와 월풀 욕조가 설치되어 있는 목욕탕 안에는 알몸의 성낙경이 샤워부스 안에서 머리와 몸에 온통 거품을 묻힌 채 머리를 감고 있었다. 

  넓은 욕조에 아직 물이 받기지 않은 걸 보고는 얼른 수도꼭지를 들어올렸다. 

몇 초 물이 나오지도 않아 뜨거운 물이 나오길래 손을 대보고 적당히 뜨거운 물로 조정을 해놓고는 욕조 옆에 있는 용기를 들어 물에 풀었다. 

이상한 노란 액체를 넣고 휘휘 젓자 거품이 몽글몽글 솟아오르면서 은은하게 감귤냄새를 풍겼다. 

무스크라든지 뭐, 남자냄새가 나는 향일줄 알았더니 과일향이라니, 냉소적이고 인텔리한 놈의 얼굴을 생각하며 픽 웃음이 나왔다. 

“뭘 생각하길래 혼자 비실비실 쪼개?” 

  머리를 다 감았는지 물을 뚝뚝 흘리면서 놈이 샤워부스의 문을 열었다. 

샤워부스 안에서도 젖은 머리카락에서도 은은하게 감귤향이 풍기는 걸로 봐서 샴푸도 비누도 같은 제품인 모양이다. 

결벽증성격답다고 생각하며 욕실 위 붙박이 선반 안에서 때밀이수건을 꺼냈다. 

  아무렇지도 않게 물속에 누워서 눈을 감고 있는 모습이 시녀의 목욕시중을 기다리는 황제 같다는 생각이 들었다. 

성격이 개차반이라는 점도. 

  뜨거운 물에 샤워를 한 탓인지 이미 적당히 불어있는 등을 수건으로 밀자 의외로 제법 때가 밀려나왔다. 

“때가 좀 많이 나오지?” 

  알긴 아네, 아닌 게 아니라 내 손아귀 힘에 밀려나오는 단백질이 하얀 욕조위로 후두둑 떨어지고 있었다. 

“어렸을 때는 아버지가 등을 밀어주셨는데 아버지 돌아가시고 나서는 밀어줄 사람이 없어서 처음으로 동네 목욕탕엘 가봤지. 

욕탕 안 가득한 땟물에, 제대로 씻지도 않은 몸을 들이미는 사내놈들 하며, 여기저기 떨어져있는 비누거품에, 머리카락에……. 

목욕탕 안에서 토한 인간은 내가 처음일 거다. 

그 후론 혼자 목욕을 했는데 등은 손이 안 닿아서 못 밀었지. 

가끔 동네 목욕탕 때밀이를 불러서 등을 밀게 하기도 했는데 언젠가, 내 돈을 훔쳐간 뒤론 그것도 안 하게 됐지.” 

  이 새끼, 목욕탕 때밀이가 돈 훔쳐간 얘기 하면서 왜 날 쳐다보는 건데? 

  이 기회에 쌓인 감정 좀 풀자 싶어서 손에 온 힘을 다 불어넣어 밀고 나니 안 그래도 허연 등짝이 새빨갛게 달아올라 있다. 

뜨거운 물에 담궈진 피부가 꽤 쓰라릴 만도 하건만 눈을 지그시 감은 채 아무 말도 없다. 

“등 다 밀었는데요.” 

  퉁명스럽게 말하며 때수건을 벗으려 하자 기다렸다는 듯 팔을 척 내민다. 

“……?” 

  이건 또 뭐 어쩌라는 건가 싶어 가만히 손을 내려다보자 감고 있던 눈을 뜨고는 말한다. 

“뭐해? 밀어.” 

  등만 밀라는 거 아니었나? 

때밀이도 아니고 온몸을 어떻게 다 밀란 말이야. 

속으로 악악 소리를 몇 번 지르고는 왼쪽 팔에서부터 때를 밀기 시작했다. 

때밀이한테 맡기면 얼마나 시원하게 잘 밀어주는데, 왜 동네 목욕탕을 안 간다는 거야. 

진짜 보면 볼수록 성격 개차반인 새끼. 

  온갖 욕설을 다 중얼거리며 때를 밀어내려가다 아랫배에 손이 가자 아무렇지도 않게 다리를 쩍 벌린다. 

덕분에 내 시야로 놈의 중심이 적나라하게 드러났다. 

아까 전에 옷 벗으며 이미 보긴 했지만 다리를 벌린 자세로 보는 것은 차원이 달랐다. 

순식간에 시뻘개진 얼굴은 둘째치고 차마 그곳까지는 손이 가지질 않는다. 

  머뭇거리며 때밀이수건과 눈앞에 보란 듯이 물속에 잠긴 놈의 중심을 번갈아 보고 있는데 눈을 감고 있던 놈이 눈을 뜨고는 날 쳐다봤다. 

“안 밀어?” 

“등하고 상체는 제가 다 밀었으니까 하체는…….” 

  말하려다 멈칫했다. 이제까지 며칠 지내면서 놈을 한 번도 제대로 부른 적이 없기 때문이다. 

  의사니까 성 선생님? 

새파랗게 젊은 놈이 선생님은 무슨 얼어 죽을 선생님. 

낙경 씨? 

꼭 여자가 애인 부르는 거 같아 닭살이다. 

낙경이 형? 

저 새끼를 형이라고 부를 바에야 차라리 혀를 깨물고 말겠다. 

선배. 

그래, 같은 학교랬으니까 그게 제일 적당하겠다. 

“아래는 선배가 씻으시면 안 됩니까?” 

“싫어, 귀찮아.” 

  매몰차게 대답한 놈이 힐끗 내 얼굴을 쳐다봤다. 

“왜, 부끄럽냐? 자식, 보기보다 순진한데?” 

  어린애를 가지고 노는 것같은 놈의 말에 울컥해서 수건을 다시 손에 끼고는 사타구니를 밀기 시작했다. 

그런 내 머리를 놈이 쑥쑥 쓰다듬으며 낮게 웃었다. 

“단순하긴.” 





  그 길고 긴 몸을 다 밀어주고 나자 온몸이 힘이 하나도 없이 하룻밤 퍼진 파김치 같았다. 

놈이 가뿐한 표정으로 나간 뒤 욕실을 깨끗하게 청소까지 하고 나자 새벽 한시 반이 넘어 있었다. 

  십새끼, 너야 내가 깨우면 일어나서 밥만 먹으면 된다지만 나는 너보다 한 시간은 먼저 일어나서 국 끓이고 밥하고 해야 되는데. 

하긴 니가 언제 다른 사람 생각한 적 있었냐. 배려를 바라는 내가 미친놈이지. 

  지친 몸을 이끌고 거실로 나오자 놈은 잠옷을 입은 채로 소파에 앉아서 뭔가 책 같은 걸 보고 있는 중이었다. 

  저 자식은 잠도 없나. 시간이 새벽 두 시가 다 되가는데, 처자기나 할 일이지. 

  맞은편 소파에 내 가방이 있어서 그쪽으로 걸어가다 가방 지퍼가 열려있다는 걸 깨달았다. 

번개같이 고개를 돌리자 아니나 다를까, 가방에 들어있던 도색 잡지를 펼친 채로 몹시 흥미로운 표정을 짓고 있다. 

  재빨리 달려들어 책을 빼앗았다. 

심장이 두근두근 뛰면서 수치심으로 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 

마치 부모나 형제들에게 자위행위를 들킨 것 같은 기분이다. 

“뭡니까, 왜 남의 가방을 마음대로 뒤지고 그러는 겁니까!” 

“너 괘 좋은 걸 보는구나? 하긴 그 나이엔 누구라도 그럴 테지만.” 

  또 하나 약점이 잡힌 것 같다. 

  이 녀석에게 받은 상당량의 스트레스가 욕구불만이 되서 도경을 만나고 싶은데 그럴 여유가 없어 애들이 돌려보고 있던 잡지를 뺏들었다. 

그거로라도 대충 해결을 할 생각이었는데 이런 식으로 곤란한 상황이 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 

아무리 안하무인에 개싸이코라고 해도 남의 가방을 함부로 뒤지다니……. 

“왜 남의 가방에 손을 댑니까? 감히 내 허락도 없이!” 

  소리를 질러보지만 흥미 없다는 얼굴로 시선은 여전히 내 가방에 못박혀 있다. 

이 자식에겐 내 말이 통하지 않는다는 것을 다시 한 번 깨닫고는 몸을 돌렸다. 

  내, 다시는 이 집에 발을 들여놓나 봐라. 

한 번만 더 이 집에 오면 내가 인간이 아니다. 

“그거, 재밌겠는데?” 

  막 돌아서서 현관문을 손으로 밀려고 할 때였다. 

소파에 앉아있던 놈이 가볍게 던지듯 한 마디 했다. 

  뭐가……재밌단 거야? 

“헤어누드는 예사에다, 실제 삽입섹스 장면까지 생생하게 찍었구만.” 

  그래서, 너도 이 책이 궁금하단 거냐? 

무표정하게 쳐다보는 내게 놈이 몸을 바싹 당기며 속삭이듯 작게 말했다. 

“오럴 말이야. 입으로 빨아주는 거…….” 

  ……뭐? 

  잠시 눈을 깜박거리며 놈의 얼굴을 쳐다보다 뒤늦게서야 놈이 말하는 게 뭔지 깨닫고는 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 

이 새끼는 지금 내게, 자신의 앞에 내가 무릎을 꿇고 자신의 것을 창녀처럼 핥아주기를 원하고 있는 것이다. 

“성낙경 씨.” 

  신발을 신은 채로 거실로 올라가 놈의 앞에 서서 처음으로 놈의 이름을 불렀다. 

놈은 신발을 신은 채로 들어오는 내 발을 보며 구겨진 인상을 하다가 자신의 이름을 부르는 내 얼굴을 눈을 크게 뜨고 내려다봤다. 

그런 놈의 앞에 서서 고개를 숙인 채 침을 꿀꺽 삼키고는 고개를 들었다. 

“씹질이 그렇게 하고 싶으면 텍사스촌에나 가봐. 

단돈 십만 원에 다리 벌려주겠다는 년들 넘쳐나니까 말이야. 

당신같은 썩은내 나는 인간은 개갈보년들 걸레같은 씹구멍이나 박는 게 딱 어울려. 알아들어?” 

  한 마디 해주자, 얼굴이 멍해진 채 날 보고만 있다. 

자기 말 한 마디에 설설 기던 내가 이렇게 나올 줄 전혀 예상하지 못했던 탓이리라. 

그 멍청한 얼굴에 마지막 일격으로 입안에 있는 타액을 가득 끌어 모아 바닥에 침을 탁 뱉어주고는 뒤돌아섰다. 

마음 같아서는 그놈의 낯짝에 침을 뱉어주고 싶지만 많이 참아준 거다. 

진작 이럴 걸. 



















(7)
퇴학을 시킨다고 협박하든 말든 배 째라 식으로 나갔어야 했는데. 

내가 설설 기거나 울컥하는 게 오히려 놈의 흥미를 유발시키고 있다는 걸 모르고 순진하게 속아 넘어가선 놈의 손짓 하나, 표정 하나에 쩔쩔 매는 꼴이라니. 

내가 이렇게 나오면 저 개싸이코, 화가 나서 진짜로 교장실에 찾아갈지도 모르겠다. 

그러면 나는 병원에 찾아갈 거다. 

병원장이랑 그 여자 있는데서 그 인간이 어떤 인간인지 낱낱이 알려줄 거다. 

  이제 다시는 볼일이 없을 거라고 생각하자 마음이 한결 편해져서 현관문의 고리에 손을 뻗는데 갑자기 머리에서 찢어질 것 같은 통증이 느껴졌다. 

놈의 손이 내 머리카락을 움켜쥐고 거실 안으로 질질 끌고 들어가고 있었던 거다. 

“어……어……? 이 새끼, 이거 안 놔?” 

  뒤로 돌아선 자세에서 머리를 잡혀서인지 손을 떼내려고 해도 뗄 수도 없고 머리를 쥐고 성큼성큼 걷는 탓에 뒷걸음질을 치지 못한 몸이 바닥에서 질질 끌렸다. 

“개새끼, 너 진짜 죽여 버린다! 이 시팔 새끼!” 

  입에서 나오는 대로 욕지거리를 지껄이고 있는데 그 와중에도 눈에는 눈물이 줄줄 흘렀다. 

놈의 손아귀 힘에 내 몸무게까지 더해져 머릿가죽이 벗겨질 것 같았다. 

“그래, 나 좀 죽여주라.” 

  널찍한 페브릭 소파 아래로 날 팽개친 놈이 가벼운 어투로 그렇게 말하며 내 앞에 섰다. 

“니 그 깜찍한 입으로 날 좀 죽여줘봐.” 

  흐트러짐 하나 없는 냉정한 얼굴로 내뱉는 너무나 저질적인 말에 얼굴이 열이 올랐다. 

“지옥에나 꺼져, 미친 새끼야!” 

“이왕이면 천국으로 보내줘.” 

  엉망이 되어 욱신욱신한 머리두피를 만지며 몸을 일으키려 하자 재빨리 내 머리를 눌러 주저앉히고는 다른 한 손으로는 잠옷 바지 앞섶을 열었다. 

이미 반쯤 발기한 그것이 옷 밖으로 나오는 것을 보는 것은 혐오감보다는 공포에 가까웠다. 

“이거 놔! 진짜 나한테 왜 이래!” 

  그것을 피해보려 고개를 마구 휘저었지만 반항의 결과로 뺨을 거세게 얻어맞았다. 

머릿속까지 흔들리는 충격에 정신없어 하는 내 몸을 붙잡더니 놈이 내 입안으로 손가락을 집어넣어 입을 벌렸다. 

그리고 곧이어 손가락이 빠져나가고 다른, 큰 살덩어리가 입안을 가득 메웠다. 

“웁……우……우욱…….” 

  입안에 감귤냄새가 가득 퍼졌지만 그 감귤냄새는 평생 내게 혐오와 구토의 대상으로 기억될 것이다. 

  입안 가득이 들어찬 딱딱한 살덩어리를 혀로 필사적으로 밀어냈지만 그것이 오히려 자극이 되어 입안에서 더 커지기만 할 뿐이었다. 

손으로 놈의 몸을 떼내려고 해도 빈틈없는 놈에 의해 이미 봉쇄가 된 상태에서 난 꼼짝없이 삼류 포르노의 여주인공 마냥 놈의 것을 입에 물어야만 했다. 

“좀 더 혀로 핥고, 이빨로 살살 긁어봐. 응? 그래갖고 어디 제대로 끝낼 수나 있겠어?” 

  발기된 탓인지 평소완 다르게 놈의 목소리가 낮고 탁해져 있었다. 

  이빨……. 

놈의 말을 들으며 그제야 내가 마지막으로 쓸 수 있는 무기가 생각났다. 

인간이 쓸 수 있는 두 개의 무기. 손톱과 이빨. 

그리고 인간의 최대 약점은 생식기지. 

손은 꼼짝할 수 없지만 이빨로 네 이걸 물어뜯어버릴 거다. 

뜯긴 후에 후회나 하지 마시지. 

눈을 번뜩이며 슬그머니 이빨을 대는 내 생각을 읽은 걸까. 

놈이 내 뒤통수를 쓰다듬으며 낮게 말했다. 

“허튼 짓 할 생각은 마라. 이빨 들이대는 순간 아구창을 작살내줄 테니까. 목에 호스 뚫고 죽 넘기고 싶음 어디 한 번 니 맘대로 해보던지.” 

  등뒤로 한기가 흘렀다. 이미 모든 걸 꿰뚫어보고 있었던 거다. 

  놈에 대한 공포심으로 천천히, 혀를 움직이기 시작했다. 눈을 질끈 감고 여자를 떠올렸다. 도경을. 

  입안에 들어온 것은 도경의 작고 따뜻한 혀였다. 

그것을 사랑스럽다는 듯이 혀로 감싸 이리저리 굴리고 표면을 꼼꼼하게 핥았다. 

부드럽게 애무하다가 한순간 목구멍까지 끌어당겨 강하게 압박한다. 

입안에 있는 살덩어리가 흥분으로 불덩어리마냥 뜨거워지는가 싶더니 귓가로 낮은 신음소리가 울렸다. 

“흐읏……읏…….” 

  그 낮은 목소리에 그제야 정신을 차리며 입안에 든 것을 뱉으려 했다. 

그러나 놈이 벌개진 얼굴로 내 머리를 잡고 있었기 때문에 고스란히 사정액을 마시고 말았다. 

제기랄, 사내놈의 그 비릿한 정액냄새라니. 

내 입에 사정을 한 놈이 힘없이 내 머리를 놓는 것과 같이 해 후다닥 화장실로 달려갔다. 

“우우욱……우욱……우웨엑…….” 

  먹은 것을 몽땅 토해내며 눈물이 후두둑 토사물과 섞였다. 

다 토해내라, 다 토해내. 

할 수만 있다면 내장과 뇌까지 다 토해냈으면 좋겠다. 





  다음날 일어났을 때는 온몸에 힘이 하나도 없이 눈꺼풀 들어올리는 것조차 힘에 겨웠다. 

  한참을 씨름을 하고서 겨우 몸을 일으키며 습관적으로 시계를 쳐다보자 제기랄, 저절로 욕이 튀어나왔다. 

오후 한 시, 대낮도 한참이나 대낮이다. 

  놈의 집에서 도망치듯 나온 게 두 시쯤이니까 아마 집에 도착했을 땐 두 시 반 가량일 거고, 그럼 도대체 몇 시간이나 잔 거냐? 열 시간? 징하게도 잤구만, 징하게도 잤어. 

  하긴 그럴 만도 한 것이, 어제 내가 보통 노동을 했냐. 

열 명이 넘는 입 먹여주느라 시장 봐, 요리해, 시중들고, 설거지하고 개새끼 목욕시켜 주고, 좆물까지 받아줬지. 

  힘든 것도 힘든 거지만 충격이 더 컸던 모양이다. 

꿈속에서조차 몇 번이나 놈의 것을 입에 물고 있어야 했고, 또 놈에게 엉덩이까지 꿰뚫려 열심히 허리를 흔든 걸 보면. 

  잠에서 깨어나 자괴감이 나를 덮쳤지만 다행인 것은 이제 두 번 다시 놈의 집에 갈 일이 없다는 것이다. 

  이제 다 괜찮아, 괜찮아 하고 스스로를 애써 위로하며 몸을 일으키는데 마침 핸드폰이 울렸다. 

“누구야?” 

  컨디션이 좋지 않아서인지 전화 받는 목소리가 의도하지 않았는데도 험하게 나간다. 

“나야.” 

  희준을 연상케 하는 허스키한 목소리에 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 

“도경이냐?” 

“오늘도 아르바이트 하는 거야?” 

“아니, 이제 아르바이트 끝났어.” 

“그럼 오늘 시간 괜찮아?” 

“응. 만날까?” 

“그래, 할 말이 있어.” 

  요 며칠 도경에게 소홀한 자신을 알기 때문일까, 할말이 있다는 말에 언뜻 그 할말이란 게 헤어지자는 말이 아닐까 하는 생각이 스쳤다. 

그렇지만 거기에 대해서는 아무 말도 않고 약속장소와 시간을 정하고는 전화를 끊었다. 

  성도경, 나이트클럽에서 부킹으로 만난 여자. 

단순히 희준의 목소리와 닮았다는 이유로 호감을 느껴 사귀게 된, 말하자면 나에게는 스쳐지나가는 여자에 불과했다. 

그런데 도경은 비린내 나는 고등학생에 불과했던 내게 무슨 매력을 느꼈는지 지속적인 만남을 요구했고 도경에게 죄책감을 느끼면서도 희준과 닮은 그 목소리에 나는 그녀와의 만남을 끊을 수가 없었다. 

  역시 헤어지자는 말을 하려는 걸까. 차라리 잘 됐어. 

사랑하지도 않는 여자 이용해먹는 건 나한테 어울리지 않는 짓이다. 

희준이도 이제 자신의 반려를 만났으니까 마음을 접어야겠지. 

  도경에 대한 생각에서 희준에 대한 생각으로 옮겨간 생각은 또다시 학교에까지 미쳤다. 

  그러고 보니 학교! 

  씨발, 한 번도 학교 빼먹거나 한 적 없었는데 그 개싸이코놈 덕분에 난생 처음으로 학교 땡땡이치게 생겼다. 

  개싸이코놈에게 욕지거리를 잔뜩 퍼부으며 머리맡에 구겨져 있던 옷을 주섬주섬 입었다. 

  얼마나 묵었는지 초가 되다시피 한 김치로 대충 늦은 식사를 때우고는 학교로 향했다. 

지금 가면 그래도 지각이지만 아예 안 가면 결석이 되니까. 

  어차피 학교에 가봤자 공부도 거의 안 하는 주제에 기를 쓰고 꼬박꼬박 다니는 꼴이 우스울 수도 있겠지만 서울로 유학 오기 전에 엄마와 한 약속 때문에 웬만큼 아프지 않은 다음엔?응급실에 실려 갈 정도? 학교에 꼬박꼬박 나가고 있다. 

물론 나는 심장이 아주 가끔 고장을 일으키는 것을 제외하고는 신체 건강한 타입이었으므로 고등학교 생활 이년이 다 지나도록 지각, 결석 한 번 없는 나름대로의 모범생이었다. 

  육교시가 다 되서 학교에 도착한 뒤 니가 무슨 회사 중역이냐며 고래고래 소리를 지르고 교무수첩으로 머리를 쥐어박는 담임과 반시간 가량 면담을 가진 뒤 겨우 교실로 돌아가도 좋다는 허락을 받았다. 

  어찌나 많이 맞았는지 멍한 머리를 손으로 쓱쓱 쓰다듬으며 교실로 돌아오자마자 버릇대로 교실 맨 뒷줄을 눈으로 훑었다. 

그러나 빈자리일 줄 알았던 희준의 자리가 비어있지 않은 것을 알고는 눈을 크게 떴다. 

설마 잘못 본 건가 싶었다. 

너무 보고 싶어하다 보면 헛것을 볼 수도 있다니까 말이다. 

  눈을 비비고 다시 봤지만 역시 희준의 예쁜 머리통이 맞다. 

심장에 고장이 생겼을 때처럼 가슴께가 저릿하게 아파왔다. 

얼마나 보고 싶었는지, 얼마나 걱정했는지 모른다. 

그렇지만 가지 못했다. 

마지막에 희준의 몸을 부둥켜안고 온몸으로 소리죽여 울던 그 남자의 뒷모습이 잔영처럼 계속 남아서, 가고 싶은 마음이 수천 번 들었지만 차마 발걸음이 떨어지지 않았다. 

“희준아……. 희준이 맞아……?” 

  평소와 다름없이 책상위에 엎드려있는 뒤통수를 보다가 살그머니 목소리를 냈다. 

“뭐야, 곽기학. 방금 잠이 들었는데…….” 

  조그마한 내 목소리를 귀도 밝게 들었는지 엎드려있던 희준이 얼굴을 들었다. 

평소보다 더 허스키하긴 했지만 나른한 느낌의 목소리와 반쯤 감긴 눈에 미처 채우지 못한 수면욕구가 덕지덕지 묻어있다. 

“지금 병원에 있어야 하는 거 아냐? 왜 벌써 학교에 나온 거야?” 

  희준의 얼굴을 보자 그날의 고통스러웠던 기억이 눈앞에서 되풀이됐다. 

휘문고 놈들에게 붙잡혀 룸 안에서 엉망으로 당해 시체처럼 널브러져 있던 모습이. 
그 모습은 평생이 지나도록 내 기억에서 잊혀지지 않을 것이다. 

  하물며 제삼자인 내가 그럴 텐데 피해당사자인 희준은 오죽할까. 

괴롭고 괴로워서 죽고 싶을 테고, 차마 죽지 못해서 살고 있을 텐데. 

  보통사람으로 사는 것은 무리일 테고, 보통사람‘처럼’ 사는 것도 한참의 시간이 흘러야 가능할 거라고 생각했다. 

그런데 그런 일을 당한지 일주일이나 됐을까. 

아무 일도 없었다는 듯 평소처럼 학교에 등교한 모습에 괴리감마저 느껴졌다. 

“왜, 내가 퇴원해서 떫냐? 꼴 보기 싫어?” 

“그런 게 아니라 내 말은…….” 

  평소와 다름없이 톡 쏘는 희준의 대답에 당황스러워져 대답할 말이 없었다. 

뭐라고 할 말이 없어서 애꿎은 머리를 긁으며 머뭇거리자 희준이 발로 서있는 내 다리를 걷어찼다. 

“시끄럽고, 아침 안 먹었더니 배고파 디지겠다. 빵이나 사와라.” 

“왜 아침을 안 먹어?” 

“너 같으면 똥구멍이 째졌는데 이것저것 주워 먹을 수 있겠냐? 내도록 링겔 맞고 죽만 먹었더니……. 에구, 기운 없어.” 

  아……. 그런가. 

“뭐하고 섰어? 빨리 매점으로 안 튀어가?” 

  멍하게 서 있다가 다리를 한 대 더 채이고는 매점으로 뛰어가서 희준이 평소 좋아하던 빵과 과자를 샀다. 

병원에 있는 동안 얼굴이 푸석푸석해진 것 같아 음료수 대신에 흰 우유를 골랐다. 

  간식거리를 한 아름 품에 안고 교실에 다시 돌아오자 고맙다는 말 한 마디 없이 낼름 빵을 채어가서 걸신들린 듯이 먹어치웠다. 

  내 얼굴이나 안부 따위는 관심도 없다는 듯 빵에만 모든 관심을 집중한 채였지만 그것만으로도 너무 고마워서 귀가 입에 걸릴 지경이었다. 

얼굴에 크림과 우유를 묻혀가면서 먹는 모습이 그렇게 이쁠 수가 없다. 

  한참이나 먹는 것을 빤히 쳐다보고 있자 그게 신경에 거슬렸는지 눈도 안 돌린 채로 팔꿈치로만 내 명치께를 퍽 소리 나게 쳤다. 

“욱!” 

“뭘 쳐다봐, 씨발아. 사람 먹는 거 처음 봐?” 

“미안……. 난 그냥 니가 좋아보여서…….” 

  내 말에 빵에만 박혀있던 시선을 들어 날 쳐다봤다. 

언제 걸신들린 듯이 빵을 먹었냐는 듯 두려울 정도로 진지하고 날카롭게 노려보는 시선에 움찔했다. 

“그럼 넌 내가 언제까지고 풀 죽어서 살길 바랬냐? 

내일이면 곧 죽어나갈 시체같이 골골거렸으면 좋겠어? 

웃기지 마. 내가 누구야? 난 문희준이야. 

우는 애도 이름 들으면 그치고, 190 양키 세 명을 단신으로 쓰러뜨린 전설의 인물이야. 

그런 내가 사내자식에게 린치 한 번 당했다고 상처 입을 것 같아? 

난 그런 것 따위 딛고 일어설 수 있어. 그리고 지금 일어났어. 

한 번 부러졌던 뼈가 더 강하게 붙듯이 난 더 단단해졌어. 

그 어떤 사람도, 그 어떤 상황도 날 상처 입힐 수 없어. 알아들어? 

난 작지만 단단한 차돌멩이 문희준이야.” 

“…….” 

  날 노려보는 희준의 눈빛이 지나칠 정도로 강렬해서 섬뜩한 기분에 잠시 할 말을 잊었다. 

  항상 나이에 비해 어린아이 같았고 항상 옆에서 챙겨줘야 할 정도로 허점이 많은 녀석이었다. 

그래서 어느 순간부터 난 희준을 여자처럼, 내가 항상 지켜줘야 하는 존재로 여겼는지도 모른다. 

사실 녀석은 나 정도는 단번에 고꾸라뜨릴 쇠주먹을 가진, 쇠주먹보다 더 튼튼한 마음을 가진 사내였는데 말이다. 

“한 번만 더 그딴 눈 하면 눈을 쑤셔버릴 줄 알아.” 

  희준의 말에 얼른 눈을 부리부리하게 뜨고 앞을 쳐다봤다. 

내 꼴이 우스운지 깔깔대며 웃는 희준의 얼굴을 보다 미안하다고 사과해야 한다는 것을 깨닫고는 희준의 어깨로 손을 뻗었다. 

그러나 금방 들어온 선생을 쳐다보는 희준의 입술이 잔뜩 깨물려져 있는 것을 보고는 조용히 손을 거뒀다. 

  희준의 일그러진 얼굴과 터질 듯 깨물려진 입술이 눈앞에서 아른거려 그날 수업은 거의 듣지 못했다. 

시간이 어떻게 흘러갔는지도 모르게 멍하게 앉아 있다가 옆에 앉아있던 놈이 어깨를 툭 쳤을 때에서야 수업이 모두 끝났다는 것을 깨닫고 허둥지둥 책가방 정리를 했다. 

  보충수업이 시작되고 몇 분 안 되서 꾸벅꾸벅 졸기 시작한 희준은 선생이 무섭지도 않은지 대놓고 엎드려서 잠을 잤다. 

무섭기로 소문난 과학 선생도 희준의 얘기를 어디서 어디까지 들은 건지 희준의 모습을 보고서도 별다른 제지를 취하지 않았다. 

  건성으로 펴놓은 책에 침을 흘려가면서 자는 희준을 흔들어 깨웠다. 

예전에는 이렇게 깨우다 많이 맞기도 해서 이번에도 주먹이 날아올 걸로 예상했는데 의외로 내 손이 등에 닿자마자 희준은 뭔가에 놀란 듯 눈을 번쩍 떴다. 

“……!!” 

  그 표정에, 상처가 나으려면 아직 멀고 먼 길을 가야 한다는 것을 짐작했지만 애써 외면하며 웃음을 지었다. 

“뭐해, 집에 가야지. 오랜만에 온 학교가 너무 좋아도 이불까지 깔아서야 되겠냐.” 

“으하암, 벌써 집에 갈 시간이냐.” 

  아직도 잠기운이 묻어나는 목소리로 중얼거리던 희준이 벌떡 일어나려다 몸을 움찔하고는 책상에 몸을 기댔다. 

잠에서 금방 깨어난 탓에 다쳤었다는 것을 잊고 있었던 모양이다. 

“괜찮아?” 

“씨발, 니 눈엔 내가 괜찮아 보이냐?” 

“업어줄까?” 

  얼른 앉아서 등을 내밀자 기다렸다는 듯이 냉큼 업혀온다. 

등에서 느껴지는 우유냄새가 기분 좋아 코를 킁킁거리면서 벌떡 일어났다. 

“희준아, 너랑 나 맨날 붙어 다녀서 그런가, 며칠 안 봤을 뿐인데 이러고 있는 거 되게 오랜만인 거 같이 느껴진다. 

바로 집에 갈 거 아니지? 오늘 날씨도 좋은데, 콧바람 좀 쐴까? 

어디가 좋을까, 겜방에서 리니지나 할까? 안 한 지 오래 되서 손에 녹 슨 거 같다. 오늘 밤 새면서 돈 내기 어때?” 































(8)
  토실토실한 엉덩이를 잡고 걸으며 묻자 등 뒤가 조용하다. 

돌아보니 어느 새 또 잠에 빠져든 것 같다. 

깨우면 일어나기야 하겠지만 그냥 이대로 업은 채로 둘만 있을 수 있는 어딘가로 가고 싶은 기분에 

한쪽에 숨겨놓은 바이크를 지나쳐 버스 정류장으로 걸어갔다. 

  널찍한 벤치에는 학생들이 대부분 하교한 탓인지 텅 비어 있었다. 

벤치에 희준을 눕히고 머리를 들어 무릎에 괴어 주었다. 

“으응…….” 

  딱딱한 벤치가 불편했던지 작게 징징거리는 소리를 내며 내 다리를 두 팔로 꽉 끌어안는다. 

어린아이 같은 그 모습에 도저히 참을 수가 없어서 눈가에 흘러내린 머리카락을 거두고는 살짝 고개를 숙였다. 

  색색거리는 달콤한 숨소리와 분이 묻어날 것 같은 하얀 피부, 입술 사이로 맡아지는 우유 냄새에 

행인이 많은 큰길이라는 것도 잊어버린 채 희준의 입술에 내 입술을 내렸다. 

벼락이라도 치는 것 마냥 크게 귀를 울리는 심장소리를 들으며 희준의 입술에 막 닿으려는 찰나……. 

“곽기학.” 

“???.” 

  쿵쿵 귀를 울리던 심장소리가 무언가로 차단한 듯 일순간에 조용해지는 걸 느끼며 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 

그곳엔 바람에 날리는 긴 머리를 쓸어 올리는 도경이 서 있었다. 

  봤을까……. 

  내 쪽으로 걸어오는 도경의 눈치를 살폈지만 표정에 별다른 변화가 없다. 

아무래도 못 본 모양이다. 

다행이라고 생각하며 애써 무뚝뚝한 표정을 지었다. 

“어쩐 일이야?” 

“잊었어? 오늘 만나기로 했잖아.” 

  그제야 오늘 낮에 도경과 했던 전화통화를 떠올렸다. 

만나기로 약속해놓고선 예상치 못한 희준의 등교로 완전히 잊고 있었던 모양이다. 

“미안, 깜박 잊고 있었어. 그런데 여기서 만나기로 한 거 아니잖아.” 

“오늘은 강의도 없고, 어차피 학교에서 수업 들을 거니까 종례시간 맞춰서 왔어.” 

“그래. ……저기, 여기까지 오게 해서 정말 미안한데 오늘 약속 다른 날로 미루면 안 될까. 

희준……이 친구가 아파서 병원에 있다가 오늘 퇴원했거든. 

몸이 영 안 좋은 거 같아서 집에까지 데려다 주려고 하는데.” 

“택시 태워서 보내면 되지 않아?” 

“아니, 저기……. 그래도 그럴 수는 없지…….” 

  하필이면 왜 오늘 약속을 잡았을까. 하필이면 왜 이 시간일까. 

아무리 도경이 여자친구라고는 해도 어디까지나 그녀는 희준의 대용일 뿐이다. 

아무리 도경에게 미안한 마음이 있다고 해도 지금은 희준과의 시간을 방해하는 방해자일 뿐이다. 

“내일도 시간 많잖아. 그냥 내일 만나자.” 

  요즘 여자애들은 자존심이 세서 남자가 이런 말 하면 홱 토라져서 가버리던데, 

오늘따라 도경은 끈질기게 굴고 있어서 피곤하고 짜증스러웠다. 

“내가 멋지게 한 턱 쏠 테니까. 응?” 

“…….” 

  애원조로 말하자 무슨 생각을 하고 있던 건지 내 얼굴을 빤히 쳐다보던 도경이 희준 쪽으로 시선을 돌리면서 말했다. 

“중요한 얘기야. 내일까지 기다릴 수가 없어.” 

“도경아.” 

“단도직입적으로 말할게.” 

  끝끝내 물러서지 않는 도경에게 화가 치밀어 한 소리 하려는 찰나 도경이 쌀쌀맞은 표정으로 먼저 말했다. 

“나, 임신했어.” 

“뭐?!” 

  도경의 폭탄선언에 나 자신도 모르게 소리를 지르며 몸을 움찔했다. 

하마터면 희준의 머리를 내동댕이칠 뻔 해서 아차 하고는 희준의 머리를 다시 무릎위로 끌어당겼다. 

“무슨 소리하는 거야, 지금.” 

“어때, 여기서 계속 얘기하고 싶으면 그렇게 하던가.” 

  입꼬리만을 올려 비꼬듯이 웃는 도경의 얼굴을 한참을 멍하니 쳐다보기만 했다. 





  희준의 애인을 불러 희준이를 태워 보내고 나서 가까운 까페로 자리를 옮겼다. 

커피를 시켜놓고 소파에 앉았지만 입안으로 들어오는 것이 무슨 맛인지, 전혀 느낄 수가 없다. 

“벌써 오 개월이나 됐대.” 

  그 애, 내 애가 맞긴 맞아? 아니, 임신인 건 확실해? 등등의 질문을 할까 머릿속에서 뱅글뱅글 말만 맴돌고 있는데 도경이 오 개월이라고 확인사살을 한다. 

그 한 마디에 난 완전히 넉 다운이 되고 말았다. 

  임신……오 개월……내가……내가 지금 무슨 소릴 들은 거지? 누가 좀 거짓말이라고 해줘. 

  넋이 나간 내 표정을 시종일관 차분한 얼굴로 보던 도경이 계속 말을 이었다. 

“계속 생리가 없던 데다 요새 몸이 안 좋은 것 같아서 병원에 갔더니 벌써 오 개월이나 됐는데 몰랐냐고 하더라.” 

“그래, 왜 이렇게 오래 될 때까지 몰랐던 거야?” 

  말 한 번 잘 했다, 

보통은 이삼 개월 정도면 자신의 몸이 이상하다는 걸 깨닫지 않나? 

어떻게 오 개월이나 될 때까지 모를 수가 있어? 

“난 원래 생리불순이어서 일년에 서너 번밖에 생리를 안 해. 그래서 이번에도 그러려니 했지. 설마 임신일 줄은 모르고.” 

“오 개월이면……중절수술은 할 수 있는 거야?” 

  내 말에 도경이 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 

그 눈이 날 책망하는 것 같이 느껴졌지만 결코 그 눈을 피하지 않았다. 

  여자 몸을 건드려놓고 무책임한 발언을 한다고 비난 받을지도 모르겠지만 

지금 내게는 애를 지울 수 있느냐, 없느냐 오로지 그것만이 관건일 뿐이다. 

“아니, 못해.” 

  제기랄! 도경의 간단한 대답에 눈앞이 캄캄해졌다. 

“삼 개월 이하라면 몰라도 그 이상 되면 힘들어. 더구나 오 개월이라면.” 

  그럼 나더러 어쩌라는 거야, 지금. 

속이 답답해서 금방이라도 터질 것 같았다. 

“그리고 난, 낳고 싶어.” 

“뭐?” 

  심장이 두근두근하면서 뭔가가 꾹 짓누르는 것 같은 것이 심장약이라도 하나 먹을까 하는데 도경이 두 번째의 폭탄을 터뜨렸다. 

“그게 무슨 어처구니없는 소리야? 낳고 싶다니.” 

“처음엔 나도 당황스러웠어. 

아직 나이도 어린데 내가 이 애를 낳아서 잘 키울 수 있을까 싶고. 

무엇보다 다른 사람들로부터의 비난이 두려웠어. 

며칠동안 잠도 못 자고 고민하면서 배를 만지는데 어느 순간부터 이 애와 내가 동시에 호흡하고 같은 피를 지닌 한 몸이란 걸 깨달았어. 

이 애가 죽으면 나도 죽는 거고, 이 애가 살면 나도 사는 거야. 

누가 뭐라고 해도 난 꼭 이 애를 낳고 말 거야.” 

  그렇게 말하며 편편한 배를 문지르는 도경의 얼굴은 부드럽고 성숙하게도 보였고, 어떻게 보면 비장하게도 보였다. 

그 모습을 보며 난 곧 깨달았다. 

그렇구나, 도경은 이미 어린 여대생이 아니라 한 아이의 어머니였던 것이다. 

내가 어떤 말을 한다고 해도 도경은 듣지 않을 것이고, 계속 대화하면 오히려 내 쪽이 설득당할 거라는 것도. 

  생명의 신비는 대체 어디에서 오는 걸까. 무엇이 평범한 여자애를 이렇게 변화시킬 수 있는 걸까. 

“그럼 학교는 어떻게 할 거야?” 

  도경을 설득하는 것은 시작하기도 전에 이미 불가능할 것 같았다. 

한숨을 쉬며 묻는 내 말에 도경이 희미하게 웃으며 말했다. 

“일년 정도 휴학할 거야. 애도 낳고 몸조리도 하고.” 

“그러려면 어머니하고 오빠한테 말해야 하잖아? 일년이나 되는 시간을 속일 수는 없으니까.” 

“내일 모레 오빠가 병원 쉬는 날이니까 그때 말할 거야. 

임신했으니까 낳아서 예쁘게 기르겠다고, 그럴 수 있게 가족들이 도와달라고 부탁할 거야. 

처음엔 반대하겠지만 엄만 같은 여자니까 내 마음 이해하고 도와줄 거야.” 

“너네 어머닌 그렇다 치고, 너네 오빤 무서운 사람이라고 하지 않았어? 

말했다가 되려 쫓겨나거나 하면 어쩌려고 그래? 

차라리 너네 어머니한테만 얘기해서 지방에 잠깐 머무는 식으로 입을 맞추는 게 낫지 않겠어?” 

“그런 식으로 해선 일이 해결되지 않아. 오빠하고 담판을 짓겠어.” 

  굳어있는, 그러나 당당한 표정의 도경을 보다 단정히 무릎 위에 놓인 두 손을 꼭 붙잡았다. 

“너한테 이런 짐 지게 해서 정말 미안하다. 내가 제대로 널 보살펴 줬어야 했는데. 칠칠치가 못해서…….” 

  말 뿐인 게 아니라 정말 고개를 들 수 없을 정도다. 

합의 하에 이루어진 관계라고는 해도 남자인 내 쪽에 막중한 책임이 있는 건데 

여자로써 사회적으로 불리한 입장에 있는 도경에게 이런 일을 당하게 하다니. 

“가족들하고 얘기 끝나면 나한테 전화해서 알려줘. 

지금 당장은 너한테 해줄 수 있는 게 없어도 난 이 아이의 아버지니까. 

이년 뒤에 고등학교 졸업하고 너에게 청혼할 거야. 

우리, 결혼하자. 아이한테 좋은 아빠가 돼줄게.” 

  달변은 아니지만 내 진심을 가득 담아서 한 말에 도경의 눈망울이 커지더니 곧 손등 위로 눈물방울이 뚝 떨어졌다. 

그 뜨거운 물방울이 며칠동안 겪었을 고생을 말해주는 것 같아 안쓰러운 마음에 가만히 조심조심 안아주었다. 
















(9)
그렇게 얘기해두긴 했지만 그렇다고 해서 두 발을 뻗고 잘 수 있을 만큼 신경이 두껍지가 않은 탓에 이틀 동안 잠 한숨을 못 자고 밤새도록 설쳐야만 했다. 

  도경이가 과연 식구들에게 뭐라고 얘기를 할지, 도경이의 얘기를 들은 가족들의 반응이 어떨지……. 

  머릿속이 복잡해서 수업시간 내내 내가 뭘 했는지도 모르겠다. 

멍하게 앉아서 머리만 쥐어뜯고 있자니 어느 새 수업이 모두 끝난 모양이다. 

  한 건 없어도 배는 고프다고 보충 수업 들어가기 전에 우동이나 한 그릇 때리자며 

친구놈 두엇과 매점으로 내려가는데 어디서 많이 본 듯한 차가 운동장 한쪽에 주차돼 있었다. 

진주색 뉴 이에프 쏘나타, 번호판을 확인할 필요도 없이 그 미친 닥터 새끼다. 

  오늘은 또 무슨 볼일이 있어서 왔을까.?보나마나 그 볼일의 상대가 나라는 것 정도는 알 수 있지만?닥터란 게 어지간히도 시간이 남아도는 직업인가 보다. 

나한테 지갑을 뺏긴 일에 대해 원한을 품고 있다는 것은 알겠지만 그걸 빌미로 이미 날 여러 번 부려먹었고, 폭행에 성추행까지 하지 않았나. 

그 정도면 돈 이십 만원과 지갑 값은 너끈히 빼고도 남았다고 생각되는데. 그러고도 부족하다는 건가? 

  선팅이 짙게 되어있는 차를 노려보는데 어쩐지 놈과 눈이 마주친 것 같다는 생각이 들어 기분이 나빠졌다. 

“야, 그냥 가자.” 

“왜? 밥 먹자며.” 

“갑자기 먹기 싫어졌다.” 

“임신이라고 했나, 왜 변덕이셔.” 

  뭐라고 궁시렁거리는 애들을 데리고 교실로 들어가려는데 뒤에서 빠아아아앙?하고 클랙션이 울렸다. 

무시하고 그냥 들어가려 하자 화가 났는지 이번에는 더 길게 울렸다. 

  빠아아아아아아아아아아아아아아앙?. 

“으, 시끄러. 뭐냐, 저 차.” 

“여기 학교란 거 모르나? 수위 아저씨는 뭐하는 거야?” 

  교실에 있는 애들까지 무슨 일인가 하고 밖을 내다보는 와중에도 놈은 꿋꿋이 클랙션을 울렸다. 

자신이 하고 싶은 일이 있다면 주위에서 뭐라고 해도 소용없음을 이미 알기에 머리끝까지 화가 나 놈의 차 쪽으로 걸음을 돌렸다. 

“곽기학, 어디 가?” 

“너희들 먼저 들어가. 선생한텐 나 아파서 양호실 갔다고 해줘.” 

  어리둥절해하는 애들을 돌려보내고 놈의 차에 올라탔다. 내가 차에 올라타자 그제야 핸들에서 손을 뗀 놈은 의자에 느긋하게 기대고 앉아 흐릿한 웃음을 지었다. 

“당신 정말 나한테 왜 이래?” 

“내가 뭘 어쨌다고 그러는 거지?” 

“몰라서 물어? 누구 퇴학당하는 꼴 보려고 이래?” 

“그러게, 내가 온 걸 알았으면 제깍제깍 튀어와야지. 왜 개기길 개겨.” 

  아직도 허세 부리는 모습에 헛웃음이 나왔다. 아직도 이 인간이 사태 파악을 못하고 있구나? 

“그건 됐고. 마침 잘 왔어. 안 그래도 볼일이 있었는데.” 

  그 망할 놈의 집구석엔 이제 다시는 들어가기 싫으니까 말이야. 

“볼일?” 

  내가 너한테 볼일이 있으면 몰라도 니가 나한테 볼일이란 게 대체 뭐냐??란 의문을 담아 놈이 날 쳐다봤다. 

그 얼굴을 마주봐주며 주머니에서 지갑을 꺼내 놈에게 휙 던졌다. 

“받아.” 

“……이게 뭐야?” 

“내가 당신한테 빌렸던 돈, 이십 만원하고 지갑 값. 총 오십 만원. 이제 우리 사이에 부채는 없어.” 

  학교에 오는 길에 은행에 들러 돈을 찾았다. 

넉넉지 않은 집이지만 식당을 하는 형을 도와주면서 아르바이트조로 꾸준히 용돈을 받아왔다. 

가족이니까 돕고 사는 게 당연한데도 공부하기 바쁜 애를 부려먹어서 미안하다며 쥐어주는 돈을 나 역시도 너무 미안해서 다 받을 수가 없었다. 

그래서 일부분만 쓰고 육칠십 퍼센트는 내 명의로 된 통장에 넣어뒀었는데 고등학교 졸업 때 형과 형수에게 작은 선물이라도 할 생각이었다. 

  그런데 그게 이런 식으로 쓰일 줄은 정말 몰랐다. 

그래서 그냥 건네주면 손이 떨릴 것 같아서 던져주듯이 준 것이다. 

내 돈을 받은 당사자는 매우 불쾌한 얼굴이 됐지만. 

“내 볼일은 이걸로 끝이야. 이 정도면 당신도 만족하겠지? 그러니까 더 이상 만나는 일이 없었으면 좋겠어.” 

  그리고 밖으로 나가기 위해 차문에 손을 댔다. 

그리그 그 순간 차안에 둑?하는 소리가 들리더니 차문이 열리지 않았다. 

  철컥철컥?. 

“뭐야, 문 안 열어?” 

  무표정한 얼굴로 앞을 보는 놈에게 소리 질렀다. 

이런 좁은 공간에 이런 위험한 놈과 단둘이 있는 것은 절대 사양이다?라고 심장이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 

“입 다물고 얌전히 앉아있어. 내 볼일은 아직 시작도 안 했어.” 

  우리 서로 볼일이란 게 있나? 그 돈도 부족한 거야? 그럼 대체 얼마를 원하는 건데? 

  얼마를 부른다고 해도 좋았다. 

저번 같은 굴욕적이고 수치스런 짓을 강요당하느니 좀 과장해서, 내 장기를 팔아서라도 성낙경과의 악연을 이 정도에서 끝내고 싶었다. 

  얼마를 원하는 거냐고 막 물으려는 찰나, 놈이 먼저 입을 열었다. 

“너 말이다. 나하고 진지하게 사겨볼 생각 없냐.” 

“……뭐?” 

  놈의 볼일이란 게 너무나도 기가 막혔기 때문에 자연히 반응이 늦어졌다. 

사귀자니, 누구랑 누가 사귄다는 거야? 설마 너랑 나랑을 말하는 건 아니겠지. 

  너무 어이가 없어서 한참 만에 되물었다. 부디 내 귀가 맛이 간 것이기를 바라면서. 

“너, 나하고 진지하게 사겨볼 생각 없냐고 물었다.” 

“…….” 

  다시 듣고도 믿기지가 않았다. 저 새끼가 자신이 한 말에 내가 되물었는데도 욕 한 마디, 주먹 한 번 나오지 않고 친절히 다시 읊어주다니. 

  아니, 아니. 그게 아니라 대체 내가 지금 무슨 소리를 들은 거야? 내가 들은 말이 너무 어처구니가 없어서 현실을 도피하고 싶을 뿐이었다. 

“도대체 그런 생각을 하게 된 배경이 뭐야?” 

“배경이라니.” 

“언제는 죽일 듯이 달려들더니, 왜 사람이 백팔십도로 바뀐 건데? 바뀐 데는 그럴만한 이유가 있어야 하는 거 아냐?” 

“나는 이제까지 살면서 남한테 살 닿이기를 죽기만큼 싫어하는 사람이다. 여자와 키스를 하면서도 돌아서면 구토를 했고, 섹스는 꿈도 못 꿀 일이었지. 

그런데 너는 달랐어. 내 지갑을 훔친 거에 화도 나고 장난으로 일을 시키긴 했지만 내 공간에 타인을 들인다는 것 자체가 나 자신도 놀랄 일이었어. 

너하고는 인공호흡하면서 입술 맞닿았는데도, 아무에게도 보여준 적 없는 치부를 맡겼는데도 아무런 거부감이 없었어.” 

  하, 그러니까 뭐야. 내 립 서비스가 그렇게 환상적이었다, 이 말이야? 앞으로 계속 서비스를 받고 싶으시다고? 

“그래서 문득, 어쩌면 내가 너를 좋아하는 건지도 모르겠다는 생각이 들었다. 너라면 내 결벽증을 고쳐줄 수 있을지도 모르겠다는 생각도.” 

  소름이 끼쳤다. 놈이 날 좋아할지도 모른다는 그 말에, 다른 사람도 아닌 이 개싸이코가 날 좋아한다는 생각에 오한이 들었다. 

“웃기지 마. 당신 기분이 어떻든 그건 당신 생각이고, 당신 사정인 거고 나하곤 아무 상관없어. 

오히려 그 말 들으니까 더 당신한테서 한시라도 빨리 멀어져야겠다는 생각밖엔 안 들어.” 

  내 말에 놈이 이마를 찡그렸다. 

이제껏 살면서 최고의 대접을 받고 떠받들어져 왔는데 나 같은 별볼일 없는 놈에게 거부를 당했으니 놈으로선 의외였고 기분이 상했을 것이다. 

  내가 놈을 기분 나쁘게 할 수 있다는 것에 작은 쾌감을 느끼며 말을 이었다. 

“아, 그렇다고 너무 상심할 건 없어. 세상은 넓고 사람은 많잖아? 나 말고도 당신 좇 기쁘게 빨아줄 사람 생길 테니까. 

텍사스촌 가면 돈이면 좇이 아니라 똥구멍이라도 빨아줄 여자 널렸을 거야. 

그럼 그렇게 알고 난 이만 수업 받으러 가야겠어. 이래봬도 명색이 고등학생이니까 말이야.” 

  놈이 날 좋아한다니, 내가 놈을 딱지놓다니. 처음엔 그저 소름끼치는 기분이었던 것이 이렇게 유쾌할 수가 없다. 

이렇게 기분이 좋기 때문에, 유치한 드라마에서도 사랑을 사랑으로 복수하는 거구나 싶었다. 

  고개를 젖히고 아무도 없는 데서 배가 아플 때까지 비웃고 싶은 기분을 억지로 참으며 차문을 열려 했다. 

그러나 당연히 차문은 잠겨 있었고, 미처 차에서 빠져나가지 못한 나를 놈이 거칠게 뒷목을 잡아챘다. 

“쿨럭…….” 

  목이 조여지며 놈에게 순식간에 잡아당겨져 성난 두 눈과 마주봐야 했다. 

쌍꺼풀이 없어 차가워보이던 눈이 지금은 감정을 가득 담고 있다. 새까만 눈동자에서 나에 대한 분노가 읽혔다. 

  그 드높은 자존심을 짓밟은 대가를 기다리며 눈을 질끈 감았는데 등을 기대고 있던 의자가 뒤로 젖혀지며 몸이 확 눕혀졌다. 

  모든 것은 순식간에 이루어졌고 눈을 떴을 땐 이미 난 뒷좌석으로 옮겨져 놈의 몸 아래에 깔려 있었다. 

숨이 막힐 정도로 압박해오는 체중에 놈의 어깨를 밀어내기 위해 버둥거렸지만 양팔은 놈의 손에 붙잡혀 머리위로 단단히 결박 지어졌다. 

“씹?! 이거 안 놔?” 

  헐떡이는 목소리로 말하는 그 틈을 놓치지 않고 놈의 입술이 파고들었다. 약한 입술피부에 놈의 입술이 거세게 부딪치며 순식간에 부풀어 올랐다. 

“이 개새……!!” 

내가 욕을 지껄이기 위해 입을 벌린 그 틈을 놓치지 않고 혀가 파고들었다. 

  뜨거웠다. 남자와 처음 한 키스는 격렬했고 뜨거웠다. 

  놈의 몸을 떨쳐내기 위해 넓은 등을 주먹으로 팍팍 때리는 내 자신이 꼭 앙탈 부리는 계집애 같다고 생각하면서도 내 입안을 격렬히 탐하는 키스에 육체가, 정신이 불꽃으로 화한 듯 뜨거워져 있었다. 

  놈의 다리 밖으로 벌려진 다리가 배배 꼬이는 것을 느끼며 내 입안을 온통 휘젓는 놈의 혀가 내 뇌까지도 핥고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 

“흐으……으……읍…….” 

  의도하지 않아도 신음이 흘러나왔다. 키스라는 게 이런 거였던가. 이렇게 격렬하고, 이렇게 뜨겁고, 혀로서 섹스하는 것같이 이런 기분이 드는 거였던가. 

  내 목구멍까지 먹어치울 듯 입과 입이 단단히 맞물린 채 깊숙이까지 잠식해 들어오는 혀를 느끼며 아예 반항하기를 포기했다. 

  츄웁?츕?. 

  좁은 차안은 어느 새 음탕한 소리와 뜨거운 열기로 후끈 달아오르는 듯 하다. 

그 열기 속에서 놈이 계속 내게 키스하며 교복 단추를 풀었다. 교복셔츠가 옆으로 젖혀지며 맨몸이 드러났지만 쌀쌀한 가을의 공기는 전혀 느낄 수 없었다. 

  내 입술에 언제고 붙어있을 것 같던 놈의 입술이 떨어지며 입술과 입술 사이에 진득하게 타액이 연결됐다. 

젖어있는 것이 분명한 내 입술을 한 번 혀로 낼름 핥고는 이번에는 아래로 내려가 유두를 핥기 시작했다. 

까슬까슬하면서도 말캉한 혀가 민감한 유두에 닿자마자 허리가 튕겨 올랐다. 

이런 곳을 추행?애정이 없는 상대방에게서의 성적인 접촉은 추행이라고 생각한다?당하리라고는 생각해본 적이 없는데, 집요하게 핥고 빨아당기는 느낌에 아래에서 반응이 오기 시작했다. 




















































(10)
자포자기한 상태에서 놈이 하는 대로 즐겨주자는 생각이었는데 막상 발기하려하자 당황스러웠다. 

다시금 정신을 차리고 놈의 몸을 밀어내려 했지만 그것보다 놈이 내 발기한 그것을 잡는 게 더 빨랐다. 

“으흣……으으…….” 

  교복바지 위로 그것을 잡히는 순간 손은 다시 힘을 잃어버렸고 계집애 같은 신음이 흘러나왔다. 

머릿속에서 폭죽이 튀는 것 같다. 

이러면 안 되는데 하는 이성과 상대가 남자라는 터부 따위는 그 순간에 안개처럼 흩어져 버렸다. 

  반항하는 힘이 약해지자 놈은 계속해서 내 유두를 핥으며 손으로 바지를 벗겨냈다. 

바지와 속옷이 내려가고 반쯤 발기한 그것이 공기 중으로 드러났다. 

유두를 물고 핥고 하며 장난치던 놈이 고개를 들어 내 심벌을 쳐다봤다. 

  흐트러진 머리에, 새빨갛게 달아오른 입술과 욕망으로 흐려진 놈의 모습은 분명히 꼴불견일 내 모습과도 다를 바 없을 것 같았다. 

  그 욕망 가득한 시선을 받자 반쯤 발기해 있던 내 것은 더 부풀어 오르기 시작했고 곧 금방이라도 터질 듯 애액이 흐르기 시작했다. 

눈으로 강간당한다는 게 이런 기분인 걸까. 

  수치심과 함께 상반된 감정인 욕정을 느끼며 눈을 돌리는데 놈이 내 몸 위에 올라탄 자세 그대로 바지 지퍼를 내렸다. 

놈 역시도 나만큼이나 흥분한 상태였다. 

  자신의 것을 꺼낸 놈은 다시 내 몸 위에 올라타 입술을 겹쳤고 덕분에 놈의 것과 내 것은 적나라하게 맞닿았다. 

그것은 기름을 붓는 것과도 같았다. 둘은 서로의 손과 발로 몸을 옭아맨 채, 혀로는 서로의 입술을 탐하며 허리를 움직였다. 

뜨겁고 딱딱하게 발기된 그것이 맞닿아 마찰을 일으키며 고통을 주었다. 

그러나 그 고통은 움직일수록 곧 묘한 쾌감으로 바뀌었다. 

“으으읏……핫……아아…….” 

“흐읍……으…….” 

“하악……하아…….” 

“으읏……읏…….” 

  서로의 입술일 맞닿아 있을 땐 혀와 타액이 뒤섞이는 소리를, 허리의 움직임으로 입술이 떨어졌을 때는 숨 가쁜 신음소리를 내며 서서히 절정으로 달려가기 시작했다. 

  절정으로 가면 갈수록 움직임으로 차체가 흔들리는 것 같았지만 여기가 차안이라는 것도, 차가 학교 내에 있다는 것도 알면서도 멈출 수가 없었다. 

오로지 수컷의 본능대로 상대방의 몸을 강하게 밀착시키며 허리를 움직여나갔다. 

“으읏……아…….” 

“후우……!” 

  짧은 탄식성을 끝으로 거의 동시에 절정에 올랐다. 

뜨거운 정액이 내 몸과 놈의 양복을 더럽히며 튀어 올랐다. 

  투둑?툭?. 

  적나라한 그 소리를 들으며 사정의 여운으로 헉헉 숨을 몰아쉬는 내 몸 위로 놈 역시 뜨거운 숨을 몰아쉬며 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

“…….” 

“…….” 

  잠시 그러고 있었을까, 좁은 차안에 비릿한 정액의 냄새가 가득 찼다. 

그제야 비로소 내가 무슨 짓을 했는지, 놈이 누구였는지가 명확하게 생각나기 시작했다. 

  씨발, 내가 지금 무슨 짓을 한 거야? 

이 새끼랑 학교에서 홀딱 벗고 뒹굴다니……. 

미치지 않고서야 그게 가당키나 한 일인가? 

  열기가 식기 시작하자 순식간에 차가워진 몸에 한기가 찾아들었다. 

서둘러 옷을 입으려 하자 놈이 셔츠 단추를 꿰매주며 비릿한 웃음을 지었다. 

“싫다는 것치곤 뜨거운 반응이군 그래.” 

  놈의 말에 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

반박을 하고 싶지만 그럴 수 없는 내 처지가 원망스러울 뿐이다. 

내가 어쩌자고 그런 짓을 한 걸까, 젠장. 

“당연하잖아. 내가 고자도 아니고, 상대가 뜨겁게 달라붙는다면 누구라도 나처럼 반응했을 거야. 

아직 경험이 없는 당신은 잘 모르겠지만 여자의 몸이란 게 정말 기가 막혀서 한 번 맛을 들이면 욕구를 참기 힘들거든. 

안 그래도 요새 여자가 없어서 욕구불만이었는데 말이야. 당신의 서비스 덕분에 몸이 좀 개운해졌어. 

하긴 내가 당신에게 해준 거에 비하면 어설프기 짝이 없긴 했지만. 

당신 애인이라는 그 여자도 보니까 생긴 게 반반한 게 보통 남자를 후린 거 같지 않던데 실력이 그래갖고 만족이나 시키겠어? 

신혼 초부터 이혼당하고 싶지 않으면 미리미 대비하라구…….” 

  미처 말을 다 끝맺지도 못했다. 

놈에게 비참할 정도로 두들겨 맞기만 하다가 내 쪽에서 놈을 비웃어줄 날이 온 것에 대해 기쁨을 숨기지 않고 드러내며 열심히 지껄이고 있었다. 

내 말을 일그러진 얼굴로 가만히 듣고 있던 놈이 내 목을 손으로 움켜잡은 것이다. 

“컥……!!” 

  이제까지 충분히 몸으로 익혀왔던 그 손아귀힘으로 내 목을 조르며 놈이 낮게 말했다. 

“다시 한 번 말해 봐. 뭐가 어쩌고 어째?” 

“커……어…….” 

  순식간에 목이 졸려진 난 괴로움 때문에 몸부림치며 놈의 손을 떼내려 했지만 목을 조르는 놈의 힘은 완강하기만 했다. 

필사적이 되어 손톱으로 할켜도 봤지만 피가 철철 흐르는데도 놈은 전혀 힘을 늦추지 않았다. 

“내가 널 좋아한다고 하니까 갑자기 내가 우스워 보여? 그렇게 만만하게 보여? 

이게 어딜 머리끝까지 오르려 들어? 

그 막힌 귓구멍 파고 내 말 똑똑히 들어. 

내가 찍은 이상 넌 내 거다. 싫어? 아구창을 박살을 내놔도 그 말이 나오는지 두고 볼까? 응?” 

“컥컥……!” 

“다시 한 번 말해주지, 넌 내 거다. 

누구 맘대로냐고? 내 맘대로야. 

도망갈 생각이라면 애초에 버려라. 만난지 얼마 되진 않았지만 내가 한 번 하겠다고 마음먹으면 반드시 하는 성격이란 거, 너도 알지? 

도망가다 잡히면 영원히 못 걷도록 인대를 잡아 뽑아줄 테니까 얌전히 내 말 듣는 게 좋아. 

그리고 이제까지 계집애들 좀 후리고 다녔나 본데. 

아, 그렇게 너무 떨 건 없어. 난 마음이 무척 넓은 남자니까 말이야. 

나 만나기 전에 어떤 과거가 있든 상관없어. 

하지만 이 순간부터 계집이든 사내놈이든 시시덕거리는 꼴 내 눈에 띄면 피부가죽을 다 벗겨놓을 줄 알아라. 내 말 알아들어?” 

  놈이 거기까지 말했을 때에서야 나는 겨우 귀중한 한숨을 쉴 수 있었다. 

목을 움켜잡았던 손이 떨어져 나가자 거세게 잡혔던 목이 뜨겁게 달아오르는 게 느껴졌다. 

  “쿨럭, 쿨럭!!” 

  격하게 들이쉰 숨이 기침이 되어 격렬히 기침하는 내 머리카락을 잡아 자신의 눈과 마주치게 한 후 놈이 이어 말했다. 

“내일이 토요일인가. 사귀게 된 기념으로 첫 데이트를 해야겠지? 내일 한 시에 데리러 오지. 그럼 베이비, 헤어지기 전에 키스?아니, 인공호흡인가?” 

  놈의 말을 들었을 때에야 시트에 힘없이 널브러진 내가 숨을 쉬고 있지 않다는 것을 깨달았다. 

타인의 손에 의해 목이 졸려진 엄청난 충격은 약한 내 심장엔 극도의 무리였다. 

  굳어진 심장에 숨을 불어넣으려 뻐끔뻐끔 입만 벙긋대는 날 내려다보고 한숨을 쉬며 놈이 입술을 덮었다. 

그 입술을 피할 힘조차 없는 난 입술을 통해 전해지는 숨을 목구멍으로 들이키며 눈꼬리로 뜨거운 눈물을 흘렸다. 

“히이이익…….” 

  꺽꺽?. 

“하아, 하아……. 쿨럭!!” 

  이삼 분여 만에 귀중한 한숨을 다시 돌리고는 엉망이 된 몸을 무릎 속으로 묻었다. 

온몸이 만신창이가 된 것 같았다. 걸레조각처럼 너덜너덜해지는 기분이었다. 

  내 자신이 앞으로 어떻게 대처해 나가야 하는 건지 대책이 서질 않아 혼란스러운 마음에 애꿎은 머리카락만을 쥐어뜯었다. 

  그런 내게 놈은 친절하게도 다시 한 번 토요일 오후 한 시를 되풀이해주고는 차를 돌려 학교 밖으로 빠져나갔다. 

차가 일으키는 모래먼지가 매캐하다. 

  벌써 전에 수업종이 쳤는지 교실 안에서 소리가 들리는 것 같지만 몸을 일으킬 힘도, 그럴 정신도 없어 모랫바닥에 주저앉아 있자 내 주머니에서 핸드폰이 요동을 쳐댄다. 

떨리는 손으로 겨우 핸드폰을 꺼내 플립을 열었다. 

“여보세요?” 

“…….” 

“여보세요?” 

“…….” 

“전화를 걸었으면 말씀을 하세요.” 

“…….” 

  장난전화인가. 

평소 같으면 욕지거리를 내뱉거나 이상한 신음소리를 내며 상대방을 데리고 놀 나였으나 오늘은 모든 게 귀찮았다. 

그냥 끊으려는데 전화기 너머로 신음소리 같은 작은 소리가 들렸다. 

“흐으……학……기학…….” 

“누구……?” 

  상대방은 내 이름을 알고 있는 것 같지만 누군지 목소리가 전혀 기억에 없다. 

잠시 장난전화인가 싶기도 했지만 신음하는 목소리가 위험하게 들려 수화기를 바짝 귀에 갖다댔다. 

“여보세요? 안 들리니까 더 크게 말해 봐.” 

“나 좀……살려 줘……흐흑…….” 

“……!!” 

  이제 확연히 알 수 있었다. 

얼마 전까지만 해도 내 아이를 가졌다고, 꼭 낳고 싶으니 어머니와 오빠에게 도움을 얻어 잘 키우겠다고 당당하게 말하던 도경이었다. 

  도경이 목소리가 어째서 이런 걸까. 마치 아픈 사람처럼……. 

어딜 다친 걸까? 후딱 머릿속으로 아기 생각이 스쳐지나갔다. 

“거기 어디야? 내가 지금 바로 갈게!” 





  전화를 끊자마자 근처 가게에 맡겨놨던 바이크를 타고 정신없이 달렸다. 

도로를 가득 메우고 있는 차들과 붉은 색의 신호등 따위는 내 앞을 막을 수 없었다. 

머릿속은 온통 숨을 헐떡이며 힘겹게 주소를 불러주던 도경의 목소리만 가득했다. 

어디를 얼마나 다친 걸까, 어쩌다가 다친 걸까. 애는……애는 무사한 걸까. 

그런 의문들 때문에 마음이 초조해져 바이크의 속도는 무의식적으로 점점 더 높아졌다. 

  순식간에 도착한 도경의 집 앞에서 바이크가 채 멈춰서기도 전에 뛰어내렸다. 

덕분에 바이크의 바퀴가 주르륵 미끄러져 바이크 몸통 전체가 바닥에 넘어졌지만 그런 것을 돌아볼 여유도 없이 대문 앞으로 달려갔다. 

  철컹?철컹?. 

  커다란 집에 걸맞게 대문 또한 거대하고 튼튼했고, 결정적으로 굳게 잠겨져 있었다. 

초인종을 누른다고 해도 열어줄 사람은 아무도 없을 거고?있다면 아픈 도경이를 병원에 데리고 갔겠지?저기 엎어져 있는 바이크로 박는다고 해도 문이 부서질 것 같지는 않다. 

하는 수 없이 넘어진 채 방치해둔 바이크를 벽에다 붙여 지지대를 만들고 담을 뛰어넘었다. 

씨발, 안에 꿍쳐둔 보물이 얼마나 많은지 벽이 오지게도 높다. 

  담을 넘자마자 웬만한 수영장만한 정원을 빠르게 달려 집 앞에 도착했다. 

보나마나 현관문은 잠겼을 거고, 옆으로 돌아가 보니 커다란 창문 너머로 집안의 광경이 보였다. 

생각할 것도 없이 달려가 발로 몇 번 차 창문을 깨뜨리고는 안으로 들어갔다. 

깨진 유리조각으로 엉망이 된 거실을 이리저리 살폈지만 사람의 기척은 없다. 

“도경아! 성도경! 어디 있어? 소리 좀 내봐!” 

  집안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 커다랗게 소리를 질렀지만 되돌아오는 것은 침묵뿐이다. 

틀림없이 도경이는 의식을 잃었거나 말을 해도 내게 들리지 않는 곳에 있다는 생각이 들어 마음이 더욱 조급해졌다. 

“도경아! 성도경! 있으면 대답 좀 해 봐~ 내 목소리 들려?” 



















(11)
계속해서 소리를 지르며 이곳저곳 방문을 열어 제꼈다. 

안방인 듯한 넓은 방, 오빠의 방이었던 듯한 텅 빈 방과 여자 옷이 걸려있는 도경의 방, 책이 가득한 서재, 부엌, 다용도실 모두 이 잡듯이 샅샅이 뒤졌지만 어디에도 도경을 발견할 수 없었다. 

  분명 도경이는 내가 이러고 있는 순간에도 아파하며 기운을 잃어가고 있을 텐데 하는 생각에 포기하지 못하고 다시 한 번 집을 천천히 뒤졌다. 

그리고 바닥에 발자국 같은 것이 연하게 찍혀있는 부엌 베란다에서 지하실로 통하는 문을 발견했다. 

  지하실로 통하는 문은 두꺼워 보이는 철문이었는데 밖에서 빗장을 두르는 식이었다. 

차라리 신식의 잠금쇠면 몰라도 이런 식으면 열기가 어렵다. 

틀림없이 이 안에 도경이 가둬진 것이다. 그 오빠라는 인간에 의해. 

  그렇게 확신한 나는 철문의 빗장을 열고 문을 열었다. 

문을 열자마자 컴컴한 어둠이 나를 맞았고 아래로 내려가는 계단이 희끄무레하게 보였다. 

넘어지지 않게 조심조심 벽을 손으로 더듬어가며 내려가자니 한 계단 밑에서 손끝에 뭔가가 만져졌다. 전등 스위치다. 

스위치를 켜자 오렌지색 불이 들어오며 한치 앞도 안 보일 정도로 어둑어둑하던 지하실이 단번에 환해졌다. 

  환해진 지하실 계단을 서둘러 내려가자 지하실 한쪽 구석에 누군가가 웅크려있는 게 보였다. 

누군지 확인할 필요도 없이 그것은 도경이 확실했다. 

어디를 어떻게 다친 건지, 도경은 배를 감싼 채 엎드리고 있었고 흰색의 옷은 온통 흙투성이였다. 

매력 포인트였던 긴 생머리도 잔뜩 헝클어진 상태였고 손으로는 핸드폰을 쥐고 있었는데 그 핸드폰은 반 정도 부서진 상태였다. 

“도경아!” 

  달려가서 몸을 일으켜주자 힘없이 내 품에 안기며 도경이 감고 있던 눈을 살짝 떴다. 

아마도 나와 전화 통화를 한 뒤에 기운이 빠져서 기절해 있었던 모양이다. 

도경의 얼굴은 오빠란 인간에게 맞았던 건지 양뺨이 잔뜩 부어 있었고 코에서는 코피가 흐르다 진득하게 말라붙은 상태였다. 

  도경의 처참한 모습에 온몸이 떨리면서 저절로 이가 갈렸다. 

  이 시팔새끼, 임신한 여자를 때리다니. 얼굴도 한 번 본 적 없는 도경의 오빠란 작자에게 형용할 수 없는 분노가 느껴졌다. 

  다른 사람도 아니고 자신의 친동생이다. 그것도 남동생이 아닌 여동생. 

나이 차이가 열 살 가까이나 되는 어린 여동생이, 아무리 잘못을 했다고 해서 나이를 먹을 만큼 먹은 오빠라는 인간이 이렇게 무자비하게 때릴 수 있단 말인가. 

“흐읏……기하……아기…….” 

  내 품안에서 겨우 정신을 차린 도경이 나를 보며 작게 달싹거렸다. 

자신의 아픈 몸보다도 아기가 먼저 생각나는 모양이다. 

도경의 말에 나도 번쩍 정신이 들어 도경의 몸을 조심조심 안아 올려 지하실 계단을 올라갔다. 

“아파도 조금만 참아. 금방 병원에 데려다줄 테니까.” 

  도경의 몸을 가슴에 품고 작게 속삭이자 도경은 그제야 조금 안심이 되는지 내 가슴에 얼굴을 묻고는 다시 눈을 감았다. 

눈을 감은 안색이 창백하다. 부르터서 피딱지가 앉은 입술 때문에 더 끔직해 보였다. 

  얼굴뿐만이 아니라 옷 때문에 안 보여서 그렇지, 여기저기 많이 맞았을 것 같다. 내 생각을 입증하듯 안고 있는 다리 부분이 축축하고 끈적했다. 

분명 하혈을 하고 있는 듯 했다. 

  머릿속으로 떠오르는 끔찍한 상상에 입술을 깨물며 도리질을 했다. 

도경이와 내 아이에게 무슨 일이라도 있기만 해봐. 널 절대 가만두지 않을 테니까. 

  도경을 안은 채로 발을 동동 구르다 어렵게 택시를 잡아타고 병원으로 갔다. 

병원에 도착하자마자 도경은 이동식 침대에 실려져 각종 검사를 받게 됐고 그 동안 나는 접수대에 접수를 해놓고는 결과를 초조하게 기다렸다. 

  제발……제발 아무 일도 없기를. 도경이도, 내 아이도 부디 무사하기를……. 

간절히 빌고 또 빌었다. 내 인생에서 이렇게 애타게 신을 찾은 것은 처음이었다. 

  내가 사랑한 여자가 아니었다. 내가 원한 아이가 아니었다. 

임신 애기를 들었을 때도 덤덤하기만 했고 내 앞길에 장애물이란 생각까지 들었다. 

그런데 막상 다치고 보니, 그게 아니었나 보다. 

소중한 것은 사라지고 나면 그 가치를 깨닫는 거라고 하더니, 그 말이 정말이었나 보다. 

  성도경, 너 괜찮은 거지? 아무렇지도 않은 거지? 

넌 강한 여자잖아. 그 아이 낳아서 주위 비난이나 시선 따위에 굴하지 않고 당당하게 키울 거라고 했잖아. 그 말 지킬 거지? 

나, 아직 너한테 해주고 싶은 밀이 있는데……. 아직 그 말 못했는데……. 

  눈시울이 뜨거워져 거친 손등으로 눈을 비비고 있는데 흰 가운을 입은 간호사가 내 어깨에 손을 얹었다. 

“성도경씨 보호자분 이시죠?” 

“예, 그렇습니다만. 도경이는…….” 

  설마……. 

“성도경 씨는 지금 508호실로 옮겨졌습니다. 한동안 입원치료 받아야 할 거예요.” 

“저기, 어떻게 됐나요? 도경이, 아무 이상 없는 거죠? 그렇죠?” 

  제발 그렇다고 해줘. 

  애타는 내 질문에 차트를 가슴에 안아든 간호사가 빙긋이 웃으며 대답했다. 

“큰 부상이었지만 다행히도 여자친구는 무사해요.” 

“저기, 저. 그럼 태아는……우리 아기도 무사한 거겠죠? 그렇죠?” 

“…….” 

  내 말에 간호사가 묘한 표정이 되더니 차트를 한 번 내려다봤다. 

그 잠깐 동안의 시간도 억겁같이 느껴져서 간호사의 입술만을 쳐다보고 있자니 머뭇거리던 간호사가 대답했다. 

“그런 건 부인한테 직접 듣는 게 좋을 것 같아요.” 

  간호사의 말에 설마, 하는 나쁜 상상이 머릿속으로 떠올랐다. 

“가……감사합니다.” 

  조그맣게 중얼거리고는 병실 안으로 들어갔다. 

좁은 병실 침대 위에 멍하게 누워있던 도경이 문 열리는 소리에 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

피투성이에 흙투성이였던 얼굴이 어느 새 시퍼렇고 벌건 멍들로 가득하다. 

“많이 아파?” 

  뭔가 말을 하긴 해야겠는데 무슨 말을 해야 좋을지 몰라서 머뭇거리다 질문했다. 

내 말에 도경이 파리한 얼굴 위로 나직이 웃음을 떠올렸다. 

“맞을 땐 아픈 줄도 거의 몰랐는데 니 얼굴 보니까 안심이 되서 그런지 죽을 정도로 아프더라.” 

“저기, 아기는…….” 

“아기? ……아, 아기는 무사하다고 하던데, 간호사가.” 

  그제야 숨을 몰아쉬며 안심할 수 있었다. 

“그래, 다행이다. 정말 다행이야. 너도 애도 전부 무사해서. 나 진짜 니 전화 받고 무서워서 죽는 줄 알았어. 너 어떻게 될까 싶어서 눈앞에 아무 것도 안 보였어.” 

“바보야, 니 눈엔 내가 아직도 말괄량이 여대생으로 보여? 오늘 휴학계를 낸 이후부터 난 여대생이 아니라 어머니야. 한 아이의 어머니. 너도 어머니가 얼마나 강한지는 알지?” 

“하하……. 그럼 이제부터 아줌마라고 불러야 되겠구나.” 

  도경의 말에 조금은 여유가 생겼다. 

신체적인 고통 그 이상으로 정신적인 폐해가 클 걸로 생각했는데 역시 여자는 남자보다 위대한 모양이다. 

“그래, 이제 괜찮으면 나한테 얘기해줄 수 있어? 오빠하고 무슨 일이 있었는지.” 

“…….” 

  아무리 그래도 아직 거기까진 좀 무리였던 걸가. 

내 말에 날 올려다보는 도경의 눈빛에 한 순간 두려움이 깃들었다. 

“하기 싫으면 말 안 해도 돼. 딱히 궁금해서 그러는 건 아니니까.” 

  아무래도 무리인 것 같다고 생각하며 다시 말했더니 도경이 고개를 저으며 말했다. 

“아니야. 말할 수 있어.” 





  “엄마, 오빠. 할 말이 있어.” 

  말하기로 결심했으면서도 자신을 믿고 의지하는 어머니를 어떻게 배신하나, 요만큼의 흠도 용납하지 않는 완벽주의자인 오빠를 어떻게 설득시키나 하는 공포에 몇 번이고 마음이 오락가락했다. 

그러나 새로 들인 가정부가 그만두는 바람에 모처럼 집으로 식사를 하러 온 오빠가 가기 전에 말해야 된다는 초조감에 결국 입 밖으로 말이 튀어나왔다. 

“할 말이라니? 하고 싶은 말이 있으면 그냥 하면 될 것이지, 무슨 대단한 선언이라도 하는 모양…….” 

  대수롭지 않게 웃으며 말하는 엄마와 그저 빤히 자신을 쳐다보는 오빠의 얼굴을 번갈아보며 도경은 입술을 한 번 질끈 깨물고는 떨리는 음성으로 고백했다. 

“나, 임신했어.” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

  한참의 침묵이 흘렀다. 

갑작스러운 도경의 고백에 엄마도 오빠도 놀란 얼굴이 되서 도경을 쳐다봤고 도경은 차마 그 시선을 받을 자신이 없어 고개를 떨궜다. 

“……뭐?” 

  한참이 지나서야 엄마가 정신을 차린 듯 소파에서 벌떡 일어서며 말했다. 

그 얼굴이 금방이라도 쓰러질 듯 위태로워 보여 도경은 애가 탔다. 

“미안해, 엄마. 나도 이렇게 될 줄은 몰랐어. 남자친구도 나도, 조심한다고는 했는데 어쩌다 보니 실수한 모양이야.” 

“그게……그게 지금 무슨…….” 

“몇 개월이야?” 

  차마 말을 잇지 못하는 엄만와는 달리 오빠는 침착했다. 

그래, 오빠는 항상 침착했다. 그리고 그게 더 무서웠다. 

“이번 달이 오 개월 째야.” 

“오 개월이라. 후, 그럼 지우지도 못하겠군.” 

“오주라고 해도 지울 생각 없어. 낳아서 키울 거야.” 

“너, 지금 미친 거 아니야? 니 나이가 몇 살인 줄 알아?” 

  이제야 정신을 차린 듯 엄마가 내 뺨을 때리며 소리쳤다. 

결코 곱지만은 않은 손찌검이었으나 하나도 아프지 않았다. 

엄마가 지금 얼마나 자신을 진심으로 걱정하고 있으며 자신으로 인해 억장이 무너지고 있는지 알고 있기 때문이다. 

“이제 어떻게 할 거야, 어떻게 할 거냐구, 이 기집애야! 내가 널 어떻게 키웠는데……니가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어!” 

  엄마는 어떡해, 어떡해 만을 되풀이하며 내 가슴을 주먹으로 두들기다 눈물을 터뜨렸다. 

그 모습에 강경하게 나갈 생각이었던 도경도 그만 눈물이 나 엄마 옆에 쪼그리고 앉아 같이 흐느꼈다. 

“엄마, 너무 걱정하지 마. 나 진짜 잘할 자신 있어. 그리고 애 아빠도 굉장히 좋은 사람이란 말이야. 애 낳고 나면 결혼하자고 약속했어.” 

“그걸 지금 말이라고 해? 그 말을 어떻게 믿어, 이 철없는 것아! 얘, 경아!” 

  한참을 울고만 있던 엄마가 문득 생각난 듯이 소파에 앉아있는 오빠를 돌아봤다. 

“너, 소파수술 하는 데 잘 알지? 오 개월이면 정식 병원에선 어려워도 불법으로 해주는 데 있잖아. 너도 의사니까 그런 사람 많이 알고 있을 거 아냐!” 

“엄마! 나 애 안 지운다니까!” 

“시끄러, 이 년아! 넌 조용히 엄마가 시키는 대로 해!” 경아, 이 기집애 하는 말은 못 믿겠어. 오 개월인지 사 개월인지 검사 한 번 해보고…….” 

  엄마의 말에 도경이 얼른 끼어들었다. 

“검사할 필요 없어. 오빠네 병원에 가서 이미 확인 다 해봤으니까.” 

“……어딜 가?” 

  도경의 말에 묵묵히 앉아있던 오빠의 얼굴에 처음으로 감정이 스쳐 지나갔다. 

그리고 그 감정이 분노라는 것을 깨닫기에 도경은 너무 흥분한 상태였다. 

“오빠네 병원 산부인과에서 확인했다고……아악!!” 

  그때까지 앉아만 있던 오빠가 벌떡 일어나 도경의 머리채를 잡은 것은 그 순간이었다. 

쪼그리고 앉아있던 자세에서 뒤에서 머리채가 잡히자 엉덩방아를 찧으며 비명을 질렀다. 

잡힌 머리채가 가죽째 벗겨져 나갈 것처럼 고통스러웠지만 그 순간에도 배 쪽으로 손이 갔다. 



























(12)
“감히 내가 있는 병원에서 검사를 했다고? 

만 스무 살도 안 된 새파랗게 어린 계집애가 결혼도 안 한 주제에 사내놈한테 다리 벌려줘서 애 가졌다고, 

내 오빠가 이 병원에서 의사로 있다고 광고라도 할 생각이었냐? 응? 그래? 

너 진자 대가리에 똥만 찬 거 아냐? 

무슨 생각으로 그 병원까지 기어들어간 건데?” 

“오빠, 왜 이래! 오빠! 엄마, 오빠 좀 말려줘!” 

“얘, 얘, 왜 이래. 말로 해, 말로. 얘, 홀몸 아닌 거 몰라?” 

  엄마가 오빠의 팔을 잡고 말렸지만 도경의 머리채를 쥔 오빠의 손은 풀리지 않았다. 

오히려 그 억센 힘으로 양뺨을 몇 차례나 후려치는데 고통을 느낄 수도 없을 만큼 정신이 몽롱해졌다. 

“얘, 왜 이래! 미쳤어! 이러다 애 잘못되면 어쩔 거야!” 

“어머니, 걱정 마요. 병원에 안 가고도 애 뗄 수 있는 방법 알고 있으니까.” 

“뭐……?” 

  흐르는 핏줄기 너머로 흐릿하게 보이는 오빠의 웃음이 그렇게 소름끼칠 수가 없었다. 

“제가 누굽니까. 의사잖아요.” 

“오빠……악!!” 

  오빠의 눈빛에서 무언가를 읽은 도경이 다급히 소리쳤지만 돌아온 것은 머리가 울릴 정도의 강한 주먹질이었다. 

  오빠의 의도를 알 것 같았다. 

자신의 배를 폭행해서 아이를 유산시키려는 것이다. 

오빠는 미쳤다, 어떻게 그런 생각을 할 수가 있단 말인가. 

아니, 오빠라면 그러고도 남을지도 모른다. 

  한 핏줄인 가족이면서도 한 번도 자신과 어머니를 애틋하게 생각하지 않았던 오빠였다. 

오로지 자신의 이상적인 미래에 걸맞는 인자한 어머니, 

미모와 지성을 갖춘 여동생, 그것만이 오빠가 요구하는 것이었다. 

  그런 틀에 박힌 모습이 아니라 나 자신을 봐달라며 몇 번이나 떼를 쓰고 일부러 엇나가고 반항했는지 모른다. 

그러나 돌아오는 것은 무자비한 폭행 뿐이었다. 

계속 되풀이되는 폭행에 지쳐 이제는 오빠의 말 잘 듣는 인형이 되자고 결심했다. 

그것만이 자신이 살 길이었다. 

  그런데 생각과 다르게 자신의 눈앞에 그 남자가 나타났고, 

이제는 그 남자보다도 더 소중한 아이가 생겼다. 

이제는 오빠가 원하는 대로 해주지 않을 거다. 이 아이를 지킬 거다. 

  맞았다. 오빠의 그 칼날 같은 주먹에 몇 번이나 맞고 발로 등을 채였다. 

몇 번이나 맞았는지, 얼마나 시간이 흘렀는지는 기억조차 나지 않았다. 

그저 아이만을 지키겠다고 결심하며 배를 감싸 쥐고 몸을 웅크렸을 뿐, 

옆에서 엄마가 뭐라고 뭐라고 울부짖으며 오빠의 몸을 흔들었지만 오빠는 전혀 개의치 않았다. 

오히려 쉰을 넘긴 엄마의 몸을 귀찮은 듯 휙 떠미는 바람에 엄마의 몸이 힘없이 소파위로 엎어졌다. 

“악!!” 

“엄마!!” 

  그 순간 처음으로 몸을 일으켰다. 

오빠의 폭행에 의해 힘없이 쓰러지는 엄마의 모습에 도경은 처음으로 자신의 아이도 잊었다. 

“이 개새끼야! 엄마가 무슨 죄가 있어! 죽이려면 나 혼자 죽여! 죄 없는 엄만 때리지 말고!” 

  퍽?. 

  그리고 오빠에게 욕한 대가로 가장 소중한 배를 걷어차였다. 

“허억…….” 

  온몸을 엄습하는 공포와 배가 찢어질 것 같은 고통에 몸부림치는 도경의 팔을 우악스럽게 잡으며 

오빠가 부엌 아래의 지하실이라는 것을 깨닫자 그제야 도경은 오빠의 몸에 매달려 빌기 시작했다. 

“살려 줘, 오빠. 살려 줘. 나 그냥 오빠 눈에 안 띄게 살게. 절대 앞에 안 나타날게. 살려 줘.” 

  울부짖는 도경의 몸을 차갑고 딱딱한 지하실 바닥에 내던지며 오빠가 차갑게 웃었다. 

“살고 싶어? 그럼 니 재주껏 살아나 봐. 그럴 수만 있다면 말이지.” 

  오빠의 손에는 어느 새 도경의 핸드폰이 들려 있었다. 

그 핸드폰을 지하실 바닥에 세차게 내던지고는 광택 나는 구두로 핸드폰을 짓밟았다. 

  콰직?. 

  오빠의 구두 아래에서 부서지는 그 핸드폰을 도경은 망연자실하게 쳐다봤다. 

“저런, 핸드폰이 부서졌네. 이걸 어쩐다?” 

  뭐가 우스운지 흡사 미친 사람처럼 킥킥대며 한참을 웃더니 오빠는 계단을 올라갔다. 

그리고 이어서 문이 닫혔고 빗장이 걸렸다. 

“…….” 

  완전히 갇혀진 것이다. 이 암흑 같은 공간에. 

  어둠이나 습기 찬 지하는 하나도 무섭지 않다. 

그러나 어느 새 축축해진 다리 사이가 너무나도 두려웠다. 

그 끈적이는 액체를 확인하는 것이 두려웠다. 

  차가운 곳에 널브러진 몸에 오한이 돌았다. 점점 몸에 힘이 빠져간다. 눈이 감겨질 것 같다. 

  이대로는 안 된다. 누군가에게 구조를 요청해야 한다. 

누구에게? 

필사적으로 머릿속에 누군가를 떠올렸다. 

이 아이를 믿고 맡길 수 있는 세상의 단 한 사람. 

  멀찌감치 오빠가 차 던진 휴대폰이 보였다. 

일부러 그런 것이 분명했다. 

도경을 괴롭히기 위해 휴대폰을 저 멀리 구석까지 차 던진 것이다. 

  웃기지 마. 누가 굴복할 줄 알고. 

  도경은 이를 악물고 거의 움직여지지 않는 몸으로 천천히 기어갔다. 

거친 시멘트에 살이 쓸렸지만 핸드폰에 모든 신경이 집중돼 그런 고통은 느껴지지도 않았다. 

  한 걸음, 한 걸음, 천천히, 조금만 더……. 

넌 할 수 있어, 넌 강하잖아, 성도경. 

  시간이 얼마나 흘렀을까. 

도경의 손끝에 거의 부서져 작동이 가능한지 의심스러운 핸드폰이 닿았다. 

신의 뜻이었는지, 이조차도 오빠의 계략인지 핸드폰은 무사히 작동하고 있었다. 

“여보세요?” 

  듣고 싶었던, 너무나 애타던 그 목소리가 귓가로 들려왔지만 메인 목으로 쉽사리 말이 나오지 않았다. 

“여보세요? 전화를 걸었으면 말씀을 하세요.” 

“흐으……학……기학…….” 

“여보세요? 안 들리니까 더 크게 말해 봐.” 

“나 좀……살려 줘……흐흑…….” 

“거기 어디야? 내가 지금 바로 갈게!” 

  믿음직스러운 그의 목소리에 겨우 힘을 짜내어 자신의 위치를 말해주고는 결국 의식을 잃고 말았다. 





  개새끼, 어떻게 그럴 수가 있단 말인가. 

단지 자신의 명예에 먹칠을 했다는 이유로 동생과 조카가 그 지경이 되도록 만들다니. 

그것은 인간이 아니라 짐승이다. 

  한 번도 본 적이 없는 도경의 오빠란 작자에게 타오르는 증오심을 억제할 수가 없었다. 

이대로는 가만히 있을 수가 없어 도경의 오빠가 일하는 병원으로 무작정 찾아갔다. 

  너도 그렇게 만들어 주겠어. 

도경과 아이를 그 지경으로 만들어 논 것처럼, 나도 니가 그토록 중요하게 생각하는 명예, 다 부숴뜨려 주겠어. 

  씩씩대며 종합병원 접수대로 걸어갔다. 

이름 높고 역사 있는 병원답게 수많은 환자들이 진료를 받기 위해 접수대는 붐비고 있었다. 

“여기 내과 성 선생님 진료실이 어딥니까.” 

  환자들을 거칠게 헤치며 다짜고짜 묻는 나를 보며 간호사가 한 마디 하려다 입을 다물었다. 

겁을 집어먹은 표정을 보니 지금 내 얼굴이 어떨지 대충 짐작이 됐다. 

지금 난 내 앞을 누가 막는다면 살인이라도 할 것 같으니까. 

  뭐라고 뭐라고 쥐꼬리만하게 대답하며 손가락짓을 하는 간호사의 말에 따라 엘리베이터를 타고 진료실로 올라갔다. 

  진료실이 있다는 사층으로 가서 다짜고짜 문을 열어 제꼈다. 

한참 진료 중이었던지 안에는 나이 지긋한 환자 한 명과, 보조하는 간호사 하나, 그리고 의자에 성낙경이 앉아 있었다. 

  그래, 알고 있었다. 

성낙경이 성도경의 오빠라는 거, 알고 있었다. 

이 넓은 서울 하늘에 그런 우연이 있을까 싶었지만 어느 순간부터 거의 확신하게 되었다. 

도경이 폭력적인 성향의 자신의 오빠에게 심한 대우를 받고 있다는 것도 알고 있었다. 

  그렇다고 해도 나와는 별로 상관없는 일이라고 의식적으로 외면하고 있었다. 

설마 임신한 여동생을 그렇게까지 대할 줄은 꿈에도 몰랐으니까. 

그런 안이한 생각이 지금의 상황을 만든 거다. 

내가 도경이를 그렇게 만든 것과 다름없다. 

  그렇게 생각하자 나 자신을 도저히 용서할 수가 없었다. 

할 수만 있다면 오늘 이 자식하고 동반자살이라도 하고 싶을 만큼. 

“환자분이세요? 제가 부를 때까지 밖에서 기다리셔야 하는데요.” 

  나를 환자로 착각했는지 다짜고짜 문을 열자 당황하면서도 미소를 띠며 간호사가 다가왔다. 

“환자요? 환자는 내가 아니라 저쪽이겠지.” 

“예?” 

“……·.” 

  비아냥거리면서 성낙경을 턱짓으로 가리키자 영문을 모르는 간호사는 눈을 깜박거렸고 

뭔가를 짐작했는지 성낙경은 물끄러미 날 쳐다보며 침묵했다. 

“성낙경, 시팔새끼야.” 

“이것 보세요!” 

“일어나. 일어나서 니 동생한테 가서 당장 무릎 꿇고 사과해. 아니, 잘못했다고 빌어!” 

“내가 왜 그래야 되지?” 

  내 말에 놈이 빙그레 웃더니 되물었다. 

  내가 왜 그래야 되지? 

놈의 대답에 머리 끝까지 화가 치밀어 올라 놈의 멱살을 잡고 책상위로 끌어올렸다. 

“꺄아아악!!” 

“니가 왜 그래야 되는지 정말 몰라서 물어, 이 새끼야?” 

“그래, 모르겠어. 내 여동생, 말 안 들어서 한 대 때린 게 그게 그렇게 큰일인가?” 

“한 대 때린 게 큰일이냐고? 개새끼, 너 때문에 니 동생 성도경이가 얼마나 만신창이가 된 지 알아? 하마터면 유산이 될 뻔했단 말이다!” 

“유산된 줄 알았는데 그 애새끼가 아직도 뱃속에 있어? 그것 참 유감이군.” 

  성낙경은 웃음띤 얼굴로 아무렇지도 않게 한 생명의 존엄성을 짓밟았다. 

도경이 자신의 인생을 포기하면서까지 지키려한 고귀한 생명의 존엄성을 한 순간에 발로 짓이겼다. 





































(13)
와삭?. 

  내 머리에서 이성의 끈이 나가는 소리가 들렸다. 

“이거 말로 해서 안 되는 놈이구만?” 

  그 다음은 엉망진창이었다. 

책상 위에 있는 차트들, 의료용구, 노트북 컴퓨터가 내 손에 의해 몽땅 날아갔고 

그 모습에 안절부절 못하던 간호사가 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 

진료를 받고 있던 환자는 이미 애저녁에 도망가고 없다. 

  넓지 않은 공간에서 놈과 내 몸이 뒤엉켰다. 

놈 역시도 자신의 병원까지 쳐들어와서 행패를 부린 내게 화가 났는지 이성을 잃고 있었다. 

내 주먹을 다 피해내며 여유롭게 웃던 인텔리는 여기에 없다. 한 마리의 짐승만이 남아있을 뿐. 

  서로의 얼굴을 주먹으로 때리고 허리를 발로 차고 하는 통에 책장에 꽂혀있던 서적과 화분이 큰 소리를 내며 쏟아졌다. 

  간호사가 황급히 달려가는 통에 문도 닫지 않았는지 큰소리는 밖으로 다 전해졌고 옆 진료실과 대기실에서 우르르 사람들이 몰려들었다. 

“이게 무슨 짓입니까? 왜 병원에 와서 행패를 부리는 겁니까?” 

“김 선생, 거기 좀 붙잡아 봐!” 

  의사로 보이는 사내 둘이서 내 양팔을 붙들려 들길래 화가 난 김에 뺨을 주먹으로 갈겼다. 

“이 새끼, 이거 안 놔? 너넨 뭐야, 꺼져!!” 

  욱!! 

  잠시 한눈을 판 대가로 놈에게 배를 거세게 걷어차인 난 배를 움켜쥐고 비틀거렸다. 

“잡아, 뭐해!!” 

“놓치지 마!” 

  내가 비틀거리는 사이 사내들 서너 명이 내게 달려들어 내 두 팔을 뒤로 억눌렀고 곧 죄인마냥 뭔가로 팔이 묶여지게 되었다. 

“놔! 놓으란 말이야! 십새끼들, 너네들 다 그냥 안 둬!” 

“경찰 불렀어?” 

“조금 있으면…….” 

  내가 묶여져서 발광하는 사이 놈은 입가에 묻은 피를 닦으며 나를 향해 씨익 웃어보였다. 

“성 선생, 괜찮아?” 

“예, 좀 놀라긴 했지만 괜찮아요.” 

“괜찮긴 뭐가 괜찮아. 엑스레이라도 찍어봐야 하는 거 아냐?” 

  저들의 눈엔 내가 병원에 난입한 미친놈일 뿐이고 성낙경은 선량한 피해자일 뿐이겠지. 

비록 내가 더 많이 다쳤다고 해도 먼저 덤벼든 것에 대해 방어를 했을 뿐일 테고 말이다. 

이 따위, 이 따위 세상……. 

  어느 샌가 내 주위를 에워싼 경찰에게 연행되며 분한 마음에 눈물이 나왔다. 





  퇴학을 당할 거라고 했다. 월요일, 학교에 등교하자마자 담임이 상담실로 날 불러내서 그 사실을 통보했다. 

  그 이야기를 하면서 담임은 내게 손끝 하나 대지 않았다. 

그 때리기 좋아하는 담임이 더할 수 없이 심각한 얼굴이 되서 생전 안 피우던 담배를 피우면서 이제 어떻게 할 거냐고 했다. 

  다른 데도 아니고 병원에서 그 난리를 쳤기 때문에 상황이 너무 안 좋다고. 

게다가 말리려던 그 의사, 안경 쓴 사람을 때려서 더 괘씸죄에 걸려 있다고 했다. 

  모든 건 성낙경, 그 새끼한테 달려 있으니 중졸로 학업 쫑내고 싶지 않으면 가서 무조건 잘못했다고 빌라고 했다. 

  절대로, 절대로 그렇게는 못한다. 차라리 혀를 깨물고 죽었으면 죽었지, 그 새끼한테 무릎을 꿇을 수는 없다. 

‘어차피 잘 됐습니다. 저 같은 돌대가리, 학교에 와봤자 공부도 안 하고 애들 분위기만 흐려놓는데 이 기회에 공고나 상고 쪽으로 옮기겠습니다.’ 

  그 새끼가 나 퇴학시키기 전에 차라리 자퇴서를 내고 만다. 

  학교에 대한 미련을 완전히 버리고 말하자 담임이 기가 찬 듯 날 어이없게 쳐다봤다. 

매일 구박하고 때려도 속으로는 나를 아끼고 있다는 걸 알기에 담임의 눈을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 

  머릿속이 복잡한 듯 묵묵히 담배만 피우길래 고개만 꾸벅 인사를 하고는 집으로 돌아왔다. 

놈에게 맞은 몸이 삐거덕거리고, 머릿속이 온통 엉킨 실타래 같다. 

지금 당장 방안에 불을 올려놓고 한숨 푹 자고 싶은 기분이다. 

  처음으로 해본 조퇴에 기뻐할 새도 없이 형에게 팔을 붙들렸다. 

가게에 있을 시간인데 집에 있는 거며 표정을 보아하니 이미 담임에게서 뭔가 언질을 받았던 모양이다. 

아무 것도 생각하지 않고 그냥 열 시간이고 스무 시간이고 시체처럼 자고 싶었는데 다 틀렸구나 하는 생각에 짜증이 치솟았다. 

나중에야 어찌됐든 지금은 현실을 도피하고픈 마음밖에 없었다. 

“너, 학교에 안 있고 이 시간에 지금 뭐하는 거야?” 

“몸이 별로 안 좋아서 조퇴했어.” 

  거짓말은 아니다. 

어제 놈에게 어찌나 많이 얻어터졌는지 온몸의 살들이 너덜거리고 걸을 때마다 뼛속까지 욱신거리는 것 같다. 

온통 불그죽죽한 멍으로 도배를 한 내 얼굴을 보고 형이 멈칫했지만 내가 방으로 들어가려 하자 붙잡은 팔에 더 힘을 줬다. 

“왜 이래? 나 좀 들어가서 쉬자니까. 형, 일 안 해? 토요일이라서 가게 한참 바쁠 때잖아.” 

“말 돌리지 마. 너 대체 어쩔 거야? 어쩌자고 그런 짓 저지른 거야?” 

“그 새끼가 맞을 짓을 했으니까 그렇지.” 

“그 새끼라니……. 너 진짜 말버릇이 왜 그래? 

거친 친구들이랑 어울려 다니는 거 알았어도 그 나이엔 그럴 수도 있겠지, 나중에 되면 그것도 다 추억으로 남겠지 하고 지켜만 봤었다. 

그런데 형이 널 잘못 본 모양이다. 

병원에서 난동을 부리고 의사를 때렸다니, 그게 말이나 될 법한 소리냐? 

오늘 내가 너네 담임 선생님께 전화 받고 얼마나 부끄러웠는 줄이나 알아?” 

  형이 날 부끄럽다고 말한다. 세상에서 내가 제일 좋아하고 존경하는 형이 나를 부끄럽게 여긴단다. 

형의 부끄럽다는 말이 못이 되서 가슴에 박히는 기분이었다. 

“퇴학이라니, 어머니가 아시면 어쩌려고 그래? 어머니가 너 이렇게 되라고 그 춥고 외진 데서 배추농사 짓는 줄 알아?” 

“아, 쨍알쨍알 시끄러워! 잘 됐네! 그렇게 힘든데 어차피 공부도 못하는 거, 하루빨리 학교 때려치워서 어머니 돈 걱정 덜어드려야겠네!!” 

  짝!! 

“이 자식, 말이면 단줄 알아?” 

  결국 뺨을 얻어맞고 말았다. 

내 목까지밖에 안 오는 작고 여린 형이 온힘을 다해 내 뺨을 후려친 것이다. 

아무리 내가 밖으로 나다니며 속을 썩여도 한 번도 손찌검을 한 적이 없는 형인지라 맞고 나서도 정신이 어리벙벙했다. 

“그딴 식으로밖에 정말 얘기 못 해? 너 정말 왜 그래? 뭐가 문제야? 왜 이렇게 형을 실망시켜!!” 

  내 옷을 찢어버릴 듯 거세게 쥐고 울부짖는 형을 도저히 이해할 수가 없어 가만히 내려다보기만 했다. 

퇴학당한다고 해도 얼마든지 다른 학교로 갈 수도 있고 검정고시 보는 방법도 있는데. 

왜 이렇게 나와 형 자신을 피곤하게 하는 건지 모르겠다. 

“아버지 돌아가시고 어머니 혼자 배추농사 지어가면서 우리 형제 키우느라 얼마나 힘들었는지 알기나 해? 

이빨이 다 썩어 드시고 싶은 거 있어도 손도 못 대는 어머니 보면서 대학교 포기해야 했던 내 마음 아냐고! 

큰아들 원하는 대학도 못 보낸 게 한에 사무쳐서 너라도 꼭 좋은 대학 보내고 싶은데 나한테 너무 미안해서…… 

보따리 속에 들어있는 꾸깃한 편지 읽으면서 눈도 잘 안 보이는 어머니가 그 편지 쓰느라 얼마나 고생했을지……. 너, 그 기분 알아?” 

“혀엉…….” 

  형의 얘기를 들으며 나까지 눈물을 흘렸다. 

어머니 생각이 나서가 아니었다. 

가정형편 때문에 고등학교까지만 나오고 식당을 전전해야 했던 형이 말은 안 해도 얼마나 공부가 하고 싶었는지 이제야 알 것 같아서였다. 

“너 잘못 되기라도 하면 형은 어머니 절대 못 봐. 죄송하고 면목 없어서 절대 못 본다. 너 진짜 퇴학당하면 너랑 둘이 콱 죽어버리는 게 나아.” 

“미안해, 형. 내가 잘못했어. 그러면 안 되는 건데 내가 너무 철이 없어서 그랬어.” 

“잘못한 거 알면 그 의사한테 찾아가.” 

  눈물이 조금 잦아들었는지 내 두 손을 힘있게 움켜잡으며 형이 말했다. 

“가서 무조건 잘못했다고 빌어.” 

“형, 그 사람은…….” 

“니가 잘못했건 잘못 안 했건 그런 건 중요하지 않아. 그냥 가서 자존심 다 버리고 무릎 꿇고 빌어라. 

지은 죄는 죽어 마땅하지만 아직 어려서 뭘 몰라 그랬다고, 학교는 다닐 수 있게 해달라고 빌어라.” 

“혀엉…….” 

“그 전엔 나, 너 절대 안 볼 거다.” 

  그 말만 하고 형이 내게서 몸을 홱 돌렸다. 

이 순간부터 내가 그놈에게 사과하기 전까진 눈도 안 마주치겠다는 각오였다. 

나보다 한 뼘 이상은 작은 형의 어깨가 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 

그 모습을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 

“그래, 알았어. 형이 시킨 대로 할게. 무릎 꿇고 빌게. 

무릎 꿇어도 안 되면 다리 사이로 개처럼 기고, 기어도 안 되면 발바닥이라도 핥아서 합의를 볼게.” 

  자존심, 그런 거 모른다. 

나한테 있어서 자존심이란 약자 앞에선 강해지고 강자 앞에선 흔적도 없이 사라지는 수준에 불과할 뿐이다. 

그렇지만 성낙경에게만은 내 마지막 자존심을 굽히고 싶지 않았다. 

  아무리 인간말종이라고 해도 해서는 안 될 일을 저지르고도 태연히 진료실에 앉아 선인인 양 행동하는 그 새끼한테만은 내 자존심을 내세우고 싶었다. 

  그렇지만 내 그 알량한 자존심보다는 가족이 더 소중했다. 

자신의 하나밖에 없는 여동생과 뱃속의 조카를 눈 하나 깜짝 않고 구타하는 그 인간과는 다르게 나는 내 가족이 세상 무엇보다도 소중한 것이다. 

  형이 원한다면, 어머니가 울지 않길 바란다면 놈이 원하는 그 무엇이라도 난 해줄 용의가 있었다. 





  이 지옥 같은 오피스텔, 다시는 올 일이 없을 줄 알았다. 

꿈에라도 나올까 봐 몸부림치며 애써 잊으려 했던 놈의 집으로 다시 들어가서 곧바로 놈의 앞에 무릎을 꿇었다. 

“……뭐냐?” 

  놈은 예의 그 페브릭 소파에 기대 앉아 신문을 읽고 있는 중이었다. 

목욕을 한 직후였는지 가운을 입고 있었는데 벌어진 가운 사이로 드러난 몸 어디에도 내게 맞은 흔적 따위는 보이지 않았다. 

그야말로 나는 혼자서 생쑈를 한 거다. 

저 새끼, 한 대도 치지 못한 주제에 난입자가 되고 퇴학지경까지 몰려서……. 

“빌러 왔습니다.” 

  사과하러 왔습니다가 아니다. 난 빌러 온 거다. 그 말에는 얼마나 큰 갭이 있나. 

“빌러 와? 너, 진짜 웃기는 놈이구나? 

병원에까지 쳐들어와서 내 얼굴을 그 지경까지 먹칠해놓고 무슨 배짱으로 여길 기어들어온 거냐? 

학교 퇴학당할 지도 모른다고 하니까 무섭긴 무서웠던 모양이지?” 

  날 비웃는 놈의 목소리는 한겨울의 서리마냥 차갑기만 하다. 

그래도 그저께만 해도 날 좋아한다고 했던 놈이니까 어떻게 앞에 찾아가서 무릎 꿇고 빌면 용서해주지 않을까 싶었는데 그게 아닌가 보다. 

성낙경이란 인간이 원래 자기 자신밖에 모르는 인간이었는데 나한테 관심 좀 있다고 해서 나 자신을 너무 과대평가했나 보다. 

“병원에서 난동 부린 것도, 선배님께 폭력 행사한 것도 정말 죄송하게 생각합니다. 

저한테 화나신 거 다 이해합니다. 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다. 

그렇지만 퇴학 얘기만은 제발 거둬 주십시오.” 

“지랄하고 있네. 나 원, 기가 막혀서 들어줄 수가 없어.” 

  피식 가소롭다는 듯 웃음을 흘린 놈이 발끝을 들어 내 머리를 툭툭 찼다. 

인간 이하의 대접에 내 자신이 비참해지는 기분이었지만 퇴학 얘기만 없던 걸로 해준다면 더한 짓도 참아낼 생각이다. 

“니가 내 기분을 이해해? 무엇을, 얼마나 이해해? 

주둥아리로 입만 나불대면 이해하는 거냐? 

너 때문에 나, 병원에서 잘리게 생겼다. 미연이, 그 기집애한테서는 파혼당하고. 거기에 대해서 어떻게 생각해?” 

“…….” 

“퇴학? 웃기지 마라. 내가 겨우 널 퇴학 정도만 시키고 끝낼 놈으로 봤으면 오산이야. 

내가 이제껏 쌓아온 모든 것들을 단번에 무너뜨린 빚은 평생을 두고 갚아줄 테니까.” 

  흥분했는지 목소리가 떨리면서도 한 마디 한 마디 또박또박 말하는 놈은 어지간히 화가 난 듯 했다. 

계속해서 내 머리를 발로 꾹꾹 짓누르는 통에 엎드려진 머리가 바닥에 쿵쿵 소리를 내며 박혔다. 

참담해지는 기분에 이를 악물면서도 발로 차는 대로 머리를 바닥에 박고 다른 쪽 다리를 손으로 붙잡았다. 

“잘못했습니다. 뭐든 할 테니 한 번만 용서해 주십시오.” 

  발목을 부여잡고 몇 번이고 잘못했다고 빌면서 목구멍까지 올라온 뜨거운 덩어리를 꿀꺽 삼켰다. 

머릿속으로 주름잡힌 얼굴의 어머니와 숯불을 갈다가 팔에 화상을 입은 형의 손이 떠올랐다. 

놈의 평생을 두고 갚을 빚이란 게 어머니와 형에게까지 영향을 미칠 것 같다는 생각이 머리를 스치자 무의식적으로 눈물이 났다. 

나 하나 때문에 어머니와 형을 상처 입힐 수는 없다. 이 일은 내 선에서 해결을 봐야한다. 

그렇게 생각하자 몸이 나 자신도 모르게 무의식적으로 움직였다. 

“너, 뭐하는 거야?” 

  놈이 기가 막히다는 투로 말하며 날 내려다보는 게 느껴졌지만 개의치 않고 놈의 발목을 잡고 혀를 가져다댔다. 

  금방 샤워를 해서 귤 냄새를 풍기는 발등에 조심조심 입을 맞추고 혀를 내밀어 부채살처럼 뻗어나간 뼈 위에 혀를 대어 천천히 핥아 내려갔다. 

차가운 얼음짱 같은 놈의 심장만큼이나 서늘한 발을 내 혀로 적시고 감싸 냉기를 녹여갔다. 

  발등 위로 도드라진 뼈 하나하나를 혀로 천천히 핥고는 발가락을 입에 물고 살짝 깨물었다. 

민감한 발가락 끝에 닿은 이빨에 놈이 약간 흠칫하며 발을 빼는 것 같았지만 그뿐이었다. 

싫었다면 처음부터 이 발로 내 이빨을 몽땅 부러뜨릴 놈이다. 지금 내 행동이 썩 마음에 든다는 뜻이기도 하고. 

  어쩌면 이걸로 마음이 좀 풀릴지도 모르겠다고 생각하며 살짝 깨문 엄지발가락을 입안에 넣고 혀로 애무하기 시작했다. 

꼼꼼히 혀로 핥고 강하게 빨아들여서는 이빨로 자근자근 물어주자 소파에 기대앉아 있는 놈의 몸에서 긴장이 쫙 풀리는 게 느껴졌다. 

유두나 성기 같은 곳과는 비교할 수 없겠지만 손가락이나 발가락은 신경세포가 많이 집중되어 있어 자극에도 민감하다. 

  놈의 반응에 조금씩 자신감을 얻으며 입안에 물고 있던 엄지발가락을 뱉어내고 둘째발가락, 셋째발가락 순으로 천천히 애무를 해나갔다. 

위생을 걱정할 필요가 없을 정도로 청결한 발이었지만 내게는 구역질나는 더러운 발이었을 뿐이다. 

  다섯 개의 발가락을 모두 애무하고 타액으로 번들거리는 입술을 떼낼 때까지 놈은 내게 발을 맡기고 얌전히 있을 뿐이었다. 

어쩌면 조금 마음을 풀어줄지도 모르겠다고 기대하면서도 두려움에 고개를 발치에 떨군 채로 놈의 처분만을 기다렸다. 

“너, 정말 불쌍한 놈이구나. 이렇게까지 해서라도 학교를 다니고 싶었냐? 

꼴에 자존심은 있는 놈인 줄 알았더니 이 정도일 줄은 정말 몰랐다. 걸작이다, 아주.” 

“…….” 

  비아냥거리는 놈의 말에 입술을 꽉 깨물었다. 

내 모든 프라이드를 다 내던지고 놈의 앞에 엎드려 차마 말로 못할 짓가지 했는데 놈은 그저 내 재롱을 속으로 비웃으며 즐겼던 거다. 

나를 용서해줄 마음은 단 한 톨도 없으면서 착각에 빠진 내 모습을 희롱한 거다. 





































(14)
그것을 깨닫는 순간 눈앞이 부옇게 아른아른거리더니 툭 하고 뭔가가 바닥에 떨어졌다. 

그것이 눈물이라는 것을 알았지만, 더 이상 성낙경 앞에서 구차하고 약한 모습 보이고 싶지 않았지만, 도저히 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다. 

그저 놈에게 들키지 않기만을 바라면서 숨 죽여 흐느낄 뿐. 

“곽기학.” 

“…….” 

“어이, 곽기학.” 

  나를 부르는 놈의 목소리가 들렸지만 흐느끼느라 꽉 막힌 몸에 도저히 대답을 할 수가 없었다. 

자신의 말에 대답하지 않으면 손발이 무자비하게 나온다는 사실을 알고 있지만 꽉 막힌 목에서 도저히 대답이 나오지 않았다. 

“왜 대답이 없어? 대답 안 해?” 

“으……긋……네…….” 

“너, 지금 우냐?” 

  대답하기 위해 억지로 입을 열었는데 흐느낌이 새어나갔나 보다. 놈이 몸을 일으키면서 한심하다는 투로 물었다. 

  개새끼야, 너 같으면 이 상황에 눈물이 안 나오고 배기겠냐? 

이를 악물면서 손등으로 거칠게 눈가를 비볐지만 한 번 터지기 시작한 눈물은 멈출 줄을 몰랐다. 

“너 임마. 그렇게 마음이 약해서 세상을 어떻게 살려고 그래?” 

  놈의 말에 대꾸도 않고 계속해서 눈물이 흐르는 눈을 손등으로 닦고만 있자 놈의 차가운 손이 내 얼굴을 잡고 위로 들어올렸다. 

“고개 들어 봐.” 

  눈을 들어 놈을 쳐다보자 한심한 표정으로 날 보고 있을 줄 알았던 놈을 의외로 빙긋이 웃는 얼굴을 하고 있었다. 

눈물로 뿌옇게 된 시야로 멍하게 쳐다보고 있자니 놈이 두 손으로 내 뺨에 묻어있는 눈물을 부드럽게 닦아냈다. 

그 손길이 너무 따뜻하고 날 위로하는 듯 해서, 지금까지와 전혀 다른 놈의 태도에 그 손을 감히 뿌리칠 생각도 못하고 멍하게 굳어져 있었다. 

  내 얼굴에 묻은 눈물을 손으로 꼼꼼하게 닦아준 놈의 손이 내 입술을 스쳤다. 

실수인 듯 고의인 듯 가볍게 스치고 지나간 그 손가락 뒤에 뜨거운 입술이 내 입술을 덮쳤다. 

“…….” 

  두 번째로 느낀 놈의 입술은 여전히 식지 않은 불덩어리였다. 

데일 것 같은 그 뜨거움에 깜짝 놀란 내가 뒤로 주춤 몸을 빼자 내 머리카락으로 손을 집어넣어 자신의 몸으로 더욱 바짝 끌어당겼다. 

소파 위에 앉아 거만하게 벌리고 있던 다리 사이로 내 몸을 끌어당기고는 다리를 바짝 조여 버렸다. 

살짝 입술만 닿았다가 슬쩍 떨어진 입술이 이번엔 깊이 깊이 포개졌다. 

“읍…….” 

  다정한 건 그 잠깐 뿐이었다. 눈물로 젖은 입술을 헤치고 혀가 입안으로 들어왔다. 

갑작스러운 격렬함에 허리가 뒤로 꺾여지면서 몸이 비틀거렸다. 

  목구멍까지 들어왔던 혀가 빠져나가며 꿇어앉아있던 내 몸을 허리를 잡아 일으켜 소파 위로 눕혔다. 

  순식간에 놈의 몸 아래에 깔렸지만 오히려 두 팔을 벌려 놈의 등을 끌어안았다. 

내 등을 만지는 손의 섬뜩함을, 내 입안을 더듬는 혀의 뜨거움을 좀 더 느끼고 싶었다. 

  날 눕히자마자 성급하게 다시 놈의 혀가 입안으로 파고들었다. 

이번에는 나 역시도 입을 벌려 혀를 맞이하고는 내 혀로 휘감고 목구멍 깊숙이까지 끌어당겼다. 

  마주 닿은 혀가 뜨거움 때문에 녹아내리는 것만 같고 이빨이 부딪칠 때마다 머릿속에서 스파크가 이는 것만 같다. 

머릿속이 과부하로 터져버린 듯 아무런 생각도 할 수가 없다. 

“흐읍……읍…….” 

  정신없이 서로의 혀를 휘어 감으며 이리저리 고개를 움직여 각도를 맞춰나갔다. 조금의 틈만 생겨도 아쉬웠다. 

조금의 공기도 들어갈 틈이 없이 몸을 밀착시킨 채 서로의 머리카락을, 얼굴을 손으로 쓰다듬으면서 키스에 열중했다. 

  이리저리 몸이 움직이고 산소를 흡입하기 위해 입술이 잠시잠깐 떨어질 때마다 입안 가득 고여 있던 타액이 소파의 고급스런 천 위로 흘러내렸지만 두 사람 다 그런 것에는 신경 쓰지 않았다. 

“하아……좀 더…….” 

  몸속에서 끓어오르는 욕망을 키스만으로 만족시킬 수가 없어 집요하게 달라붙는 입술을 고개를 돌려 피했다. 

뺨에 닿은 입술이 가볍게 립 키스만 남기고는 목으로 옮겨갔다. 

목에 닿은 입술이 가볍게 피부를 주륵 훑어 내리고는 다시 귀 뒤 움푹한 곳에서부터 혀로 핥아 내리기 시작했다. 

  혀의 까슬까슬한 감각이 적나라하게 느껴져 몸이 움찔 전율했다. 

“흐윽…….” 

  성낙경이란 남자, 병적인 결벽증을 갖고 있어 여자와의 키스만으로도 구토를 할 정도였다. 

당연히 관계를 가지는 것도 오늘이 처음일 거라고 생각되지만 내 몸을 애무하는 입술과 혀의 놀림은 처음의 그것이 아니었다. 

솜털 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 느리고 섬세한 애무에 달아오를 대로 달아오른 몸은 불꽃으로 화해 타들어가는 것만 같았다. 

  열이 올라 부옇게 변한 시야로 근육이 잘 잡힌 남자의 겨드랑이가 보였다. 

자신의 목을 애무하느라 끝없이 울렁이는 그 어깨와 팔을 보자 입안이 말라갔다. 

저도 모르게 남자의 어깨를 잡곤 겨드랑이 사이 움푹 패인 곳으로 혀를 밀어 넣었다. 

민감한 부분에 혀가 닿자 이번엔 성낙경 쪽에서 움찔하며 낮게 신음을 울렸다. 

“아…….” 

  그 모습에 만족을 느끼며 겨드랑이의 구석구석을 혀로 핥아나갔다. 

흑갈색의 곱슬곱슬한 체모로 둘러싸인 겨드랑이는 흡사 여자의 비밀스러운 음부를 연상케 했다. 

그곳에 얼굴을 박고 숨을 들이키자 남자 특유의 호르몬 냄새가 콧속으로 가득 밀려들어왔다. 

그 냄새를 킁킁거리며 맡고 있자니 그것이 마음에 안 들었던 듯 목에 얼굴을 묻고 애무를 하고 있던 성낙경이 내 얼굴을 손으로 잡아 올려 또다시 입술을 겹쳤다. 

오랫동안의 키스로 부풀어 오른 입술은 아까보다 훨씬 부드럽고 뜨거웠다. 

  음식을 맛보듯 서로의 입술을 혀로 핥으며 성낙경의 손이 내 가슴을 문지르다 유두에 손가락이 걸렸다. 

절대 스쳐지나가지 않고 유두를 손가락 사이에 끼우고 이리저리 물리고 꾸욱 누르며 희롱한다. 

“말해 봐. 여기가 좋아?” 

“흐읏…….” 

  귓가에 대고 놈이 낮게 속삭였지만 대답할 정신이 있을 리 없었다. 

대답을 하려고 입을 열었지만 나오는 것은 신음소리 뿐이고 온 정신이 내 유두를 희롱하는 그 손길에 가 있었다. 

  유두를 만지는 놈의 손이 뜨거웠다. 

섬뜩할 정도로 차가웠던 손은 나와의 농도 짙은 페팅으로 뜨겁게 달아올라 있었다. 

뜨거운 그 손이 민감해진 내 몸을 만질 때마다 만져진 부위에서 불꽃이 이는 것만 같다. 

“어디가 좋은지 말해 봐. 네 몸 구석구석을 알고 싶어. 네가 어디를 느끼는지, 얼마만큼 흥분하는지 알고 싶어.” 

  완벽하다랄 정도로 금욕적인 얼굴로 속삭이는 저속한 말이라니. 

놈이 귓가에 속삭이는 말 탓인지 여자와 달리 손길을 타지 않던 유두가 꼿꼿이 고개를 들었다. 

  빳빳하게 일어선 유두를 손끝으로 계속 문지르며 입술에 키스하던 놈이 내 입술에서 떨어져 가슴으로 입술을 옮겨갔다. 

손으로 희롱하는 다른 쪽 유두에 가볍게 립 키스를 한 번 하고는 혀를 내밀어 길게 한 번 핥는다. 

그것만으로도 내 몸은 손끝, 발끝에까지 전율이 내달렸다. 

“그만…….” 

  여자들이 흔히 절정에서 그러하듯 마음에도 전혀 없는 말이 튀어나왔다. 

몸이 견뎌내질 못할 정도의 과도한 감각에 나는 금방이라도 숨이 넘어갈 지경이었다. 

“그만? 싫어? 정말 그만하길 바래?” 

  그게 아니란 걸 알면서도 유두를 핥던 입술을 떼내고 말하는 놈을 노려봤다. 

날 놀리려 드는 그 얼굴이 화가 나 놈의 팔을 잡아 순식간에 자세를 역전시켰다. 

잽싸게 놈의 몸 위에 올라타고는 놈의 얼굴을 향해 승리의 미소를 지었다. 

  내가 자신의 몸 위에 올라탔는데도 놈은 순순히 넓은 페브릭 소파에 편하게 누웠다. 

심지어는 내가 올라타기 좋게 다리를 벌려주기까지 했다. 

  놈의 벌려진 다리 사이에 내 다리를 끼우고는 감귤 냄새가 나는 놈의 가슴에 얼굴을 묻었다. 

갈색빛이 나는 유두를 입안에 머금고 혀를 굴렸다. 

“흐음…….” 

  굳게 다물려진 입술이 덜리며 그 사이로 낮은 신음소리를 흘리는 모습이 참을 수 없는 유혹으로 느껴졌다. 

  집요한 애무로 곧추선 유두를 손가락으로 굴리면서 혀를 계속 아래로 내렸다. 

근육이 잘 잡혀있는 옆구리의 선을 다라 혀로 간질이자 작게 신음을 뱉으며 몸을 움찔거린다. 

  금욕적이고 남의 손을 탄 적이 없는 이 몸이 내 애무에 흥분하고 있다는 사실에 또 내가 흥분해서 대담하게 길고 가늘은 두 다리를 손으로 벌리고는 그 사이에 얼굴을 묻었다. 

탄탄한 근육과 달리 부드럽고 예민한 허벅지 안쪽 피부에 내 입술이 닿자마자 놈이 내 머리칼을 손으로 꽉 잡더니 낮게 신음을 흘렸다. 

  이미 예전부터 잔뜩 흥분해 있던 그것이 은밀한 곳에 닿은 내 입술로 인해 이제는 찔끔찔끔 정액을 내비치고 있었다. 

나 역시도 더 이상 흥분할 수 없을 만큼 흥분한데다 놈의 바짝 치켜든 그것을 보자 한계가 느껴졌다. 

  곧바로 허벅지를 애무하던 입술을 들어 놈의 입술을 찾으며 몸을 겹쳤다. 

기다렸다는 듯이 내 입안을 파고들며 놈이 내 등을 거세게 끌어안았다. 

제어되지 않은 그 힘에 뼈가 으스러질 듯한 고통이 느껴졌고 맞닿은 서로의 심벌에서 느껴지는 열기에 화상을 입을 것 같았다. 

“기학아, 곽기학…….” 

  놈이 내 이름을 부르며 허리를 움직여 내 것과 자신의 것을 마찰시켰다. 

놈의 리듬에 따라 몸이 흔들리며 마찰될 때마다 그곳에서부터 시작된 쾌감이 머릿속을 흔들었다. 

“내 이름 불러봐.” 

  닿기만 해도 젖을 것 같은 목소리로 놈은 날 재촉했다. 

“내 이름 불러봐.” 

“으읏……낙경……성낙경…….” 

“그래, 잘 했어.” 

  뭐가 그렇게 기쁜지 발갛게 상기가 된 뺨을 내 얼굴에 부비면서 놈이 귓가에 속삭였다. 

“기학아, 좋아한다.” 

  그 말과 함께 이제껏 덮쳐온 파도 중 가장 큰 파도가 서늘하게 내 몸을 몰아치며 놈의 배 위에 사정했다. 

“으읏……아…….” 

  찡그린 얼굴로 마지막 힘을 짜내 사정을 하고는 가슴 위로 엎어지는 내 등을 보다듬으며 놈이 축축해진 내 아랫도리에 자신의 뜨거운 것을 마찰시켰다. 

풀이 죽어있는 내 것에 단단히 발기한 것이 부딪쳐 피부가 쓸리면서 따가웠지만 놈이 내 몸을 온몸으로 꽉 결박시켜 옴쭉달싹도 할 수 없었다. 

“아…….” 

  내 귓가에 뜨거운 숨을 뿜어내며 허리를 움직이던 놈이 곧 절정에 올랐는지 억눌린 듯한 신음을 뱉으며 내 복부에 뜨끈한 정액을 뿜어냈다. 

  이리저리 얽혀진 몸에서 금세 비릿한 냄새가 피어올랐고 끈적하고 축축한 느낌이 기분 나빴지만 사정 후의 나른함에 도저히 씻으러 갈 엄두가 나지 않았다. 

  격렬하고 전쟁 같았던 정사 탓에 온몸의 뼈가 다 부서져나간 듯 욱신거려 꼼짝도 않고 소파 위에 누워있었다. 

“일어날 수 있겠어?” 

  그러나 결벽증인 놈은 체액으로 범벅이 된 몸이 못마땅했던지 내 몸을 밀어내고 몸을 일으켰다. 

  소파 아래로 떨어지지 않게 몸을 꿈지럭대면서 씻으러 가나 보다 하고 눈동자만 굴려 쳐다보고 있자니 내 쪽으로 몸을 숙인 놈이 내 겨드랑이와 다리를 잡아 번쩍 들어올리는 것이었다. 

계집애를 안아 올리는 것 같은 자세에 황당했지만 손가락 하나 꼼짝하는 것도 귀찮아서 그냥 가만히 있었다. 

  그 지랄을 떨고도 어디서 그런 힘이 남아있었는지 내 만만찮은 몸무게를 번쩍 들어올린 놈이 어딘가로 성큼성큼 걸어갔다. 

곧이어 푹신한 감촉이 느껴지는 걸로 봐서 침대인 모양이었다. 

큰 키 탓에 미국에서 수입했다는 대형침대는 덩치 큰 사내놈 둘이가 눕고도 공간이 넉넉했다. 

  좋은 냄새가 나는 이불 속을 파고들자마자 눈꺼풀이 무서울 정도로 내려앉았다. 

이대로 한 사흘 정도는 잤으면 좋겠다고 생각하면서 잠의 나락으로 내 몸을 미끄러뜨렸다. 

“…….” 

  뭐냐, 이건……. 

  깜빡 잠이 든 것일까, 아니면 꽤 오랜 잠이 들었던 것일까. 

알 수는 없지만 잠시 의식의 끈을 잃고 있었던 순간에, 몸에서 느껴지는 기묘한 불쾌감에 의식이 점차 수면 위로 떠오르기 시작했다. 

한 번도 느껴본 적 없는 생소한 무엇이 느껴져서는 안 될 부위에서 느껴져 무겁고 먹먹한 머리를 천천히 회전시켰다. 

  엎드려 있던 자세 그대로 고개만 돌려 뒤를 바라본 내 눈에 성낙경이 내 몸 위에 구부리고 있는 게 보였다. 

내 다리는 양쪽으로 벌려져 있었고 그 다리 사이에 놈의 다리가 껴져 있었다. 

  내 엉덩이를 벌리고 그 사이로 드러난 항문을 손가락으로 지분거리고 있는 놈의 모습에 잠이 확 달아나 몸을 빼내려 했지만 벌려진 다리 사이에 껴진 놈의 다리에다 몸을 움직이자 곧바로 체중을 실어왔기 때문에 옴쭉달싹도 할 수가 없었다. 

  나를 정말로 범하려는 의도가 명백히 느껴져 몸이 눌려진 상태에서 등에 식은땀이 흘렀다. 
처음에 이 집에 발을 들여놓을 때부터 놈이 원한다면 무슨 짓이라도 하겠다고 결심했지만 지금 이 상황에선 등 뒤에 흐르는 식은땀을 멈출 수가 없었다. 

  그 순간 항문을 지분거리던 손가락이 빠져나가더니 두 개로 늘어나 다시 항문 속을 파고들었다. 

그 기분 나쁜 감각에 나도 모르게 눈앞에 보이는 시트를 와락 움켜잡았다. 

아프지도, 쾌감이 느껴지지도 않는 이물감에 신음소리가 나올 것 같았다. 

  내가 이를 악물며 신음을 참는 동안 놈은 내 뒤에서 계속 항문을 헤집고 있었다. 

무엇을 발랐는지 미끈거리는 손가락 두 개가 여자의 질속을 퍼킹하는 것처런 내 항문 속을 들락날락거렸다. 

  시계의 초침이 째각거렸다. 아무런 말도 없었다. 

그저 온몸에 퍼져있는 모든 신경세포가 항문에 몰려있는 것만 같았다. 

그 기분만이 내가 느낄 수 있는 유일한 기분이었다. 

“으…….” 

  손가락이 세 개째가 됐을 때 기어이 다물렸던 입이 열리고 말았다. 

세 개의 긴 손가락이 한 번도 침입한 적 없는 내장 깊숙한 곳을 찌르자 나 자신도 모르게 낮은 신음소리가 흘러나왔다. 

  그 작은 신음소리가 놈에게 촉진제가 된 것인지, 내 안을 헤집던 손가락이 쑥 빠져나갔다. 

그러나 여전히 내 다리를 자신의 다리로 내리누른 채 뭔가 부스럭거리는?아마도 콘돔을 끼는 듯한? 소리가 들리더니 손가락이 빠졌어도 벌어져 있는 항문께에 뜨거운 것이 문질러졌다. 

  놈의 것이다. 

  순식간에 몸 전체로 소름이 내달렸다. 온몸의 근육이 굳어졌다. 

  이건 아니다. 이건 아니야. 안 돼. 

  필사적으로 몸을 돌려 내 몸 위를 올라타고 있는 놈의 몸을 밀어냈다. 

“……커억…….” 

  그 순간이었다. 몸이 교묘하게 비틀려진 상태에서 뜨거운 불덩어리가 몸속으로 꿰뚫고 들어왔다. 

  아팠다. 그 어떤 말로도 표현할 수 없는 아픔이었다. 

눈꼬리에서 금새 눈물이 차올라 베개를 적셨고 놈의 가슴을 밀어내기 위해 뻗어졌던 손은 고통을 참아내지 못해 꽉 주먹이 쥐어진 채로 허공을 버둥거렸다. 

“허억……헉……억……으흑…….” 

  숨조차도 제대로 쉴 수가 없어 벌린 입으로는 억눌려진 비명소리만이 터져 나왔다. 

“내 등에……팔을 둘러…….” 

  놈 역시도 힘이 들었는지 잇새로 억눌린 발음을 하며 허공을 버둥거리는 내 팔을 잡아 자신의 등에 둘렀다. 

허공을 헤매던 손이 피부에 닿자마자 손톱을 세웠지만 놈은 눈썹을 찡그리면서도 내 안에 반쯤 박힌 자신의 것을 끝까지 박아 넣었다. 

온몸의 신경세포가 집중된 항문에 놈의 고환이 와 닿았고 까끌까끌한 체모가 엉덩이를 간지럽혔다. 

“흐음…….” 

“어헉……어……어억…….” 

  내 안에 완전히 몸을 파묻은 놈은 만족의 신음소리를 냈고 깊숙이까지 꿰뚫린 나는 입 밖으로 내장이 튀어나올 것만 같은 공포에 눈을 까뒤집었다. 

“여기서 또 발작하면 너 안 살려준다. 끝까지 혼자서라도 갈 거니까.” 





























(15)
숨도 제대로 쉬지 못하는 나의 창백해진 뺨을 톡톡 건드리며 놈이 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 

  배변밖에 기능을 수행하지 못하는 항문으로 남자의 것을 받고 그것이 몸안 깊숙한 곳에서 움직이는 감각은 죽을 때까지 잊을 수 없을 것이다. 

  항문은 한계까지 벌어져 찢어질 것만 같지만 대체 뭘 발랐는지 놈의 것이 내 안에서 미끈거리며 몸을 쳐대는 소리가 소름끼치게 울렸다. 

  내가 죽을 듯이 헐떡이거나 말거나 열심히 몸을 움직이며 귓가로 가쁜 숨을 뱉는 놈이 몸서리쳐지게 역겨워 눈을 질끈 감으며 고개를 옆으로 홱 돌렸다. 

그러자 손으로 내 턱을 잡아 자신에게로 고정시키고는 입술을 겹쳐왔다. 

숨을 제대로 쉬지 못해 벌어진 입술 사이로 쉽사리 침입한 혀는 아무 거리낌 없이 내 입안을 휘저었다. 

“흡……읍…….” 

  자신이 모르는 곳은 단 한 군데도 남겨두지 않겠다는 듯이 혀를 놀리며 길고 긴 키스를 하는 동안 나는 놈에게 입이 막힌 채로 구역질을 해댔다. 

입안에서 활개를 치는 혀가 놈의 성기와도 같고, 내 입안으로 밀려들어온 놈의 타액이 정액과도 같다는 생각이 들었다. 

“흐으읏……. 너, 여기 굉장히 뜨거워.” 

“하악……학……아윽…….” 

“기학아, 기학아…….” 

“으윽……흑…….” 

  멀미가 날 정도로 내 위에서 흔들리는 놈의 얼굴과, 놈의 리듬에 맞춰 삐걱거리는 침대소리와, 

놈의 손에 잡혀진 채 계속 흔들거리는 다리를 보면서 시간감각을 잊은 채 멍하게 있던 나는 결국 어느 순간, 의식을 잃고 말았다. 





  다시 깨어났을 때 침대 옆자리는 텅 빈 채 싸늘하게 식어 있었다. 

묶여진 콘돔이 바닥에 떨어져 있었고, 내 항문을 후벼 파는 데 사용한 듯한 수술용 고무장갑이 떨어져 있었다. 

수술용 장갑이라니. 씨팔, 개싸이코 같은 새끼. 

  잠시 목욕하는 중인가 싶었지만 파자마와 넥타이 같은 것이 바닥에 널부러져 있는 걸로 봐서 아마도 병원에 출근한 모양이다. 

조용한 오피스텔 안에서 째각거리는 시계소리만을 멍하게 듣다가 집에 가야한다는 생각에 조금씩 몸을 일으켰다. 

“허억!” 

  발을 약간 움직인 것만으로도 온몸으로 찌르르한 격통이 내달렸다. 

아무래도 찢어진 것이 틀림없는 항문도 아프지만 무리한 자세에서 놈의 체중을 견뎌야했던 허리가 더 심하게 아팠다. 

  끊어질 것 같은 허리를 이를 악물고 참아내며 일어서자 감각이 없는 다리가 휘청거렸다. 

금방이라도 쓰러질 듯 아팠지만 이 집구석에서는 한시도 있기 싫었다. 

남자로 태어나 같은 남자에게 강간을 당할 수 있다는 경험을 알게 해준, 아직도 비릿한 정액냄새가 코를 찌르는 이곳에선 한시도 있기 싫었다. 

  실크벽지에 손톱을 박고 벽에 몸을 의지해 겨우겨우 한 발짝씩을 떼며 무려 십여 분만에 현관문에 도달할 수 있었다. 

그 동안에 식은땀을 한 바가지는 흘린 양, 겨드랑이께가 축축하게 젖어 있었다. 

  오토락으로 되어있는 문을 온갖 욕설과 거친 손짓을 동원해서 풀고는 그제야 밖으로 나왔다. 문이 열리자마자 가을의 쌀쌀한 바람이 누더기가 되다시피한 옷깃 사이로 파고들었다. 

뼛속 깊이까지 추위가 파고들었다. 추위 때문인지 눈물이 흘렀지만 닦을 생각도 들지 않았다. 





  집에 어떻게 어떻게 돌아와서 꼬박 며칠을 앓았다. 

죽어도 학교에만은 가야한다고 생각했지만 한 번 퍼져버린 몸은 마음대로 따라주질 않았다. 

  온몸에 열이 펄펄 끓는 날, 형은 식당에도 나가지 않고 지극정성으로 간호했다. 

형수 혼자서 그 많은 일거리 하기 힘든 거 뻔히 알면서도 형은 내가 앓아누운 사흘 동안 한 번도 내 옆을 떠나지 않았다. 

성낙경에게 사과하러 간다고 나갔다가 초죽음이 되서 돌아온 이유를 물어볼 법도 한데 아무 것도 물어보지 않았다. 

마지막까지 날 믿어보겠다는 뜻으로 해석되서 마음이 더욱 무거웠다. 

“아프지 마라, 기학아. 니가 아프면 이 형 마음이 얼마나 찢어지는지 아냐? 아버지도 돌아가시고 어머니는 시골에 계시고, 서울 하늘 아래에 우리 형제 단둘이잖아. 내가 믿고 의지할 건 기학이 너 하나 뿐이야. 아무리 힘들고 어려워도 형은 너 하나 바라보고 견뎌내는 거야. 그러니까 니가 무너지면 형도 무너진다. 제발 아프지 마.” 

“형……형…….” 

  불덩이 같은 이마를 쓰다듬는 형의 다정한 손길에 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 

형은 이다지도 나를 아껴주고 있는데 나란 놈은 대체 뭐란 말인가. 도대체 무슨 생각으로 이제껏 살아왔단 말인가. 

형의 맑은 눈을 도저히 똑바로 쳐다볼 수가 없다. 내 자신이 너무 부끄러워서. 

  이제부터 달라질 거다. 벌써 이학년 가을이니까 늦은 감도 있지만 시작이 반이라지 않았나. 

수능 쳐서 떨어지면 재수를 해서라도 대학 가면 되는 거고. 어떻게든 형의 못다 푼 학업에의 꿈을 내가 대신 이뤄줘야겠다. 그런 생각을 굳히며 열에 오른 눈을 감았다. 

  그리고 다음날, 며칠만에 등교한 학교에서 나는 퇴학처분을 받았다. 





  기가 막힌다는 게 정말 이런 기분인가 싶었다. 

그 새끼 기분 풀어주기 위해서 발바닥까지 핥고, 끝내는 다리까지 벌려줬는데 그 결과가 퇴학이라니. 

끝내 그렇게 될 일이었다면 대체 난 무엇을 위해 내 몸까지 내던져야 했단 말인가. 대체 왜. 

“성낙경, 이 개새끼! 이 씨발…….” 

  가슴이 뭔가로 콱 막힌 것만 같아 욕지거리도 제대로 나오지 않았다. 

텅 빈 머리로 그저 문장이 되지 않는 몇 마디만을 더듬거리며 익숙한 길을 되짚었다. 

  어떻게 차를 타고, 어떻게 거기까지 갔는지 모르겠다. 거의 무의식의 상태에서 주머니에 있던 스페어 키를 꺼냈다. 

  어떻게 된 건지를 따져야 했다. 정말로 날 퇴학시킨 게 당신이 맞냐고. 뭔가 잘못된 게 아니냐고. 

  그래, 어쩌면 그런 건지도 모른다. 

성낙경은 그날 내 사죄로 날 용서하기로 했는데 병원장이라든가 나에게 얻어맞았다는 의사새끼가 날 퇴학시킨 걸지도 모르니까 말이다. 

그러니까 성낙경에게 어떻게 잘 부탁하면 없던 일로 되돌릴 수 있을지도 모른다. 

  덜덜 떨려서 구멍을 찾아들어가지 못하는 스페어 키를 억지로 구멍 속에 쑤셔 넣으며 생각했다. 

날 좋아한다고 말했잖아. 내 눈물을 닦아주면서 다정하게 위로했잖아. 나와 하룻밤을 같이 보냈잖아. 그러니까……. 

  머릿속 한구석에서 병신이라고 비웃는 소리를 애써 무시하며 두꺼운 철제문을 황급히 열어젖혔다. 

  성낙경, 제발……. 뭔가 잘못된 거라고 해줘. 날 좋아하고 있다고 한번만 더 말해 줘. 

  애타는 심정으로 열어젖힌 문 안에는 내가 만나고 싶어했던 성낙경이 날 똑바로 보고 있었다. 

그럼에도 난 아무런 말도 못한 채 우뚝 멈춰서 있어야만 했다. 

“어머, 어떡해!!” 

  성낙경에게 안겨있다 갑자기 들이닥친 날 보고는 기겁하며 몸을 감싸는미연이라는 여자와, 

흐트러진 침대시트와, 바닥에 반쯤 걸쳐져 있는 여자스타킹을 한 번씩 눈으로 훑고는 마지막으로 성낙경의 눈과 마주쳤다. 

“할말이라도 있나?” 

“……아뇨.” 

  얼음같이 차가운 성낙경의 눈빛 앞에서 나는 준비했던 아무런 말도 하지 못하고 조용히 문을 닫았다. 


  그날 내가 실수한 일이라도 있었나. 나의 어떤 점이 또 놈의 심기를 거스르기라도 한 건가. 

  차마 형과 형수의 얼굴을 볼 자신이 없어 쌀쌀한 공원의 벤치에 앉아 생각했다. 놈에게 내가 뭘 잘못했는지를. 

그리고 곧이어 내 순진함에 쓴웃음을 지었다. 

  놈은 날 용서한 게 아니었다. 

처음부터 나를 퇴학시킬 생각을 했고, 내가 무슨 짓을 한다 해도 그 생각을 돌이킬 의사는 전혀 없었던 거다. 

  내가 몸으로 겪고 눈으로 봤던 그대로 놈은 철저히 자기 자신만을 위해서 사는 이기주의자일 뿐이었다. 

자신의 성공과 권력, 명예, 부. 그것만이 도덕이고 철학이고 정도이며 자신의 앞길에 해가 되는 사람이라면 그것이 설령 자신의 가족이라 할지라도?누구라도 눈 하나 깜박이지 않고 파멸시킬 사람인 것이다. 

  그런 사람에게, 이제껏 쌓아왔던 모든 걸 한 번에 무너뜨려놓고 잘못했다고, 용서해 달라고 빌었으니, 나는 얼마나 어리석었던가. 

놈은 그런 나를 보며 차갑게 비웃었겠지. 겁도 모르고 찾아들어온 나를. 

내가 무릎 꿇고 빌고 하는 동안 내가 어디까지 나가 보고 있었을 거고. 

설마 발까지 핥을 줄은 몰랐겠지만 내가 무슨 짓을 하든 끝까지 즐겨줄 생각이었겠지. 

나를 제대로 밟아주고 싶은 마음에 나에게 키스까지 하면서 말이야. 

  그 당시 난 진짜 절박했었고 벼랑에 매달려있는 기분이었으니까 누구라도 내게 손을 내민다면 기꺼이 그 손을 붙잡았을 것이다. 

위로 받으면서 감동한 마음에 스스로 몸을 열어 보인 날 보면서 놈은 속으로 얼마나 날 비웃고 있었을까. 

자존심도 없는 남창 같은 놈이라고 비웃으면서 내 마음을, 내 몸을 즐길 수 있는 데까지 즐겼겠지. 

  그래, 성낙경. 당신이 이겼어. 

의대까지 나온 똑똑하고 잘나신 당신이 멋지게 나에게 한방을 먹였다고. 

덕분에 난 더 이상 떨어질 곳이 없는 나락으로 떨어진 기분이니까. 

그렇지만 그렇다고 해서 너무 기뻐하진 마. 

우리나라 명언 중에 샴페인을 너무 일찍 터뜨리지 말란 말도 있잖아? 

나, 그냥 이대로 죽을 순 없거든. 나락으로 떨어질 때 떨어지더라도 당신 발목을 한 번은 크게 물어줘야 나도 나락으로 떨어질 기분이 나지. 

  마침 도경에게서 전화가 온 것은 좋은 기회라고 할 수 있었다. 

어떤 식으로 물어뜯어줘야 아프단 소리가 나올까 하고 고민에 고민을 거듭하고 있는데 도경의 이름이 전화기에 뜨는 순간 머릿속에 번뜩 떠오르는 생각이 있었다. 

별로 기발한 아이디어는 아니라고 할 수 있겠지만 그 정도면 놈에게도 제법 큰 타격이 될 거라는 생각에 입가에 비틀린 미소를 떠올리며 전화를 받았다. 

“도경이냐?” 

  도경아, 내가 널 좀 이용해야 할 것 같아. 그래도 날 너무 원망하지는 말아줘. 모든 업보는 내가 짊어질 테니까 넌 그냥 아무 것도 모른다는 듯이 내게 이용당해 주기만 하면 돼. 

“어디야?” 

“어디긴, 집이지. 마침 지금 병원으로 출발하려던 참이었는데, 혹시 뭐 먹고 싶은 건 없어?” 















(16)
시퍼렇게 멍든 곳이 그대로 남아있는 얼굴이 무색할 정도로 밝은 표정으로 나를 맞는 도경의 곁에 어머니인 듯한 여자가 있었다. 

도경을 꼭 닮은 오십대의 여인은 폭행을 당한 도경보다도 얼굴이 훨씬 초췌해 그간의 마음고생이 얼마나 심했는지를 알 수 있었다. 

  이 두 여자를 이용해야 한다는 것에 더 이상의 죄책감은 느껴지지 않았다. 

오히려 도경의 어머니에게 따로 찾아가지 않아도 된다는 수고를 덜어서 다행이라는 생각까지 들었다. 

  퇴원준비를 하고 있던 두 여자 앞에 무작정 가서 무릎을 꿇었다. 

눈이 동그래져서 날 쳐다보는 두 사람에게 애절한 목소리로 도경이를 사랑하고 있고, 평생 아껴주고 싶다고 말했다. 

허락만 해준다면 지금 당장은 무르지만 도경이를 내 호적에 올리고 다른 여자들처럼 웨딩드레스도 입혀주고 싶다고도 했다. 

그런 내 결심을 입증해 보이기 위해서 학교까지 자퇴했다고 하자 도경의 어머니는 기가 막혔던 모양이다. 

“지금 그게 말이 된다고 생각해? 

아무리 어리고 철이 없다지만 학교를 자최하다니, 

최소한 고등학교는 나와야 뭐라도 밥벌이를 할 수 있는 세상인데 이제 뭘로 먹고 살 생각이냐?” 

“저도 처음엔 고등학교 졸업할 때까지 참고 기다릴 생각이었습니다. 

고등학교 졸업해서 괜찮은 직장 다니면서 내 집은 아니라도 따뜻한 전세방 한 칸 마련해 도경이를 데리고 올 계획이었습니다. 

그런데 도경이의 오빠가…….” 

  어떻게 이런 놈에게 내 딸을 맡기나, 암담한 표정이었던 도경의 어머니가, 내가 은근슬쩍 성낙경의 얘기를 꺼내자 움찔하는 기색이었다. 

  아버지가 돌아가시고 집안의 기둥이었던 아들에게 당한 폭력을 아직까지 생생하게 기억하고 있을 거라는 판단에서 말한 거였다. 

내 의도가 정확히 먹혀들었는지 날 보는 도경 어머니의 표정이 새파랗게 질리며 입술이 부들부들 떨리기 시작했다. 

“낙경이를……니가 어떻게 알아…….” 

“도경이가 오빠분께 무지막지한 폭행을 당하고 지하실에 갇혀서도 어떻게든 애만은 살리고자 구원을 요청한 게 바로 저였습니다. 

제가 연락을 받고 달려갔을 때, 기분이 얼마나 처참했는지 아십니까? 

정말 하늘이 무너져내리는 기분이었습니다. 

제가 세상에서 제일 아끼는 여자가, 그리고 아직 세상 빛도 한 번 못 본 아이가 

다른 사람도 아닌 친오빠, 외삼촌에게 폭행당할 수 있다는 건 생각도 못했습니다. 

저, 도경이 그 집에 안 보낼 겁니다. 

죽이 되는 밥이 되든 제가 끼고 살겠습니다. 

차라리 좀 고생하는 게 낫지, 친오빠에게 목숨이 위험한 지경이 될 때까지 맞는 꼴 두 번은 못 봅니다.” 

“마음은 충분히 이해하겠는데.” 

  내 말이 끝나자 도경 어머니의 표정은 많이 달라져 있었다. 

철없고 방탕한 사내놈이 귀한 딸 임신시켜 놓고 이런저런 핑계로 발뺌이나 안 하면 다행이라고 생각했는데 

어떤 고생을 하더라도 딸을 책임지겠다고 하고, 아들에게 폭행당한 걸 알고 진심으로 화를 내자 내가 달리 보이는 모양이었다. 

아니, 그것을 넘어서 처음엔 귀한 딸의 신세를 망친 나쁜 놈이라고 욕을 해야 할 입장에서 

이제는 마누라와 뱃속의 애를 폭행당해 몹시 분노하는 나에게 도로 미안해하고 눈치를 봐야 하는 입장으로 묘하게 돌변한 것이다. 

도경 어머니는 화가 난 내 표정에 연신 눈치를 살피며 말을 제대로 잇지 못했다. 

“미안하네. 내가 죄인이야,” 

“엄마, 엄마가 왜 미안해?” 

“하나밖에 없는 아들, 바깥양반도 일찍 보내고 너무 애지중지 키웠더니 애가 이렇게 비뚤어졌어. 

그래도 너무 나쁜 애는 아니야. 그만 욱하는 심정에 손이 나간 거지.” 

“엄마, 지금 오빠 편드는 거야? 나만 때린 게 아니라 엄마도 때렸잖아! 

욱한다고 해서 자기 엄마까지 때려? 엄만 아직도 오빨 몰라?” 

“넌 입 다물어, 기집애야. 뭘 잘 했다고 큰소리야?” 

“내가 오빠한테 느끼는 배신감을 알기나 해? 

성격이 좀 꼬이긴 해도 내 오빠라고 믿었는데, 그래도 좀 화가 나서 손찌검하는 거라고 믿었는데 아니었어. 

오빤 내 미래를 걱정해서 화낸 게 아니라 자신의 앞에 내가 걸림돌이 될 거라고 생각해서 화낸 거였어. 

내가 그렇게 빌고 울면서 애원했는데도 빨리 애 떨어지라고 때리고, 차고……. 

그건 욱하는 심정에서 때린 게 아니야, 계획적인 거지. 

난 오빠 절대 용서 못 해. 평생 오빠 얼굴 안 보고 살 거야.” 

  도경의 분노에 찬 외침에 도경 어머니는 말을 잇지 못했고 나는 속으로 미소를 지으며 말을 거들었다. 

“저도 마찬가지입니다. 그런 위험한 범죄자 옆에 불안해서 도경이 못 두겠습니다. 

앞으로 또 그런 일 생기지 말란 법이 어딨습니까?” 

“아니, 그러면 자네 집에서 같이 살아도 되지 않겠어? 

듣자니 형님이랑 같이 산다고 하던데. 

형수님이 잘 돌봐주시면 도경이도 편할 거고, 자네도 공부 좀 더 하고 그러다가 살림나면 될 거 같은데.” 

“아니오, 그 집만큼 위험한 데가 제 집입니다. 제 얼굴이 왜 이렇게 엉망인지 아세요? 

도경이 일로 흥분해서 형님께 따지려고 병원까지 찾아갔습니다. 

그리고 병원에서 난동 부렸단 이유로 형님께 저도 맞았습니다.” 

“세상에!” 

“그 새끼가 진짜!!” 

  두 여자의 얼굴이 놀람으로 창백해지는 것을 천천히 지켜보다 다시 말을 이었다. 

“형님께 죽도록 맞고 집에 왔더니 이미 학교에서도, 집에서도 다들 알고 있더군요. 

형님께서는 제 가족사항, 주소지, 시골에 계신 어머니 근황까지 모두 파악하고 계신 모양이었습니다. 

분명 제가 도경이를 데리고 저희 집으로 가면 또 찾아와서 폭행하지 않는다는 법이 없는데 

어떻게 제가 뻔히 알면서도 도경이를 제 집에 데려가겠습니까. 

형님 손길이 못 미칠 곳으로 가야 제가 안심할 수 있을 것 같습니다. 

도경이도 마음 놓고 애를 낳을 수 있을 거고요.” 

“생각하고 있는 데라도 있나? 무작정 간다는 게 어디 말이 돼?” 

“아버지 친구분이 이천에서 작게 사업을 하시는데 취직자리를 부탁해 놨습니다. 

친아버지처럼 잘 해주시는 분이라 믿고 내려갈 예정입니다.” 

“그래도 일 한 번 안 해본 것들이 타지에 가서 무슨 고생을 하려고…….” 

“젊어서 고생은 사서도 한다지 않습니까. 

할 수 있는 데까지 해보려고 합니다. 너무 걱정하지 마세요. 저 한 몸은 고생해도 도경이는 절대 고생시키지 않겠습니다.” 

  마지막 말은 의도적으로 덧붙였다. 반드시 고생하게 될 거라는 의미로 받아들이길 바랬고 

도경 어머니의 표정을 봐서 역시 그런생각을 하고 있는 모양이었다. 

“언제 갈 생각인데?” 

“이번 주 내로 출발하려고 합니다.” 

“그럼 조금만 더 늦출 순 없겠어? 내가 어미가 되서 그래도 뭐라고 해주고 싶은데. 방 한 칸 마련할 돈은 있어야 하지 않겠어?” 

“엄마, 나 그런 거 필요 없어.” 

“이 철없는 계집애가 뭘 할 지.” 

  안쓰러운 듯이 도경의 머리를 쓰다듬는 도경 어머니의 얼굴을 보며 죄책감에 눈시울이 붉어졌다. 

“죄송합니다, 장모님.” 

  속여서 정말 미안해요. 





  퇴원 수속을 밟은 뒤 도경이와 도경 어머니를 택시에 태워 집으로 보내놓고 시장에 들러 몇 가지 장을 본 뒤 성낙경의 오피스텔로 들어갔다. 

  병원에서 진료중인지 오피스텔 안은 썰렁하니 비어 있었다. 

나와 그렇게 된 후, 아직 일 할 사람을 못 구한 건지 집안은 휑뎅그레하면서도 어딘지 모르게 어수선한 느낌이 들었다. 

분명 본인이 치운다고 치웠으나 시간이 바빠서 포기한 모양이다. 

















(17)
퇴원 수속을 밟은 뒤 도경이와 도경 어머니를 택시에 태워 집으로 보내놓고 집으로 돌아갔다. 

한창 식당에서 바쁘게 움직이고 있는지 집안은 텅 비어 있길래 잘 됐다고 안도의 한숨을 쉬며 재빨리 짐을 꾸렸다. 

형과 형수의 얼굴을 볼 면목이 없어 인사도 없이 나와서 곧바로 친구의 집으로 향했다. 

고등학교 때 친구의 희준이나 다른 애들은 이미 내 소식을 알고 있으니 아무래도 껄끄럽고 중학교 때 친구라면 편하게 며칠 있을 수 있을 것 같아 사흘 동안 머릿속을 식힌 뒤에 성낙경의 오피스텔로 들어갔다. 

  병원에서 진료중인지 오피스텔 안은 썰렁하니 비어 있었다. 

나와 그렇게 된 후, 아직 일 할 사람을 못 구한 건지 집안은 휑뎅그레하면서도 어딘지 모르게 어수선한 느낌이 들었다. 

분명 본인이 치운다고 치웠으나 시간이 바빠서 포기한 모양이다. 

  열려진 옷장 문을 닫고 침대 위에 이리저리 흐트러진 이불을 펴다가 문득 그때의 일이 머릿속에 떠올랐다. 

벌거벗은 채로 그 여자와 이 침대위에 엉켜있는 모습, 여기저기 떨어져 있던 속옷과 스타킹 등……. 

  왠지 내 손이 불결해진 것 같아 서둘러 씽크대로 가서 손을 씻었다. 

사실 그렇게까지 당황할만한 모습도 아니었는데, 연인끼리라면 누구라도 할 수 있는 행위에 난 왜 그렇게 당황했었는지를 모르겠다. 

  아니, 당황이 아니다. 그것보단 조금 더 찌르르하고 심장이 욱신거리면서 목구멍에서 울컥하는 감정. 

그 감정을 도저히 무슨 말로 표현해야 될지 모르겠지만 

앞으로 어떤 침대를 보더라도 그때의 장면이 떠올라 불결하게 느껴질 정도로 강렬한 것이었다. 

  쏴아아?. 

  흐르는 물에 손이 얼음처럼 차가워질 때까지 여러 번 씻었다. 

이 손에 놈의 정액과 여자의 체액이 묻은 것 같이 느껴져 여러 번 되풀이해 씻지 않고는 견딜 수가 없었다. 

나도 이러다 성낙경처럼 결벽증 환자가 되는 건 아닐까. 문득 떠오른 생각에 쓴웃음이 났다. 

  손이 얼얼해질 때까지 씻고는 본격적으로 요리를 하기 시작했다. 

시장에서 사온 육수를 붓고 곱창을 잘라 넣은 뒤 매콤한 양념과 여러 가지 야채를 넣었다. 

곱창이 익는 동안 버섯볶음과 배추전을 부쳤다. 

곱창전골이 있으니 다른 밑반찬은 별로 많지 않아도 될 것 같아서 밥을 앉혀놓고 끓기 시작한 곱창전골의 국물 맛을 보고 있는데 

현관문 밖에서 짜그락하는 소리가 들리더니 이어 성낙경이 안으로 들어오는 게 보였다. 

“퇴근하셨어요?” 

  부엌에 선 채로 고개만 돌려 쳐다보자 짜증스러운 얼굴로 들어오다가 내 얼굴을 쳐다보고는 우뚝 멈춰 섰다. 

내가 여기 있을 거라고는 생각도 못했는지 평소답지 않게 입을 약간 벌린 채 당황한 표정이었다. 

“오늘 날씨 많이 춥죠?” 

  피곤에 지친 남편을 위해 요리를 하며 아내가 퇴근한 남편에게 할 수 있는 말은 어떤 게 있을까 생각하다 제일 흔한 날씨 얘기를 꺼냈다. 

덩치에 어울리지 않게 애교를 떠는 말같이 되서 먹은 게 올라올 것 같았다. 

“너……여기 어떻게 온 거야?” 

  잠깐 동안을 멍하게 있더니 놈이 신발을 벗고 내 쪽으로 걸어오며 물었다. 

“어떻게 오긴요. 열쇠로 열고 들어왔죠.” 

  매번 이 집을 나갈 때마다 다시는 올 일이 없을 거라고 다짐하곤 하지만 그럼에도, 언젠가 놈이 내게 줬던 스페어 키는 요긴하게 잘 쓰이고 있다. 

열쇠를 손에 걸고 흔들거리며 놈에게 웃어보였다. 

“또 뭘 어쩌려는 꿍꿍이지? 날 어떻게 해보려는 수작이라면…….” 

“그런 거 없어요.” 

  눈썹을 찡그리며 말하는 놈의 말을 서둘러 잘랐다. 

놈이 내 말에 미심쩍다는 표정을 짓길래 적당히 끓여 맛있는 냄새를 풍기는 전골을 식탁 위로 옮기며 말을 이었다. 

“저, 집에서 나왔어요. 퇴학은 절대 안 된다고, 가서 잘못했다고 빌라고 한 형한테 도저히 볼 면목이 없어서 말도 없이 짐 꾸려서 나왔어요. 근데, 막상 나와서 보니 갈 데가 없더라고요. 이리저리 방황하다가 옷 주머니에서 뭔가가 나와서 보니까 여기 오피스텔 열쇠더라고요.” 

“그래서, 이 집에 들어와서 뭘 어쩔 생각이지?” 

  내 얼굴을 어처구니없다는 표정으로 쳐다보던 놈이 식탁의자에 거만한 자세로 기대앉으며 물었다. 

그 모습에 이제까지 웃던 표정을 싹 지우고 놈을 진지하게 노려보며 대답했다. 

“여기서 살 겁니다. 일년이 되든 이년이 되든 나 혼자 힘으로 설 수 있을 때가지 여기서 살 거예요. 날 오갈 데 없이 만든 게 선배님이니까 선배님이 얼마나 잘 되는지 지켜보면서 복수할 기회를 노릴 거예요.” 

“재밌군. 그러니까 뭐야, 적과의 위험한 동침이라는 건가?” 

“그런 셈이죠. 웃을 수 있을 때 마음껏 웃어두라구요. 언제 칼을 들이댈지 모르니.” 

“내가 널 재워주면 넌 나한테 뭘 해줄 건데?” 

“아내가 해줄 수 있는 모든 것. 요리, 청소, 빨래에서부터 밤에 할 수 있는 것도.” 

  마지막 말은 들릴락 말락 낮게 속삭여졌다. 그러나 놈은 다 알아들었을 것이다. 

금욕적이고 단정한 검은 눈이 그 말에 위험한 빛을 반짝거렸다. 

식탁의자에서 일어서서 유리에 팔을 짚고 놈에게로 고개를 숙였다. 

살짝 맞닿은 입술이 얼음장 마냥 차갑다. 

그러나 나는 이 입술이 욕망으로 타오르면 얼마나 뜨거워지는지를 알고 있다. 

얇게 다물려진 입술에 내 입술을 대고 슬쩍 빨아들이자 내 입안으로 놈의 윗입술이 빨려 들어오며 다물려진 입술이 벌어졌다. 

“언제라도 독이빨을 들이밀 수 있는 코브라와의 키스인가. 짜릿한데.” 

  내 입술에 입술을 맡긴 채로 놈이 중얼거렸다. 

맞닿은 피부를 통해 놈이 지금 얼마나 자신감에 차있는지를 느낄 수 있었다. 

  놈이 생각하고 있는 것 정도는 물어보지 않아도 뻔했다. 

두뇌에서도, 체격에서도, 재력이나 모든 면에서 우세한 자신이 결코 나 정도에게 일격을 당할 리는 없다. 

당한다고 해도 주인의 손을 할퀴는 고양이 발톱 수준일 테니 그 정도 앙탈은 얼마든지 받아주겠다. 

그 대가는 내 몸이다. 복수할 기회를 노리며 내 품안에 있어라, 내가 질려서 널 팽개칠 때까지. 

  그래, 난 어쩌면 성낙경을 이길 수 없을지도 모른다. 

그렇지만 이렇게 무너진 채로 없어져주는 건 너무 억울하다. 

놈이 생각하는 것처럼 힘껏 손등을 할켜 줄 생각이다. 

문제는 그것이 애완용 흰털 고양이의 할큄이 아니라 야생 살쾡이의 할큄이라는 것이겠지. 

  내 입안으로 끌어들인 혀를 이리저리 옭아매며 오랫동안 키스를 하자 차가웠던 놈의 입술을 금새 뜨겁게 달아올랐다. 

온몸으로 욕망의 냄새를 뿜어대며 내 어깨를 잡고 급하게 침대로 걸어가려 하는 놈의 팔을 제지했다. 

“오늘은 곤란해요.” 

“계집애처럼 지금 내숭 부리는 거라면 관둬. 나한테 그런 방법 안 먹히니까.” 

“그런 게 아니라 하고 싶어도 몸 상태가 안 좋아서 못하겠어요. 저번에 관계……갖고 나서 항문이 약간 찢어졌거든요. 저는 원래 여자도 아니고 항문은 수축만 할 뿐 이완은 되지 않는다고 하던데요. 더구나 그날은 처음이었으니까 고통이 더 심했구요. 화장실도 겨우 갈 지경이라고요. 이 상태에서 지금 섹스는 무립니다.” 

“이거, 약속하고 다른 것 아닌가? 잠자리 거부라니.” 

“딱 이틀만 기다려주세요. 그때 정도면 거의 나을 것 같으니까. 먼저 밥부터 먹고 나서 못하는 대신에 입으로 해줄게요.” 

  몸 안 가득한 욕망을 해결하지 못한 탓에 언짢아 보이는 놈의 아랫도리를 스치듯 손으로 슬쩍 건드려주자 

잽싸게 내 손을 잡으며 목덜미에 입술을 붙여온다. 거친 입맞춤을 받으며 몰래 이를 악물었다. 





  내가 해준 밥을 먹고 내 허리를 끌어안고 잠들었던 놈은 다음날 새벽녘이 되서 

따끈한 아침밥과 얼큰한 소고기국을 먹고는 만족한 얼굴로 병원에 출근했다. 

날 완전히 지 마누라로 착각하는 건지 내가 골라주는 넥타이를 맬 생각도 않고 

내가 매줄 때까지 멀거니 서 있는 모습에 넥타이로 목을 조르고 싶을 정도였다. 

  마누라……는 아니다. 아침에도 분명 파혼 당했다는 그 계집애한테서 모닝콜을 받았으니까. 

빨리 병원에서 만나고 싶으니 어서 세수하고 출근하라는 여자의 정성어린 말에 

놈은 내 윗도리를 걷어 올려 유두를 애무하며 사랑한다고 응답했다. 

  다른 놈을 다리 사이에 끼고 희롱하면서 버젓이 약혼녀와 전화통화를 하는 놈의 파렴치함에 치가 떨렸다. 

놈은 내가 몰래 달아나지 않는 한 그 계집애와 나, 두 살림을 차리고도 남을 놈이다. 

명예를 위해 그 여자를 버리지도, 그렇다고 날 놔줄 만큼 아량이 넓지도 못하니. 

  여자와의 통화가 끝나고도 한참이나 내 몸을 지분거리던 놈은 지각 직전이 되어서야 찡그린 얼굴로 출근했다. 

놈이 차를 타고 밖으로 나가는 걸 보고서야 거실 위 널찍한 페브릭 소파 위에 엎어질 수 있었다. 

지난밤에 놈이 어찌나 다리로 팔로 몸을 옭아매던지 숨이 막혀 제대로 잠을 잘 수가 없었다. 

더구나 그 계집애와 뒹굴던 그 침대 위에 몸을 뉘었을 땐 온몸에 거머리가 기어 다니는 듯한 착각마저 느껴졌다. 

덕분에 밤새 잠을 설쳐 설거지를 대충 끝내놓고는 페브릭 소파에서 이불을 칭칭 감은 채 잠에 빠져들었다. 

잠이 모자라 무겁고 따끔따끔한 눈은 눈꺼풀이 닫히자마자 동공이 풀렸고 곧바로 깊은 잠에 빠져든 것 같다. 





  다시 현실로 돌아왔을 땐 가을해가 뉘엿뉘엿 창문너머로 넘어가고 있는 중이었다. 

빌딩 숲으로 사라지는 벌건 해를 한참이나 멍하게 쳐다보다가 

그제야 놈이 퇴근할 시간이 다 됐다는 것을 깨닫고는 허둥지둥 저녁준비를 시작했다. 


































(18)
성낙경은 남성 우월적이고 자기중심적인 성격답게 미모나 애교, 재력보다는 

요리 솜씨와 깔끔하고 청결한 집안에 마음을 누그러뜨리는 듯 했다. 

  도경 어머니가 집에서 가져다 논 것인지 스텐레스 통에 묵은 김치가 가득 들어 있길래 김치찌개 끓일 준비를 했다. 

어제 전골에 넣고 남은 곱창으로 곱창볶음을 만들고 시금치에 깨소금을 뿌리고 있자니 퇴근한 건지 열쇠로 문을 따는 소리가 들렸다. 

“이제 오세요.” 

  어제와 마찬가지로 씽크대 앞에 서서 고개만 돌린 채 인사를 했더니 무표정한 얼굴로 내게 걸어왔다. 

뭐가 또 마음에 안 들어서 저러나 싶었더니 내 뒤로 몸을 붙인 놈이 팔을 둘러 내 배를 끌어안는 게 아닌가. 

몇 번이나 당한 일이건만 내 자신이 계집애 취급당하고 있다는 것에 충격을 받아 껴안겨진 채로 몸이 딱딱하게 굳어졌다. 

“오늘 저녁은 김치찌개야?” 

“예…….” 

  내 목에 대고 숨을 내쉬며 말하는 놈의 입술이 살짝살짝 목에 닿아 금새 소름이 돋아났다. 

“왜 그래, 내가 이러는 게 무서워? 몸이 굳어져 있네. 겨우 이런 걸로 굳어지면 어떡해. 날 유혹하고 방심하고 있을 때 복수의 비수를 꽂아야 할 사람이. 이러면 당하는 내가 김빠지잖아?” 

  그렇게 말하며 손으로 내 웃옷사이를 파고들어와 가슴에 매달린 유두를 조물락거린다. 

유두를 만지는 놈의 손이 차가웠다. 그럼에도 몸이 점차 흥분으로 달아오르는 것이 느껴졌다. 

“읏…….” 

  이가 갈릴 정도로 싫은 놈이다. 심장이 굳어질 만큼 차가운 놈이다. 

그럼에도 놈의 입술이, 손이 내 몸에 닿을 때면 말로 설명하기 힘든 흥분이 느껴진다. 

알몸을 겹치고 격렬하게 서로의 입술을 빨고, 딱딱해진 그것이 서로의 손으로 만져지게 되면 이성이란 것은 멀리 달아나 머릿속이 텅 비게 된다. 

오로지 본능만이 그 자리를 차지해 무의식적으로 놈의 몸을 쓰다듬고 놈의 애무에 몸을 열어주게 된다. 

“이러고 싶은 건 니가 처음이다. 이제까지 참아온 게 스스로도 신기할 정도로. ……느껴져?” 

  느껴졌다. 목선에 닿은 입김에서, 등 뒤로 전해지는 심장소리에서, 손끝에서 느껴지는 감각에서 놈이 날 원하고 있다는 게 느껴졌다. 

“하고 싶다. 내일까지 못 기다리겠어. 지금 하면 안 될까?” 

  놈의 열기 띤 목소리를 들으며 나도 모르게 이상한 말이 입 밖으로 튀어나왔다. 

“나, 사랑해요?” 

“…….” 

“……." 

  내 질문에 스스로 혀를 깨물고 싶은 처참한 기분이 됐지만 놈은 약간의 뜸을 들인 후 가벼운 어조로 대답했다. 

“아마도 사랑하는 게 맞나 보다. 내가 널 사랑하나 보다.” 

  순간, 심장이 이상 작동을 하기 시작했다. 

놈이 뒤에서 날 끌어안았을 때부터 무리하게 뛰기 시작한 심장이 숨을 쉴 수 없을 정도로 강하게 뛰고 있었다. 

심장에서 무지막지하게 퍼 올린 뜨거운 피들이 몽땅 얼굴과 귀로 몰렸는지 얼굴이 말할 수 없을 정도로 뜨겁게 달아올랐다. 

화끈거리는 그 얼굴을 보일 수가 없어 씽크대에 시선을 처박고는 겨우 한 마디 했다. 

“먼저 씻고 나오세요.” 

  허락의 말이 떨어지기가 무섭게 내 귓가에 촉?하고 입을 맞추고는 놈이 샤워실로 들어갔다. 

  목욕탕 문 닫히는 소리가 들리자마자 그제야 굳어있던 다리가 풀리면서 부엌 바닥에 주저앉을 수 있었다. 

굳어졌던 몸은 이제 풀렸지만 심하게 박동치는 심장과 벌개진 얼굴은 쉽게 원상복귀가 되지 않는다. 

  사랑한다고 했다. 저 이기주의적이고 야욕에 가득 찬 성낙경이 나를 사랑한다고 했다. 

믿을 수 없는 말이지만 두 귀로 똑똑히 들은 그 말이 아직도 귓가에서 메아리쳐진다. 

“휴……. 힘들다.” 

  이쯤 되면 반 정도는 성공한 것이나 다름없다. 

이제 나머지 반은 도경이의 어머니에게 달려있는 것이다. 하루라도 빨리 일을 끝내고 서울을 뜨고 싶다. 

놈의 집에서 더 이상 머물러 있다간 정말 내가 이상해질지도 모르겠다는 생각이 들었다. 

  샤워실에서 들리는 물소리를 한 번 귀담아 듣고는 거실로 나가 전화기를 꺼내들었다. 

“여보세요?” 

  희준을 닮은 중성적이고 허스키한 도경의 목소리에도 더 이상 심장은 뛰질 않았다. 

오히려 낮게 속삭인 사랑한다는 그 말 한 마디가 계속해서 귓가에서 메아리쳐지며 날 혼란스럽게 만들 뿐. 

“도경이냐? 몸은 좀 어때?” 

“많이 좋아졌어. 그런데 넌 어디야? 지금 집에 있는 거 아니지?” 

“어? 어어…….” 

“무슨 대답이 그래? 오늘 아침에 너네 형수님한테서 전화 왔었어. 너 어젯밤에 집에 안 들어왔다고. 혹시 같이 있는 거면 집으로 좀 보내달라고 하더라. 너무한 거 아냐? 그래도 형하고 형수님인데, 그러면 안 되지. 걱정하시잖아.” 

“알았어, 지금 바로 연락할게.” 

  선선히 대답하긴 했지만 마음이 너무 무거웠다. 

지금쯤이면 내가 학교에서 퇴학당한 것과 집에서 나온 것도 다 알고 있을 것이다. 

장롱 문만 열어봐도 안이 비었다는 걸 알 수 있을 테니까. 

  형하고 형수, 나 찾으려고 난리가 났겠구나. 

형보다도 조카를 업고 어르며 내가 연락할 만한 곳 여기저기에 전화를 하고 부탁을 하는 형수의 모습이 머릿속에 떠올라 가슴이 아팠다. 

  형수는 내가 세상에 태어나 가장 고마운 사람이고 만나게 해준 것을 하늘에 감사드리는 사람이다. 

형이야 피를 나눈 형제니까 날 위해주는 것이 당연하게 느껴지기도 했고 때론 관심이 귀찮게 느껴질 때도 있다. 

  그렇지만 형수는 다르다. 형과 결혼하기 전까지 나와는 옷깃 한 번 스쳐본 적 없는 타인이었다. 

그런 형수가 보잘 것 없는 형에게 시집와서 몰릴 데까지 몰린 사람만이 할 수 있다는 식당을 하고 영은이를 예쁘게 키워주시고, 

그것만으로도 충분히 힘들 텐데 자꾸 엇나가기만 하는 못난 시동생까지 항상 챙겨주시니 미안한 마음에 형수님 앞에 고개를 들 낯이 없다. 

  차라리 이 시점에서 내가 없어져 주는 게 형수에겐 나을지도 모르겠다. 

영은이도 이제 제법 머리가 굵어졌으니 어디 학원에라도 보내면 반나절 동안은 돌봐줄 테니까. 

나한테 속 썩는 일 없이 형이랑 식당 운영하면서 재미있게 살았으면 좋겠다. 

  붉어지는 눈시울을 손으로 닦으며 애써 명랑한 목소리로 도경에게 말했다. 

“너, 아직 결혼도 안 했는데 너무 바가지 긁는 것 같다.” 

  내 말에 도경이 수화기 너머로 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 

“내가 널 바가지 긁을 것 같으면 넌 벌써 얼굴이 손톱자국 투성이가 됐을 거야.” 

“너랑 사는 거, 다시 생각해봐야 하는 거 아냐?” 

  내 말에 도경이 환한 웃음을 터뜨리는 것을 들으며 도경이 상처를 대충 극복한 것 같아 다행이라고 생각했다. 

계속해서 아파하고, 상처받은 모습을 보여준다면 내가 너무 미안하니까 말이다. 

“그런 그렇고, 내가 많이 생각해 봤는데 말이야. 너네 어머니, 그러시면 안 될 것 같은데.” 

“우리 엄마가 뭐?” 

“너랑 나 때문에 괜히 여기저기 돈 빌리고 그러시는 거 아니야? 너네 아버지 일찍 돌아가시고 유산이랑 보험금으로 이제껏 버텨온 거라며. 그런데 너 하나 정도는 지킬 수 있다고 떵떵거린 놈이 장모님 돈이나 뺏고 그러면 내 입장이 뭐가 되냐.” 

“넌 그런 거 걱정할 필요 없어. 니가 생각하는 것보단 몇 배로 우리집 잘 사니까.” 

  물론 그건 강남에 그 정도 평수의 아파트가 있다는 것만으로도 충분히 알고 있다. 

게다가 성낙경, 그 새끼가 혼자 살고 있는 호화 오피스텔은 또 어떻고. 

그 정도로 돈이 많은 집구석이니까 내가 좀 뜯어먹는다고 해도 큰 타격은 없겠지. 안 그래, 성낙경? 

“그래도…….” 

“벌써 아버지 퇴직금은 통장 해약해서 오늘 현금다발로 받았어. 이때까지 쓴 게 있어서 천만원밖에 안 되더라. 그거 갖곤 안 되고, 더 있어야 되는데. 부동산 쪽은 아무래도 시간이 좀 걸리겠지.” 

“설마 그 집도 팔 거야? 그 집이 돈이 좀 나갈 것 같긴 해도 너네 아버지와의 추억이 있는 곳이잖아. 그런 집을 팔면 어떡해…….” 

“지금 살고 있는 집 말고도 강남에 스물 네 평 아파트 두 채를 세놓고 있어. 거기서 한달에 한 번 꼬박꼬박 나오는 세만 해도 먹고 살 만은 하고, 아버지 돌아가시면서 타기 시작한 보험금도 적긴 해도 용돈 할 만큼은 되고. 오빠가 살고 있는 오피스텔도 엄마건데, 뭐. 그 새끼가 의대 나오고 레지던트 생활하면서 벌인 돈이 몇 푼이나 된다고 오피스텔을 가지겠어? 엄마한테 졸라서 그 오피스텔 나한테 명의이전해달라고 했으니까 그 새끼, 그 집에서 쫓겨날 날도 멀지 않았어. 엄마도 요번에 단단히 화가 났는지 아파트랑 전부 팔아서 비밀계좌에 입금시키고 혼자 아빠 보험금만 다달이 탈 생각인가 보던데. 잘 됐지, 그 새끼한테 유산 한 푼이라도 주면 진짜 엄마하고 의절할 거야.” 

“마음 좀 곱게 써. 애한테 안 좋아.” 

  걱정하는 척 말하면서 속으로는 웃음이 나왔다. 그 집구석, 생각했던 것보단 재산이 꽤 많구나. 

거기다 대부분의 재산이 부동산에 투자돼 있다니, 꽤나 현명하신 재태크 방법이다. 

그렇지만 그걸 팔아서 현금화하자면 시간이 좀 많이 걸릴 텐데. 

“그래도 난 장모님한테 손 벌리기 싫어. 나도 남자로서의 자존심이 있는데 그러면 얼마나 비참한지 알아? 그러지 말고 우리, 그냥 가자. 얼마 안 되긴 해도 내 앞으로 된 통장 있으니까 그걸로 방 한 칸은 얻을 수 있을 거야. 이번 주 내로 출발하자. 장모님한테는 절대로 말하지 말고. 그럼 어떻게든 싼값에라도 팔아서 돈 마련하려고 하실 거니까.” 

  이렇게 말해놓으면 도경은 분명 십분도 안 되서 제 어머니한테 며칟날 가기로 했다고 다 털어놓을 것이다. 

여자는 사내들과 다르고, 또 부자와 모녀는 다르니까. 

그럼 도경 어머니는 놀라서 서둘러 돈을 마련하게 될 거고. 

나는 그냥 며칠 뒤에 억대의 돈이 입금된 통장을 들고 떠나기만 하면 되는 거다. 

  흐릿한 미소를 지으며 도경에게 뭐라고 더 말을 하려는 찰나, 뒤에서 손이 뻗어 나오더니 내 손에 들린 핸드폰을 빼앗았다. 

“??!!” 

  앗 하는 순간에 핸드폰을 빼앗긴 나는 눈을 멍청하게 껌벅이며 눈앞의 남자를 쳐다봤다. 

내 핸드폰을 손에 든 채로 날 내려다보고 있는 것은 맨몸에 가운을 걸친 성낙경이었다……. 






























(19)
“너랑 나이트클럽에서 처음 만났을 때만 해도 이렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐어. 

아니, 사실은 꿈은 꾸고 있었지. 

솔직히 고백하자면 너한테 첫눈에 반했거든. 

그땐 그냥 사귀게 되는 것만도 기적 같은 일이라고 생각했는데 

이렇게 결혼도 하고 예쁘게 살림 꾸밀 생각하니까 밤에 잠도 안 와. 

너무 설레서.” 

  성낙경은 내 핸드폰을 뺏어든 채로 귀에 대지고 않고 그저 물끄러미 내려다보고만 있을 뿐이다. 

그럼에도 핸드폰의 성능은 어찌나 뛰어나던지 옆에 서있는 내 귀에까지 도경의 흥분한 듯한 말투가 고스란히 들려왔다. 

  저걸 빼앗아야 되는데, 하는 생각은 전혀 들지 않았다. 

그저 멍해진 머릿속에 결국 들켰구나, 이젠 어떡해야 하나 하는 생각만이 머릿속을 가득 메우고 있을 뿐이었다. 

“우리 진짜, 이천에 내려가서 새 마음 새 뜻으로 열심히 살자.” 

  도경이 종알종알대는 말을 들으며 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지, 성낙경이 나를 향해 빙긋이 입꼬리를 올렸다. 

결코 호의적이라고 볼 수 없는 그 미소에 나는 결국 눈을 질끈 감고 말았다. 

“성도경.” 

  드디어 들고 있던 핸드폰을 귓가에 댄 성낙경이 

여전히 화초도 키우고, 이조가구가 마음에 드네 떠들어 대는 도경을 향해 딱 한 마디를 했다. 

그저 동생의 이름을 불렀을 뿐이다. 

그러나 그럼에도 그 효과는 엄청났던지 떠들어대던 도경이 거짓말처럼 입을 딱 다물었다. 

“성도경.” 

“오……오빠…….” 

“하고 싶은 말이 많은 모양이지만 내 볼일이 먼저라서 그만 끊어야겠다. 그리고 넌 나중에 나 좀 보자.” 

  낮고 조용조용한 목소리로 도경에게 말하고는 핸드폰 플립을 탁 소리 나게 닫았다. 

눈을 질끈 감고 있다가 집안에 크게 울리는 그 소리에 나도 모르게 몸이 움찔했다. 

“곽기학.” 

“…….” 

  이제 지옥의 시간이 시작될 시작인가. 

침을 꿀꺽 삼키고 눈앞에 선 성낙경을 쳐다봤다. 

놈은 무표정한 얼굴에 위험한 분위기를 하고서는 내 쪽으로 한 걸음을 내딛었다. 

거리가 좁혀지는 것과 동시에 나 역시도 주춤 뒤로 한 걸음 물러났다. 

식은땀이 흐르는 등으로 씽크대가 와 닿았다. 

“결혼을 해? 도망을 가? 누구 마음대로 가는데. 누구 마음대로 가냐고.” 

  제기랄, 좁은 부엌에선 더 이상 도망갈 곳이 없었다. 

시선을 피할 수도 없었다. 

도망갈 길을 찾기 위해 시선을 돌리려 했지만 놈의 눈에 갇혀버린 시선이 마음대로 움직여주질 않았다. 

“씨발…….” 

  이미 망쳐버린 계획이다. 

아파트도 오피스텔도 이젠 물 건너갔다. 

이렇게 되면 내 몸이라도 빼는 쪽이 좋을 성 싶다. 

  그렇게 생각하자마자 욕지거리를 내뱉으며 막무가내로 놈에게 덤벼들었다. 

욕지거리를 내뱉는 것은 일종의 용기였다. 

겁에 질려 자신이 없는 내 자신에게 행동할 수 있는 용기를 북돋우는 것이다. 

  놈에게 덤벼들어 이마로 놈의 이마를 들이받았다. 

놈이 얼굴을 감싸고 주춤하는 것을 보며 통증을 느낄 새도 없이 옆으로 몸을 빼냈다. 

넓다고 해봤자 오피스텔이다. 

트여있는 공간임을 다행으로 여기며 현관문까지 순식간에 내달렸다. 

  신발을 신을 틈도 없이 현관문을 붙잡고 이리저리 도어 록을 움직였다. 

집이 주택이라 아파트 식 도어 록에는 익숙하지 않은데다 당황한 지금은 손이 떨려 문을 여는 것이 더 늦어졌다. 

“씨팔!!” 

  급한 마음에 욕지거리를 뱉으며 거칠게 손을 움직이는데 뒤에서 놈이 몸을 덮쳐왔다. 

놈의 몸무게를 이기지 못한 몸이 무너져 내렸고 순식간에 둘이 현관바닥을 뒹굴었다. 

놈의 몸 아래에 깔려 몇 바퀴를 뒹굴고 나자 정신이 하나도 없어졌다. 

  본능에 의지해서 이리저리 몸부림을 쳤지만 몸을 꽉 옭아맨 놈의 힘 때문에 결국 헉헉거리며 가쁜 숨을 몰아쉬게 됐다. 

이를 악물며 막다른 골목에 몰린 쥐가 되어 눈앞에 보이는 놈의 목을 물어뜯었다. 

  까득?. 

  이빨을 박아 넣어 필사적으로 물어뜯자 생살이 뜯겨나가는 소름끼치는 소리가 적나라하게 느껴졌다. 

들리는 것이 아니라 이빨을 통해 느껴지는 그 소리에 온몸으로 소름이 내달렸지만 박아 넣은 이빨을 뽑을 수는 없었다. 

“욱!!” 

  내 몸을 내리누르고 있던 놈이 의외의 일격에 고통스런 신음을 뱉으며 손으로 내 얼굴을 밀어냈다. 

버둥거리며 밀려나간 내 얼굴을 손으로 잡고는 다른 손으로는 물린 상처를 만졌다. 

내 눈에는 이미 목 줄기를 타고 흐르는 피가 보였지만 놈은 자신의 손바닥을 내려다 보고서야 일그러진 얼굴을 했다. 

그 얼굴을 향해 싱긋 웃어주는 것과 동시에 분노한 놈의 주먹이 얼굴로 꽂혔다. 

  퍼억?. 

  얼굴이 돌아가면서 몸도 함께 바닥으로 내동댕이쳐졌다. 

미색 바닥재로 붉은 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 게 보였지만 현실감이 들지 않았다. 

머리를 심하게 맞은 것 마냥 멍했고 웅웅거리는 이명이 귓속을 가득 채웠다. 

  웅크리고 있던 몸이 어느 새 들려져 엎드린 자세가 됐다. 

버클이 풀러지고 바지가 벗겨졌다. 

그때까지도 정신이 거의 없었다가 맨살이 찬 공기에 닿자 조금 정신을 되찾아 반항하기 시작했다. 

엎드려진 자세에서의 반항은 별다른 효과를 주지 못했는지 팔이 뒤로 잡혔다. 

다리를 오므리려 했지만 놈의 두 다리가 내 다리 사이에 위치해 그럴 수도 없었다. 

“니가 도경이와 결혼을 한다고? 니가 도경이를 임신시킨 그놈이었다고…….” 

  놈 역시도 제정신이 아닌 듯 드러난 항문에 손가락을 찔러 넣으며 횡설수설 말을 뱉어냈다. 

“니가 병원에 쳐들어왔을 때도 그냥 친구인줄 알았어. 

아니, 그러길 바랬는지도 몰라. 사실은 알고 있으면서도.” 

  몸속으로 침입한 손가락이 항문 속을 사정없이 쑤셔대는 통에 구역질이 튀어나왔다. 

처음 관계를 가졌던 그날과는 완전히 달랐다. 

항문이 상처입지 않게 세심하게 넓히는 것이 아니라 쑤셔 박기 위해서 막무가내로 넓히는 것이다. 

“다른 사람도 아니고 왜 하필 도경이야, 왜. 아니, 그래도 상관없다. 도경이한테 넘겨주지 않을 거다.” 

  한 개의 손가락이 두 개로, 두 개에서 세 개로, 심지어는 네 개의 손가락이 한꺼번에 들어와 

한계까지 벌어진 항문을 괴롭히는 통에 등 뒤에서 낙경이 뭐라고 하는지 귀에 들리지도 않았다. 

  지금 당장 내 몸이 어딘가로 사라졌으면 좋겠다고 생각했다. 

성낙경도, 성도경도, 희준이도 다 잊고 나만 들어갈 수 있는 공간에 숨고만 싶었다. 

그러나 내 항문을 괴롭히는 손이 그런 나를 현실에 꽁꽁 붙들어 맸다. 

“가긴 어딜 간다는 거야. 니가 내 눈을 피해서 도망갈 수 있을 거라고 생각했어? 시건방진 새끼……. 주제도 모르는 놈이…….” 

  등 뒤에서 알아들을 수 없는 욕을 내뱉으며 항문 속을 쑤시던 놈이 손가락을 빼내고 이어서 바지버클 푸는 소리가 들렸다. 

강간……당하게 될 거란 것을 알면서도 몸을 움직일 수가 없었다. 


놈에게 결박당한 몸이, 멍해져 있는 정신이 날 미치게 만들었다. 

바지를 벗은 놈이 내 양엉덩이를 잡고 벌리며 삽입해왔다. 

“흐윽…….” 

  빡빡하고 아팠다. 지난번과는 달리 윤활제도 바르지 않고 삽입한 탓에 들어가는 데만도 시간이 걸렸다. 

마음대로 잘 되지 않자 허리를 이리저리 비틀며 쑤셔 박듯 삽입하는 통에 온몸이 두개로 쪼개질 것 같았다. 

“누구 마음대로 결혼을 해, 내 껀데…….” 

  계속해서 횡설수설 지껄이는 놈의 목소리에도 잇소리가 들어가 있다. 

놈 역시도 좁은 항문 속에서 꽤나 아팠던 모양이다. 

내 엉덩이를 붙잡은 손의 힘이 골반 뼈를 으스러뜨릴 듯 하면서도 조금씩 조금씩 내 몸 안으로 진입해온다. 

온몸의 솜털이 곤두설 정도로 민감해진 몸에 놈의 성기 피부 하나하나가 적나라하게 느껴졌다. 

어지간히도 흥분했는지 딱딱해진 성기에 속으로 감춰진 연약한 피부가 쓸려 따가웠다. 


















































(20)
“우욱…….” 

  마침내 완전히 들어오자 온 뱃속을 가득 채운 듯 내장이 목구멍까지 밀려나오는 느낌에 헛구역질이 났다. 

“너 따위가 감히 날 엿 먹이려 들어. 내가 누군데.” 

  미친 사람마냥 계속해서 중얼거리며 놈이 내 허리를 잡고 퍽퍽 쳐대기 시작했다. 

힘이 하나도 없는 몸이 놈의 움직임에 맞춰 사정없이 흔들린다. 

등 뒤로 잡혀졌던 팔은 조금 전에 풀려져 두 팔로 바닥을 짚었다. 

  개들이, 짐승들이나 붙어먹는 자세는 너무 굴욕적이고 힘이 들었다. 

흔들리는 몸 위로 본격적으로 몸을 딱 붙이고 헉헉대는 놈에게서 짐승의 냄새가 맡아졌다. 본능에 의지한 욕망의 냄새가. 

  뜨거운 피비린내가 났다고 느낀 순간 문득 내 어깨위로 겹쳐진 놈의 목에서 벌건 핏방울이 뚝 떨어졌다. 

그것은 엎드려져 간간히 떨구던 핏방울 위로 떨어져 섞였다. 

그 모습을 멍하니 쳐다보다 놈이 내 안에 사정액을 뿌리는 것을 느끼며 힘없이 바닥으로 얼굴을 묻었다. 





  쏴아아?. 

“…….” 

  잠이 깜박 들었나 보다. 

귓가에 들리는 샤워기 소리에 수면 아래로 가라앉아 있던 정신이 천천히 물위로 떠올랐다. 

뻑뻑한 눈을 뜨자 핏자국이 뭉그러져 말라붙은 흔적이 제일 먼저 눈에 들어왔고 코가 시큰거리는 것을 깨달았다. 

엎드려진 채 두 팔은 위로 뻗어 있었고 다리 또한 실험실의 개구리마냥 벌려져 있었다. 

  벗겨진 사타구니에 추위가 느껴져 몸을 움찔거렸다. 

몸을 약간 움찔거린 대가는 가혹했다. 

온몸을 타고 흐르는 엄청난 통증에 저절로 신음소리가 흘러나왔다. 

머리가 쭈뼛해지며 고통을 삭이기 위해 잠시 그 자세 그대로 숨을 골랐다. 

  놈이 샤워를 마치고 나오기 전에 여기를 빠져나가야 한다. 

그러나 참혹할 정도로 망가진 몸은 도저히 일어나 앉는 것조차도 불가능해 보였다. 

분한 마음에 엎드린 채로 주먹을 불끈 쥐고 있을 때, 현관문 돌아가는 소리가 들렸다. 

“…….” 

  숨죽이며 문이 열리는 것을 쳐다보는 내 눈에, 거짓말처럼 도경의 모습이 나타났다. 

신발을 신은 채로 뚜벅뚜벅 걸어오는 도경의 모습을 복잡한 심정으로 쳐다봤다. 

날 똑바로 쳐다보는 도경의 얼굴은 날 비웃는 것도 같았고, 일그러진 채 울고 있는 것도 같았다. 

  이런 모습은 정말 보이고 싶지 않았다. 

벌거벗은 채 정액과 피로 범벅이 돼있는 다리를 벌리고 있는, 이런 모습은 아무도 모르길 바랬다. 

그렇지만 그 마음과 똑같은 무게로 누군가가 날 발견해주고 구출해주길 바랬다. 

도경이 이곳에 온 것이 나는 기쁜 것인지, 싫은 것인지를 알 수 없는 복잡한 심경이 되었다. 

“일어나.” 

  내 앞에 우뚝 선 도경이 명령했다. 

그 시간에도 목욕탕 안에서는 쏴아아 하는 샤워기 소리가 들렸다. 

도경의 크지 않은 목소리 정도는 곧 묻혀버리겠지만 도경은 목욕탕 쪽을 힐끗 살피며 내 팔을 잡아당겼다. 

“어서 일어나라고. 오빠가 나오기 전에 어서 여길 빠져나가야 할 거 아냐.” 

  명령조이지만 내용은 애원에 가까웠고 음색엔 흐느낌이 섞여 있었다. 

꼼짝도 하지 못하는 날 도경은 억지로 팔과 옆구리를 잡아 기어이 일으켰다. 

온몸의 뼈가 가루가 된 듯 흐물흐물하는 내 몸을 그 작은 덩치로 버텨내며 도경은 힘겹게 한 발 한 발을 움직였다. 

현관까지 열 걸음도 안 되는 거리를 몇 번이나 고꾸라질 뻔하고 다시 붙잡아 일으키며 현관 밖으로 발을 내딛었다. 

신발을 신지 못한 발에 냉기가 스며 뼛속까지 통증이 쿡쿡 쑤셨다. 

작게 신음소리를 내뱉자 어깨에 내 팔을 걸고 힘겹게 걷던 도경이 툭 눈물방울을 떨어뜨렸다. 

“이 병신새끼야, 이 바보 같은 놈…….” 

  억지로 흐느낌을 참는 듯 떨리는 목소리가 가슴을 찢을 듯 에어왔다. 

이렇게까지 상황을 만든 것에, 도경이를 상처 입힌 것에 너무 미안해서 

도경의 몸에 의지해 오피스텔 밖을 빠져나가며 한 마디도 말을 할 수가 없었다. 

그저 마음속으로 미안하다, 미안하다는 말만 되풀이했다. 

한 걸음 걷고 미안하다, 한 걸음 또 떼면서 미안하다고 했다. 

말없이 눈물방울을 떨구며 걷던 도경은 택시를 세우고는 안쪽에 자신의 옷을 벗어 시트에 깔았다. 

그 옷 위에 힘겹게 앉았고 곧이어 차가 출발했다. 





  눈은 뜨고 있었지만 차안에서 내내 정신을 놓고 있었던 것 같다. 

택시가 어디론가 달리고 있었지만 도경이 택시기사에게 무슨 주문을 했는지도, 어디로 가는 건지 물을 생각도 전혀 나지 않았다. 

그저 끔찍할 정도로 나를 괴롭히는 하체의 통증과 강간당할 때의 기억이 

내 망막과 뇌리 속에서 끝없이 되살아나 나를 패닉 상태로 몰아가고 있을 뿐. 

  지금 내가 처한 현실을 도무지 믿을 수가 없었다. 

내가 남자에게 강간을 당하다니, 이제껏 살아오면서 한 번도 생각조차 해본 적 없는 일이 현실로 다가왔다는 것을 

애써 부정하고 싶지만 하체에서 흐르는 끈적한 피가 내게 현실을 인정하라고 들이미는 것만 같았다. 

  항문의 상처에서 흐르는 피는 멎지를 않고 도경이 깔아둔 점퍼를 흠뻑 적셨다. 

아마 도경이 이것을 받쳐주지 않았다면 내 몸은 지금쯤 피범벅이 되어 있을지도 모른다. 

  수술을 받아야 한다고 생각은 하고 있지만 병원까지 갈 용기가 없었다. 

아직도 세상은 성적 소수자에게, 강자에게, 가해자에게 더 관대했다. 

내가 지금 이 꼴을 하고 수술대에 오르게 된다면 다들 뭐라고 생각할까. 

아무리 내 신경이 무디다고 해도 내 상처에 대한 제삼자들의 서툰 시나리오와 비웃음을 견뎌낼 만큼은 아니었다. 

나는 희준이처럼 강해질 수가 없었다. 

  멍하게 정신을 놓고 있는 사이에 나는 택시에서 내려져 도경의 부축을 받으며 도경의 집안으로 들어가고 있었다. 

도경의 집안에는 외출한 건지 다행히 도경의 어머니가 없었고 텅 비어 있었다. 

  곧바로 도경의 방으로 들어가자 언제 도경이 준비를 해놨었는 듯 간이침대와 

한눈에 보기에도 의사인 듯한 사람이 여러 가지 수술용 도구를 준비하고 나를 기다리고 있었다. 

아마도 병원에서 내 치부가 노출되는 것을 꺼리는 내 마음을 읽은 듯 하다. 

“환자분은 이쪽 분이십니까? 상태가 많이 안 좋은 것 같군요.” 

“오면서 피를 많이 흘렸어요. 지금 바로 수술해 주세요.” 

  도경의 부탁에 따라 내 몸은 간이침대에 엎드려졌고 피 묻은 바지가 벗겨졌다. 

날카로운 주사바늘에서 마취제로 보이는 투명한 액체가 방울을 뿜는 것을 보며 몸을 움츠리고 있는데 

긴장된 분위기를 깨뜨리며 도경의 가방 속에서 핸드폰이 요란하게 울었다. 

“……뭐야?” 

  핸드폰에 뜬 번호를 확인하던 도경이가 인상을 찌푸리며 전화를 받는 것을 보다 

생살을 찌르고 들어오는 바늘의 느낌에 나 역시도 인상을 찡그렸다. 

“기학이가 어디에 있든 니가 무슨 상관이야, 씨발 새끼야. 

……그래, 나 이제 간뎅이가 부었나 봐. 그래서 이러는 거야. 

……소리 지르지 마, 너만 소리 지를 줄 아는 줄 알아? 

……니가 날 어쩔 건데? 니가 그러면 난 가만히 앉아서 구경만 할 줄 알아? 

……그래, 어디 한 번 해봐. 기대하고 있을 테니까.” 

    누군가와 핸드폰으로 격하게 통화를 하는 도경의 얼굴을 보다 눈을 점차 느리게 깜박거렸다. 

창백한 얼굴의 도경이 시야에서 점점 멀어지고 나중에는 목소리조차도 들리지 않게 됐다. 





“부분마취만 해도 된다고 하지 않았어요? 전신마취도 아닌데 애가 왜 못 깨어나는 거냐고요.” 

“아마 피를 너무 많이 흘려서 탈진한 것 같습니다.” 

“그럼 수혈을 해야 하나요? 혈액형도 모르는데.” 

“아뇨, 뭐, 그 정도까지는 아니고 한동안은 요양이 필요할 것 같습니다. 

몸 상태도 그렇지만 정신적인 쇼크가 큰 것 같으니까요.” 

  멍한 정신으로 누군가의 대화소리가 들려왔다. 

제발 시끄럽게 하지 말고 나 혼자 있을 수 있게 나가달라고 하고 싶은데 입이 딱 굳은 것처럼 꼼짝도 하지 않는다. 

눈을 뜨고 싶은데 멍해진 정신이 수면 위로 떠오르기를 거부하고 있다. 

분명 깨어나 있는데 몸을 움직일 수 없다는 것은 기묘한 경험이었다. 

가위 눌린다는 것이 이런 거겠지. 

“기학아! 야, 곽기학! 정신 좀 차려봐!!” 

  내 의지로는 도저히 움직일 수 없는 몸을 다행히도 도경이 흔들어준 탓에 겨우 무거운 눈꺼풀을 들어올릴 수 있었다. 

“도경……. 

“그래, 나야. 알아 보겠어?” 

  흐릿한 시야로 도경의 놀란 얼굴이 비춰졌다. 

작게 입술을 달싹이며 이름을 부르자 도경이 그제야 굳어진 얼굴을 풀며 눈물방울을 떨궜다. 































(21)
도경아, 내가 널 못 알아보는 일은 아마 결코 없을 거야. 

미안하지만 난 널 사랑하지 않아. 

내 마음이면서도 내 마음대로 안 되서 속상하지만 그래도 넌 내게 다른 의미로서 소중해. 

  뭐라고 할 말이 없어서 가만히 있자니 도경이 눈가에 얼룩진 눈물을 닦으며 말했다. 

“정액을 채취해 뒀어. 증거가 있으면 아무리 그 새끼라도 빠져나갈 수 없을 테니까.” 

“정액이라니, 어쩔 생각이야.” 

“당연히 그 새끼가 다시는 우리 못 괴롭히게 감옥에 처넣는 거지. 그거 말고 또 있어?” 

  꼭 그렇게까지 해야 하는 걸까, 

도경과 도경의 어머니가 가족인 성낙경에게 비참하게 폭행당해 

심한 모욕감과 배신감에 몸을 떨고 있다는 것은 알고 있지만 

생판 남인 나와는 감정이 달라야 하는 게 아닐까. 

그래도 가족인데, 감옥에 집어넣는다느니, 소송을 한다느니 하는 것은 좀 심한 것 같다. 

  만약 나라면 어떨까. 

나한테 성낙경 같은 형이 있어서 나와 어머니가 폭행을 당했다면, 

그 당시엔 눈이 뒤집혀서 죽이느니 살리느니 하겠지만 

막상 또 경찰에 신고하려고 하면 마음이 약해지지 않을까. 

가족이라는 건 하늘이 내린 인연이라서 그렇게 쉽게 등 돌리기가 쉽지 않으니까. 

  모르겠다. 

생각하면 생각할수록 머리만 아파서 머리를 몇 번 휘휘 저은 뒤 다시 베개에 머리를 붙이자 도경이 머리를 쓰다듬었다. 

“피곤하지? 수술한 직후라서 몸도 안 좋을 거고. 좀 더 자. 내가 죽 쒀줄 테니까 때 되면 깨울게.” 

  도경은 꼭 시골에 계신 어머니처럼 다정한 말투로 속삭이고는 목까지 이불을 끌어주었다. 

도경이 배려해준 듯 창문에는 두꺼운 커튼이 쳐져 눈부신 빛이 전혀 들어오지 않았고 

나가면서 불을 꺼준 탓에 완벽한 어둠 속에서 나는 곧 잠이 들었다. 





  도경의 집에서 마취제에 몽롱해진 몸을 대강 추스른 뒤 도경의 부축을 받아 또다시 어딘가로 장소를 이동했다. 

설마 집으로 갔을 거라고는 생각하지 못했을 테니까 어딘가 다른 곳을 뒤지고 있을 거라며 집에 온 것은 좋았지만, 

그래도 집이 제일 위험한 곳이니까 하루 이상은 머물 수 없다고 했다. 

호텔로 갈 수는 없고 기록이 남지 않는 모텔로 방을 옮겼다. 

“조심해서 누워.” 

  도경의 어깨에 팔을 올리고 조심조심 침대에 눕자 그제야 몸의 긴장이 풀리며 피로감이 몸을 덮쳤다. 

  벌써 네 번째 모텔이다. 

첫날 투숙한 모텔에서 계속 있는 줄 알았더니 도경은 치밀하게도 매일 모텔을 바꿨다. 

도경이 모든 것을 준비하고 나는 그저 하루 종일 누워만 있을 뿐인데도 너무 피곤했다. 

  뻑뻑해진 눈꺼풀을 손으로 문지르며 옆으로 돌아눕자 코끝으로 베개에서 불쾌한 냄새가 올라왔다. 

겉보기엔 화려한 러브 호텔인데 아무래도 호텔이 아닌 모텔이다 보니 관리가 소홀한 것 같다. 

  인상이 찌푸려진 내 얼굴을 보고 오해했는지 도경이 이마에 묻은 머리카락을 쓸어 올려 줬다. 

“아직 많이 아프지? 약 타왔으니까 우선 죽부터 먹고 약 먹자.” 

“어쩔 생각이야?” 

“뭐가?” 

  내 말에 도경은 가방에서 보온병을 꺼내며 되물었다. 

저 보온병에는 분명 죽이 담겨있겠지. 

며칠동안 내리 죽만 먹었더니 이제 보온병만 쳐다봐도 먹은 게 올라올 지경이다. 

“니가 아무리 그래도 너네 오빠, 보통 아닌 사람이야. 

니가 억울함을 호소한다고 해도 그게 경찰한테 통용될 것 같아?” 

“안 될 건 뭐야? 정액까지 채취해 놨겠다, 그것보다 더한 증거가 어딨어?” 

“요즘 세상엔 돈과 권력이면 그 정도 일쯤 묻는 건 간단할걸.” 

“무슨 말이 그래? 넌 그래서 그 새끼한테 억울하게 당하고도 아무 말 없이 살겠다는 거야?” 

  내 말에 도경이 기어이 화를 냈다. 

나와 사귀면서 도경이 한 번도 나에게 화를 내는 것은 본 적이 없기 때문에 조금 멍해져서 눈을 껌벅거리고 있자 

도경이 씨근거리며 화를 천천히 가라앉혔다. 

“미안해, 내가 잘못했으니까 그만 화 내.” 

“화낸 거 아니야. 그냥 그 새끼가 미치도록 싫은 것 뿐이야. 그러니까 내 눈치 좀 그만 봐.” 

  도경이 무표정한 얼굴을 만들려고 노력하며 보온병에 든 것을 일회용 그릇에 담아 침대 옆으로 왔다. 

토하지 않고 죽을 먹을 각오를 하며 그릇을 내려다보니 다행히도 이번엔 밥을 끓인 것이다. 

“맨날 죽만 먹으면 질리니까 밥을 끓여봤어. 김치도 잘게 찢어놨으니까 먹을 만 할 거야.” 

“그냥 내가 찢어서 먹으면 되지, 귀찮게 뭐 하러 그래.” 

“넌 지금 환자야. 그리고 내가 좋아서 하는 거니까 그냥 먹어.” 

  도경이 숟가락으로 밥을 떠주며 재촉해 입을 열었다. 

입안에 들어온 밥을 우물거리고 있자니 곧 잘게 찢은 김치를 입안에 넣어준다. 

속이 느글거리는 죽만 내도록 먹었던 탓에 오랜만에 먹는 김치와 밥이 그렇게 반가울 수가 없었다. 

뱃속에서 환장을 하며 덤벼드는 것만 같았다. 

“맛있다.” 

“그럼, 누가 만든 건데.” 

  부잣집의 외동딸일 것 같은 도경이 이런 걸 만들 줄 안다는 것은 의외였다. 

집에 가정부를 두고 손끝 하나 까딱하지 않을 것 같이 보이는데. 

하긴, ‘그런’ 오빠하고 같이 살려면 뭐든지 잘 하지 않으면 몸이 못 견뎌낼지도 모르겠지만. 

“사실은 처음 만들어본 거야. 죽은 어렵지만 밥은 그냥 해논 밥에 물 붓고 삶기만 하면 되니까. 

김치만 맛있으면 다 맛있게 느껴지잖아.” 

  도경이 헤 하면서 혀를 쏙 내밀었다. 웃고 있었지만 눈은 웃지 않는다. 

억지로 명랑한 척 애 쓰는 모습이 안쓰러울 지경이었다. 

  결혼을 약속한 남자친구가 그런 꼴을 당했는데 아무렇지 않을 여자가 누가 있을까……. 

  숨 죽여서 눈물방울을 떨어뜨리던 도경의 얼굴이 생각나 마음이 아려왔다. 

그렇게 상처받았으면서, 지금도 자신의 오빠에게 발각이 되면 어떻게 될지 모르는 입장이면서 이 여자는 왜 자신을 포기하지 않는 걸까. 

  사랑……사랑이란 게 대체 뭐지……. 

  혼란스러운 마음에 멍하니 창밖의 풍경을 내다보고 있는데 도경이 탁 소리 나게 손뼉을 치며 침묵을 깨뜨렸다. 

“맞다, 깜박 잊고 있었네. 엄마가 주식 처분했다고 만나자고 했는데. 

나 좀 나갔다 올 테니까 꼼짝 말고 누워 있어. 금방 갔다 올게.” 

  내가 뭐라고 대답할 사이도 없이 도경이 웃옷을 챙겨들고 문밖으로 뛰어나갔다. 

허둥지둥 나가는 뒷모습이 어쩐지 흔들리고 있는 것 같다. 

어쩌면 울고 있는 자신을 들키고 싶지 않아서일지도 모르겠다고 생각했다. 

  도경이 나가고 나서 다시 잠을 자기 위해 눈을 막 감았을 때였다. 

침대 옆 티 테이블에 올려놓은 핸드폰의 벨이 요란하게 울렸다. 

  조용한 실내에서 울린 벨소리는, 잔뜩 긴장해 신경이 날카로운 나를 꽤나 놀라게 했다. 

나 자신도 모르게 화들짝 놀라 수술을 한 부위에서 전해지는 통증에 욕지거리를 내뱉으며 핸드폰을 집었다. 

  액정화면에 뜬 것은 전혀 모르는 번호다. 어쩌면 성낙경이 건  전화일지도 모르겠다고 생각했다. 

받아도 위치만 들키지 않으면 상관없겠지만 혹시 어떤 불법적인 방법으로 내 위치를 추적하고 있는 건 아닐까 하는 생각을 잠깐 했다가 만화적인 발상에 스스로를 비웃었다. 

“여보세요?” 

“기학 군인가?” 

  혹시 성낙경일까 싶어 바짝 긴장한 귀에 들려온 음성은 낯선 목소리였다. 

“그런데요.” 

  혹시 경찰이라든가……. 다른 의미로 두근거리는 심장에 입술을 깨물며 핸드폰에 귀를 바싹 갖다댔다. 

“나, 도경이 엄마야.” 

“아, 안녕하세요.” 

  전화 건너에 있는데도 무의식적으로 벌떡 일어나 고개를 꾸벅거렸다. 

덕분에 아직 채 아물지 않은 상처에서 칼로 찌르는 듯한 예리한 통증이 전해졌다. 나는 잠시 핸드폰을 떨어뜨려 놓고 낮게 신음을 했다. 

“도경이 좀 전에 어머니 만난다고 나갔는데요.” 

“알고 있어. 도경이 때문이 아니라……. 잠시 나 좀 만날 수 있겠나.” 
(22)
“도경이 좀 전에 어머니 만난다고 나갔는데요.” 

“알고 있어. 도경이 때문이 아니라……. 잠시 나 좀 만날 수 있겠나.” 

“예? 저를요?” 

  잠시 생각해봤다. 

어차피 도경이와 결혼할 거고 도경이네 집에서 돈을 받아 방을 얻는다면 가기 전에 고맙다는 인사라도 해야 할 것이다. 

“예, 그럼 어디서 만나면 좋을까요.” 

  도경이 어머니에게서 약속장소와 시간을 전해 듣고 전화를 끊고 나서야 

성낙경에게 지금의 내 위치를 들킬 수도 있다는 생각이 들었다. 

도경이 어머니가 성낙경에게 협조할 수도 있는 거고, 협조하지 않는다고 해도 강제로 협박을 당하거나, 

눈치 채지 못하게 미행을 당할 수도 있는 것이다. 

  약속을 하지 말고 전화로 얘기를 할 걸 그랬나 하고 잠시 후회했지만 곧 마음을 결정했다. 

자리에서 천천히 몸을 일으키자 아래에서 칼로 베는 듯한 예리한 통증이 찌르르하게 타고 올라왔다. 

작게 신음소리를 뱉으며 천천히 옷을 꿰입었다. 

  어렵게 어렵게 몸을 움직여서 약속장소에 도착하자 이미 까페에는 도경의 어머니가 차를 마시며 나를 기다리고 있었다. 

지속적인 통증에 시달린 탓에 창백해진 얼굴로 그 앞에 앉자 도경의 어머니가 고개를 들었다. 

“안녕하세요.” 

“왔니. 얼굴이 많이 안 좋구나. 도경이 말로는 아프다고 하더니. 어딜 다친 모양이지?” 

“예, 아르바이트하다가 조금…….” 

  대충 얼버무렸지만 사실대로 말하면 어떨까 하는 생각이 들었다. 

당신이 그렇게 믿고 있던 아들에게, 당신의 사랑스러운 딸의 남편이 될 내가 성폭행을 당했다고. 

그렇게 얘기하다면 이 여자는 아마 충격을 견디지 못하고 기절하지 않을까. 

“주문하시겠습니까?” 

“뭐 마실 거니?” 

“녹차 주세요.” 

  주문을 받기 위해 다가온 웨이트리스에게 대충 주문을 하고 마주앉은 도경의 어머니를 쳐다봤다. 

나를 보자고 한 이유가 뭔지 궁금했다. 

  내 시선을 받은 도경의 어머니는 잠자코 커피를 한 모금 마시고는 잠시 뒤 말을 꺼냈다. 

“몸도 안 좋은데 나오라고 해서 미안해. 조금 있다가 도경이 만나기로 해서 바로 얘기할게.” 

  무슨 얘기인지는 짐작이 갔다. 이런 상황 한 번도 경험한 적은 없지만 TV에서는 익숙한 상황 아닌가. 

내 딸과 헤어져 주게, 라든지. 

왠지 모르게 한바탕 웃고 싶다는 기분이 들었다. 

“도경이와 헤어지면 안 되겠니?” 

“갑자기 그게 무슨 말씀이세요? 이제 와서 그런 말씀 하시는 이유가 뭔지, 당황스럽네요.” 

  충분히 예상했던 일임에도 나는 불쾌하다는 표정으로 말했다. 

내 말에 도경의 어머니가 미안하다는 듯 눈을 아래로 내리깔며 계속 말을 이었다. 

“몇 번이나 생각을 해봤지만 너희들, 너무 어리고 철이 없어. 

아직 스무 살도 안 된 것들이 결혼해서 제대로 살 것 같니? 

내가 이제껏 살면서 그런 애들 몇 봤지만 어려서 결혼한 애들 치고 잘 되는 사람 못 봤다. 

너야 학교 그만두고 취직해서 먹여 살리겠다고 했지만 요새 세상에 고등학교도 안 나온 애를 쓰는 데가 어디 있겠어. 

그렇다고 너희 집이 넉넉해서 도와줄 수 있는 것도 아니고. 

고생도 안 해 본 것들이 그러다가 사랑 식으면 어떻게 될지 미래가 빤한데 내 딸 고생시키기 싫어. 

너도 나중에 후회할 일 만들지 말고 지금 내 말 들어. 

아직 나이도 어린데 더 놀고 싶지, 뼈 빠지게 일해서 처자식 먹여 살리고 그러고 싶니?” 

  가만히 고개를 숙이고 설교를 듣는 척 하고 있었지만 내 머릿속에서는 어떻게 하는 쪽이 내게 유리한지를 따지고 있었다. 

그런 나를 제멋대로 해석한 도경 어머니가 계속 낮은 목소리로 나를 설득했다. 

“자랑은 아니지만 우리 집이 넉넉해서 도경이가 어릴 적부터 돈 아쉬운 걸 모르고 자랐어. 

하나밖에 없는 외동딸이라고 다른 집 애들 요리도 시키고 청소도 시킬 때 난 손에 물 한 방울 안 묻히게 했던 사람이야. 

곱게 키워서 좋은 데 시집가서 호강하면서 살기만을 바랬어. 

기학이 너네 집이 부자가 아니라는 뜻이 아니라, 그렇게 자란 도경이가 너한테 맞추면서 살 수 있을 것 같니? 

사람은 다 자기한테 맞는 짝이 있는 법이야. 너하고 도경이는 맞는 짝이 아니고.” 

  그렇게 말하며 도경의 어머니가 의자에 내려놨던 백에서 뭔가를 꺼냈다. 

그게 뭔지 확인하지 않아도 알 수 있다. 돈봉투라던가, 그런 거 아니겠는가. 

자신의 딸에게서 떨어져주는 조건으로 주는 위자료 같은 것 말이다. 

“수표야. 너, 학교 그만뒀다고 했지만 아직 나이도 있는데 공부 그만두면 너무 아깝잖아. 

그 돈으로 공부 좀 더 하면 좋겠어. 

아줌마가 봤을 때 너 참 착하고 바르게 자란 애 같아. 

그래서 후견인으로 공부 좀 시켰으면 하는 욕심이 있어서.” 

“이러지 마세요, 저 이런 거 못 받습니다.” 

“기학아, 아줌마 말 들어.” 

  정말로 나를 그 정도로밖에 안 봤다는 사실에 화가 나서 벌떡 일어나자 도경의 어머니가 따라 일어나며 내 팔을 붙잡았다. 

“나도 내 아들 같은 너한테 이러기 정말 싫어. 

그렇지만 남편 일찍 보내고, 아들한테도 그런 식으로 배신당하고 

하나 남은 딸한테 모든 기대를 걸고 있는 내 마음도 좀 생각해주면 안 되겠니? 

나 정말 도경이 잘못되면 못 살아.” 

“말씀은 충분히 알아들었습니다. 도경이, 돌아오면 같이 얘기해 보겠습니다.” 

“기학이 널 믿는다.” 

  고개를 꾸벅하고 돌아서자 도경의 어머니가 황급히 따라오더니 내 옷주머니에 기어이 봉투를 넣어준다. 





  어그적거리는 걸음으로 짧은 거리를 한참이나 걸려서 돌아왔다. 

덜 나은 몸을 해가지고 무리를 했기 때문인지 침대에 다시 누웠을 때 목덜미가 땀으로 젖어 있었다. 

“하아…….” 

  침대에 누워 있자니 한숨이 절로 나왔다. 

내가 앞으로 어떻게 해야 좋은지 확신이 서질 않았다. 

이제 와서 헤어지자고 하면 도경이 상처받을 것이 확실하고, 그렇다고 도경 어머니의 애원을 무시할 수도 없다. 

  머릿속이 복잡해서 침대 속에서 뒹굴거리는데 바지 속에서 뭔가가 바스락거렸다. 

아무 생각 없이 무심코 꺼내보니 아까 도경 어머니가 끝까지 찔러 넣어줬던 봉투였다. 

  자기 딸의 몸값으로 주는 돈이니, 일이만원은 아닐 테고. 대체 얼마나 넣었을까, 궁금하네. 

시니컬한 기분에 입가를 비죽이 올려 웃으면서 봉투를 열었다. 

  ……이거, 얼마인 거냐. 

  돈이나 숫자에는 자신이 없는 터라 언뜻 봐서는 얼만지를 알 수가 없다. 일, 십, 백, 천……. 

  한참이나 동그라미들을 세어본 끝에야 확인할 수 있는 수표의 금액은 정확히 일억이었다. 

일억, 일억이라……. 

부자인 줄은 알고 있었지만 애송이에 불과한 나를 떼어내는데 이만큼이나 돈을 주다니, 그 아줌마, 꽤나 속이 탔나 본데. 

  가만히 누워서 수표를 들여다보고 있자니 점점 마음이 싱숭생숭해지기 시작했다. 

이 돈이면 할 수 있는 일이 뭐가 있을까. 

지방에서 소형 아파트 한 채를 살 수 있는 돈이고, 

만약 대학에 간다면 등록금 걱정 없이 다닐 수 있는 돈이고, 

형이 운영하는 식당을 더 넓힐 수 있는 돈이 될 수도 있겠지. 

  묘한 기분이 되서 수표를 들여다보며 머릿속으로 이런 저런 생각을 하고 있는데 문이 열리며 외출했던 도경이 돌아왔다. 

도경 어머니를 만나고 온 것이 조금 전인 것 같았는데 돈에 정신이 팔려 꽤 시간이 흘렀나 보다. 

“어머니 만나고 왔어?” 

“…….” 

“뭐라고 하셔?” 

“응? 어, 별 얘긴 없었어.” 

도경은 어머니에게서 무슨 얘기를 들은 것인지 조금 정신이 나가 있는 것 같았다. 

도경의 입으로 직접 듣지 않아도 나에게 한 것과 마찬가지로 도경을 설득했으리라는 건 알 수 있었다. 

아직 나이가 어린 도경이 어머니의 그 말에 마음이 흔들리고 있을 거라는 것도. 

















































(23)
“도경아.” 

“응?” 

“응?” 

  계속 멍하게 있는 도경을 옆 눈으로 힐끔 쳐다보다가 돌아앉아서 도경의 이름을 불렀다. 

내 말에 도경이 깜짝 놀라 눈을 깜박이며 초점을 맞췄다. 

“내가 많이 생각해 봤는데.” 

“생각해 봤는데?” 

“우리, 헤어지는 게 좋을 것 같아.” 

“…….” 

  장난스럽게 내 말을 되풀이하던 도경이 헤어지잔 내 말에 얼굴이 굳어졌다. 

금새 정색을 하고는 침대에 앉아 내 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. 

“그게 무슨 말이야?” 

“말 그대로야. 이제 그만 헤어지고 싶어.” 

“이제까지 힘들어도 잘 참아왔잖아. 갑자기 이러는 이유가 뭐야?” 

“갑자기가 아니야. 아무리 생각을 해봐도 너를 책임질 자신이 없어. 

우리, 아직 어리잖아. 

그런데 내가 이 나이에 너와 아이를 책임져야 하다고 생각하니까 눈앞이 캄캄하고 지옥으로 떨어지는 것 같애. 

생각만 해도 지긋지긋하다고. 알아?” 

“넌 그럼 나와 지방으로 내려가겠다고 결심했을 때 그 정도도 각오 안 하고 있었던 거야? 

그 정도 책임감도 없이 가벼운 마음으로 생각했던 거야?” 

  창백해져서 나를 추궁하는 도경의 표정이 안쓰러웠다. 

애써 태연한 척 하려고 하지만 목소리는 떨리고 있었고 마음속은 벌써 상처투성이가 돼가고 있었다. 

  이런 말 따위, 다 집어치우고 도경이를 꼭 한 번 안아주고 싶은 마음이 들었다. 

눈물이 그렁그렁한 그 얼굴을 품안에 숨겨주고 싶었다. 

  너와 나는 다르게 만나 좋은 인연이 될 수도 있었을 텐데, 우리는 왜 이렇게밖에 될 수 없는 것일까. 

“그럼 넌 나한테 거창한 거라도 바라고 있었냐? 

착각하지 마, 나도 결국 속물에 지나지 않아. 

너 임신했다고 했을 때, 어떻게 하면 중절수술 받게 할 수 있을까, 

어떻게 하면 책임을 회피할 수 있을까 하는 생각밖에 안 들었어. 

말이 나와서 하는 말인데, 좀 알고 싶다. 그 애가 내 애가 맞긴 하냐?” 

  기어이 뺨을 맞고 말았다. 

여자에게 있어 그 말이 얼마나 큰 모욕인지 알고 있기 때문에 한 말이긴 하지만 맞고 나자 뺨만큼이나 마음이 너덜해지는 기분이었다. 

“니가 무슨 의도로 이런 말을 하는지 알아. 

날 떼어내려고 마음에도 없는 말을 하고 있다는 걸. 

그렇지만 지금 그 말은 실수한 거야. 그런 말은 하지 말았어야 했어.” 

  미안, 미안해, 도경아. 절대로 나 용서하지 마. 

그래도 이렇게 우리 헤어지는 게 너를 위해서도, 나를 위해서도 좋을 것 같아. 

“내가 왜 이러는지 알긴 아는구나? 

그래, 솔직히 터놓고 말하지. 너네 엄마랑 조금 전에 만났어. 

왜 나오라고 했는지 나갔더니 글쎄, 나보고 너한테서 떨어지라면서 돈을 주시더라.” 

“뭐……?” 

“집안도 힘든데, 학교 다니기 얼마나 힘들겠냐면서 돈 주시는데, 정말 기가 막혀서……. 

니가 보기에 내가 그렇게 그지 같아 보여? 

돈만 주면 자존심도 버리고 너한테서 떨어져 나갈 놈으로 보이냐구.” 

“…….” 

  내 말에 아무런 대답도 없이 묵묵히 눈을 내리깔고 있는 도경의 얼굴을 힐끗 살피고선 계속 말을 이었다. 

“그 돈이 역겨운 이유가 뭔지 알아? 성낙경, 그 새끼 돈이라는 게 제일 싫다는 거야. 

그 새끼가 날 두들겨 패고 억지로 강간했어. 그때의 기억이 아무리 잊으려고 해도 잊혀지질 않아. 

왜 그런지 알아? 너 때문이야, 성도경. 

그 새끼랑 꼭 닮은 니 얼굴만 보면 그 새끼한테 강간당할 때의 기억이 살아나서 죽을 것 같아. 

여기서 더 미치면 니 목을 조를지도 모르겠다구.” 

“…….” 

“니 얼굴 볼 때마다 그 새끼 얼굴이 생각나서 토할 것 같고 니가 그 새끼 동생이란 게 생각날 때마다 널 죽이고 싶을 만큼 미워져!! 

그래, 생각난 김에 한 번 행동으로 옮겨 볼까? 

내가 널 죽이면, 성낙경이 뭐라고 할까? 걸리적거리는 동생 잘 죽였다고 할까? 아니면 날 죽이려고 들까? 

궁금하지 않아? 니 오빠가 널 어떻게 생각하는지.” 

  창백한 얼굴의 도경에게 다가가 가느다란 목에 손을 댔다. 

도경이 흠칫하며 커다래진 눈에 설마 하는 눈빛이 스쳐 지나가는 것을 보며 목을 꽉 손으로 졸랐다. 

차가운 손에 따뜻한 체온이 전해지는 것을 느끼며 손에 힘을 꽉 줬다. 

“…….” 

  지독한 여자였다, 도경은. 

내게 목이 졸려 창백한 얼굴이 파랗게 변하면서도 끝까지 살려달란 애원도, 소리도 지르지 않았다. 

입술을 꾹 깨문 채로 내 얼굴을 노려보며 참아내던 도경에게 질려 결국은 내 쪽에서 먼저 손을 놓고 말았다. 

“이건 경고야. 두 번 다시 내 눈앞에 나타나지 마. 그땐 진짜 널 죽일지도 모르니까.” 

  쓰러진 도경을 보며 말하고는 겉옷을 챙겨들고 밖으로 걸어 나왔다. 

절뚝거리는 걸음으로 모텔 밖으로 나왔을 때에서야 위를 올려다봤다. 

내가 너무 심하게 조른 건 아닐까, 충격을 받으면 안 될 텐데. 

  그런 심한 말과 행동까지 해놓고서 이런 걱정하는 게 너무 우습겠지만 발걸음이 쉽게 떨어지지 않았다. 

부디 너무 큰 상처를 받지는 않았으면, 나 같은 거 잊어버리고 예전의 밝고 명랑한 여대생으로 돌아가기를 바랬다. 





  눈에 보이는 아무 여관방을 찾아 들어가 이틀 동안 시체처럼 누워있었다. 

약을 먹지 못해 수술한 곳이 쓰라려 오고 텅 빈 뱃속에서도 먹을 것을 요구했지만 

도경이를 아프게 했다는 자괴감에 빠져 아무 것도 할 수가 없었다. 

  좁고 쾌쾌한 냄새가 나는 싸구려 여관방에 이불을 몸에 칭칭 감고 폐인처럼 

숨만 쉬고 있는 나를 깨운 것은 도경의 어머니에게서 걸려온 전화였다. 

“도경이가 어제 집에 돌아왔다. 너한텐 뭐라고 고맙다는 말을 해야 할지 모르겠어.” 

“도경이는 좀 어때요?” 

“방안에 틀어박혀서 울고불고 난리도 아니지. 그래도 뭐, 시간이 지나면 괜찮아지겠지. 

내일은 억지로라도 데리고 나가서 중절수술을 시키려고 해. 하루라도 시간이 더 지나면 더 힘들어질 테니까.” 

“예, 그래야죠.” 

  당연히 그래야지. 이제 겨우 스무 살인데 미혼모로 인생 망칠 수 없을 테니까. 

내 흔적 모두 없애고 다시금 밝고, 구김살 하나 없이 명랑하게……그렇게 살아야지……. 

“그런데, 기학아. 왜 아줌마 말 안 듣니.” 

“무슨 말씀이세요?” 

“내가 준 돈, 기분 나쁘게 생각하지 말고 받으랬잖니. 우리 큰애가 알면 큰일 나니까 어서 은행에 가서 찾으려무나.” 

“예, 알았어요.” 

  대충 건성으로 대답을 하고 전화를 끊었다. 

그러고 보니 주머니에 수표가 있는 걸 잊고 있었다. 구석에 처박아둔 잠바를 꺼내 주머니에 들어있는 수표를 꺼냈다. 

  도경이를 상처 입힌 대가로 받은 이 돈을 별로 쓰고 싶은 생각은 없다. 

그렇지만 돌려준다고 해도 분명 받지 않겠지. 

  받는 즉시 거절하지 못한 죄로 애물단지가 된 수표를 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 

하는 수 없지. 눈 딱 감고 형을 위해서 쓰자. 

  자리를 털고 일어나 밖으로 나왔다. 

수표를 보니 삼성동에 있는 국민은행이다. 

이 동네에, 이 은행엘 찾아가야 하나, 아니면 아무 데나 가도 바꿔주는 건가. 

한 번도 수표를 돈으로 바꿔본 적이 없어서 그냥 삼성동에 있는 은행으로 갔다. 

  평일의 오전이어서 그런지 은행은 한가해 보였다. 

유니폼을 입고 업무에 정신이 없는 아가씨에게 다가갔다. 

“저기, 수표를 돈으로 바꾸려고 하는데요.” 

“예, 손님. 이쪽으로 주시겠습니까?” 

  아가씨가 내 말에 영업용 미소를 띠우면서 내 손에서 수표를 받아갔다. 

잠시 수표를 내려다보는 모습을 보고 있자니 잠시 수표를 쳐다보던 아가씨가 가늘게 그린 눈썹을 살짝 찡그렸다. 

“왜요, 뭐가 잘못됐나요?” 

“아니요, 그런 건 아니고요. 수표의 금액이 크면 문제가 있을 수도 있기 때문에 수표 발행인에게 연락을 취해야 하거든요.” 

  그런 것도 있나, 하긴 금액이 일억이나 되는데. 

멍한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있자니 아가씨가 수표를 들고 안쪽으로 뛰어갔다. 

아가씨가 다시 나오길 기다리며 데스크에 팔을 기대고 서있자니 뒤에서 누군가가 팔을 잡아챘다. 

“곽기학.” 

“뭐야?” 

  뒤로 젖혀지는 팔에 얼굴을 찡그리며 돌아보자 덩치가 좋은 남자 두 명이 나를 쳐다보고 있었다. 

“너를 부녀자 협박 및 성폭행, 절도 혐의로 체포한다.” 

“……뭐?” 

  남자의 말이 너무나도 어이가 없었기 때문에 반응이 늦어졌다. 그 어마어마한 죄목이 다 뭐란 말인가? 

“그게 무슨 말이야? 내가 누굴 협박하고 돈을 훔쳤단 말이야?” 

  내 말에 형사는 대답하지 않고 내 손목에 수갑을 채웠다. 





  경찰차 안에 강제로 몸이 구겨 넣어지면서도 커다란 목소리로 거칠게 항의를 했다. 

그렇지만 귀머거리라도 된 듯이 형사들은 내 말을 완전히 무시했고 경찰서에 도착할 때까지 나는 혼자서 고래고래 소리만 질렀다. 

  이건 뭔가 잘못된 거다, 내가 성폭행에 절도라니, 그게 어디 말이나 될 법한 소리란 말인가. 

이 사람들은 뭔가를 오해하고 있는 거다. 내가 아무 죄도 없다는 게 밝혀지면 곧 풀려날 거다. 

“난 아무 죄도 없단 말입니다. 사람을 이런 식으로 막무가내로 끌고 와도 되는 겁니까? 대한민국은 법치국가 아녜요?” 

“그거야 피해자가 직접 와보면 알 일이고.” 

  내 말에 내도록 아무 대답이 없던 형사가 처음으로 입을 열었다. 

그래, 수표의 주인인 도경의 어머니가 와서 증언을 해주면 쉽게 해결될 일이다. 

  그렇게 생각하며 마음을 다잡았지만 불길하게 날뛰는 심장은 좀처럼 진정되지 않았다. 

  터질 듯한 머릿속에 성낙경의 비웃는 얼굴만이 계속해서 맴돌았다. 

어쩌면 이 모든 것이 성낙경의 시나리오는 아니었는지, 멍청하게도 그 손바닥 안에서 놀아나고 있던 건 아니었는지. 

  초조하게 경찰서 의자에 앉아 기다리고 있자니 도경의 어머니가 뛰어 들어왔다. 

형사에게서 몇 마디 말을 들은 도경의 어머니는 내게는 아무 말도 없이 핸드폰을 꺼내들었다. 

“이게 어떻게 된 거야? 이러지 않기로 했잖아!!” 

  핸드폰에 대고 외치는 도경의 어머니를 보자 모든 것이 내 불길한 예감과 맞아떨어졌음을 직감했다. 

  결국 나는 성낙경의 손바닥 위에서 벗어나지 못한 거다. 

벗어났다고 혼자 착각하며 즐거워하던 순간에도 성낙경은 보이지 않는 실로 날 조종하며 얼마나 비웃었을까. 

“낙경아! 낙경아! 여보세요?!” 

  이미 끊어진 전화를 들고 안색이 창백해진 도경의 어머니를 보며 

이제 난 어떻게 되는 걸까 하는 생각을 하고 있는데 경찰서의 문이 열리고 도경이 들어왔다. 

“일단은 유치장에 갇혔다가…….” 

  도경의 어머니에게 설명을 하는 형사의 말을 옆에서 듣고 있던 도경이 손을 찔러 넣고 있던 옷 주머니에서 뭔가를 꺼내들었다. 

그게 뭔가를 깨달은 순간 이미 도경은 일을 벌인 후였다. 

“엇…….” 

“꺄아악!!” 

  형사와 도경의 어머니가 소리를 질렀고 경찰서 안에 있던 사람들의 시선이 도경에게로 집중됐다. 

바쁘고 정신없어 보이던 경찰서가 순식간에 얼음처럼 차갑게 굳어졌다. 

  그 많은 사람들의 시선을 한 몸에 받으면서도 도경은 표정에 변화가 없었다. 

손에 든 과도로 자신의 손목을 단번에 그으며 피가 흐르는데도 아랑곳없이 내게 걸어왔다. 

“문 밖으로 나가.” 

“도경…….” 

“내 말 안 들려?” 

  다급한 목소리로 도경을 말리려 했지만 도경은 카랑카랑한 목소리로 소리를 지르며 턱짓으로 문을 가리킬 뿐이었다. 

히스테릭한 상태라 이성적인 말은 통하지 않을 것 같았다. 

조용히 문 쪽으로 걸어가려 하자 형사가 날 잡지도 못하고 그렇다고 도경이를 저지하지도 못하고 어정쩡하게 섰다. 

“이봐, 아가씨. 진정하고…….” 

“시끄러워요. 그 자리에서 손끝 하나라도 움직이면 가만히 안 있겠어요.” 

“도경아! 너 미쳤어? 왜 이래, 정말!” 

  도경의 어머니가 소리 지르는 목소리를 뒤로 하며 밖으로 나오자 도경이가 타고 온 듯한 택시가 대기해 있었다. 

과도를 준비한 것도 그렇고 택시도 그렇고 이미 올 때부터 대비한 것 같다. 

성낙경이나 성도경이나, 두 남매가 소름끼칠 정도로 무서운 인간들이다. 

  택시에 올라타자 곧이어 피투성이 손에 과도를 댄 도경이 차에 올라탔고 곧바로 택시가 무서운 속도로 달리기 시작했다. 

돌아본 창 너머로 경찰이 차에 올라타는 것이 보였고 도경의 어머니가 차 앞을 가로막고 서서 악을 쓰는 것이 보였다. 


“…….” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

“아저씨, 서울역으로 가주세요.” 

  한참이나 말이 없이 앉아있던 도경이 택시기사에게 지시했다. 

그 말에 가슴이 철렁했다. 전부터 떠나겠다고 생각했었지만 막상 떠나게 되자 가슴 속에 묘한 감정들이 생겨났다. 

  서울역……. 이제 서울을 떠나게 되는 거구나. 

정들었던 학교, 따뜻한 집, 사랑했던 가족과 친구들을 떠나서 낯선 곳으로 갈 시간이구나. 

  한 명, 한 명, 소중했던 사람들의 모습이 파노라마처럼 눈앞을 스쳐 지나갔다. 

자신보다 날 먼저 생각했던 다정한 형, 미안한 마음밖에 들지 않는 형수, 눈에 넣어도 아프지 않을 조카 영은이, 

입 밖으로 말 한 번 못 내본 첫사랑 희준이. 그리고 마지막으로 성낙경의 얼굴이 떠올랐다. 

  내가 사라진 걸 알면 당신은 어떤 얼굴을 할까. 분해할까, 아니면 잘 없어졌다고 통쾌해할까. 

지금 당신의 얼굴이 떠오르는 걸 봐서 나, 조금은 당신을 좋아했나 봐. 

아마도 당신의 그 사랑한다는 말에 혹했나 봐. 

아마 다시는 당신을 만날 수 없을 테지만 내가 살아있는 동안은 당신을 절대 잊을 수 없겠지. 

나 같은 거 찾지 말고 그 여자랑 결혼해서 잘 살아. 

  운명인지 달리는 택시가 익숙한 곳을 스쳐지나갔다. 성낙경이 살고 있는 오피스텔 앞을. 

나 자신도 모르게 택시 유리창 너머로 비치는 오피스텔을 물끄러미 쳐다보자 옆에 앉아있던 도경이 딱딱한 어투로 말했다. 

“똑바로 앉아. 절대 뒤돌아보지 마. 아무 것도 생각하지 말고 미련도 갖지 마. 다른 데는 일절 마음을 주지 말고 앞으론 나만 생각해.” 

  그래, 이젠 정말 그래야 되는 거겠지. 

이제 모든 미련을 버려야 되는 거겠지. 

마지막으로 서울의 정든 거리를 바라보며 눈물을 떨궜다. 

굿바이, 서울. 














2부 (1)
아직 시간은 초저녁인데도 눈을 들어 바라본 먼 하늘은 짙은 남색의 옷을 입고 있다. 

검은색도, 푸른색도 아닌 남색의 하늘에 반짝거리는 별 몇 개를 계속 힐끔거리면서 걷다가 

끝없이 이어질 것 같은 계단 맨 윗칸에 더딘 한 발을 내딛고는 하늘을 향해 길게 숨을 내쉬었다. 

꽁꽁 언 입술 사이로 삐져나온 뜨거운 숨이 차가운 겨울 공기와 만나 뿌연 김으로 화했다. 

  오늘 날씨가 춥긴 추운 모양이다. 

바로 어제까지만 해도 평년과 다르게 따뜻한 날씨가 지속돼 

난방용품과 겨울옷들이 잘 안 팔린다며 뉴스에서 떠드는 것 같더니 

어젯밤과 오늘 새벽까지 소리 없이 내린 비로 인해 온 시가지가 얼음도시가 된 듯 하다. 

  따뜻한 날씨가 이대로 지속된다면 올겨울엔 코트 하나 없이도 버틸 수 있겠구나 하고 좋아했더니, 

덕분에 지금은 선뜻한 목으로 스치고 지나가는 칼날 같은 바람에 목에서부터 시작된 소름이 

가슴으로, 사타구니로, 다리로, 온 전신을 내달리고 있다. 

  지구온난화가 어떻고, 생태변화가 어떻고 하는 그런 배부른 소리들이고, 염병할, 좀 따뜻하면 어때서. 

소리 없이 욕설을 내뱉으며 하늘 위에 초롱초롱한 별 몇 개를 황홀하게 쳐다봤다. 

  날씨 추워서 좋은 건 이거 하나구나, 밤에 별을 볼 수 있다는 것. 

서울만 벗어나면 어디에서라도 별을 볼 수 있을 줄 알았더니 서울보다 공기가 더 탁한 곳이 이곳이다. 

공단으로 조성된 소도시는 낮이면 낮대로, 밤이면 낮보다 더 심한 매연이 공장굴뚝을 타고 흩어져 하늘이 항상 뿌옇다. 

그래도 내도록 별을 못 보고 있다가 시베리아에서 찬바람이 와야 별을 볼 수 있게 되는 것이다. 

별이 참, 곱기도 하구나. 예쁜 아가 눈 속에서 반짝이는 빛처럼. 

  추운 줄도 모르고 별을 바라보고 서 있다가 콧물이 주르륵 흘러 

그제야 추위를 깨닫고는 손등으로 거칠게 콧물을 닦으며 길을 재촉했다. 

  산 아래에서부터 산등성이까지 가파르게 난 길은 이 계단이 유일하다. 

좁고 낡아 엄청난 세월의 무게를 지닌 것 같은 이 계단은 사람 하나가 겨우 지나갈 정도의 넓이에 불과해 

이 동네에 불이라도 난다면 동네 주민 전체가 불덩이가 되는 생지옥이 연출되고 말 거라는 불길한 상상이 떠올랐다. 

그렇지만 모두가 그 사실을 알면서도 이곳을 떠날 수가 없는 것이 현실이고, 

나 역시도 가지고 있는 몇 푼 안 되는 돈으로 얻을 수 있는 방이 여기밖에 없기에 겨울 추위를 피하기 위해 이곳을 찾아들었다. 

  그 일이 있고 난 후 3년, 서울을 떠나 구미에서 난 새 생활을 꾸려나가고 있다. 

  삐그덕?. 

“우리 채이, 어디 있냐. 아빠 왔다.” 

  대문을 열고 집안으로 들어가며 큰소리로 말하자 방문이 벌컥 열리며 머리를 뒤로 질끈 묶은 도경이 밖을 내다본다. 

“왔어? 오늘은 좀 늦었네.” 

“어, 오늘 원재료가 들어와서 그거 내리고 하다 보니까 좀 늦어졌어.” 

  십대소녀마냥 멍하게 별 보다가 늦어졌다는 얘기는 차마 못하고 대충 둘러댔다. 

“춥지? 어서 들어와.” 

  도경의 재촉에 신발을 벗어던지고 방안으로 들어가자 

뜨뜻한 방안에서 이불을 휘감고 장난치고 있던 채이가 까르륵거리며 다리에 매달렸다. 

“아빠! 아빠!” 

“어이쿠, 우리 채이. 오늘 뭐하고 놀았어? 아빠 안 보고 싶었어?” 

  번쩍 들어올리며 말하자 뭐라고 뭐라고 알아듣지 못할 말을 중얼댄다. 

“……빠……웅……아…….” 

“뭐야, 아빠 안 보고 싶었다고?” 

  짐짓 화난 척하며 얼굴에다 대고 뺨을 비비자 보드라운 살에 수염이 닿아 간지러웠던지 숨넘어갈 듯한 웃음을 터뜨렸다. 

“저러다 애 숨넘어가겠다. 내려놓고 밥이나 먹어.” 

  좁은 부엌에서 저녁상을 차린 도경이 방안에 어질러진 이불을 발로 밀고는 상을 내려놨다. 

“배 많이 고팠지?” 

  뜨끈뜨끈한 김을 뿜어내는 저녁상을 보니 문득 잊고 있었던 것이 생각나서 파카 속주머니를 뒤졌다. 

옷 안쪽에 넣어놨던 것을 꺼내 은박지를 벗기자 많이 식기는 했지만 그래도 아직까지는 미지근한 고구마가 모습을 드러냈다. 

“이거 먹어라.” 

“고구마? 웬 거야?” 

“회사 사람 한 명이 집에서 고구마를 갖고 왔더라고. 

스팀로에서 제품 꺼내갖고 식히면서 그 위에 은박지 입혀서 고구마 올려놓으면 십분 만에 이렇게 익어.” 

“와, 군고구마 진짜 오랜만에 먹는다. 그래서 그런지 더 맛있는 거 같고.” 

  내가 저녁상을 비우는 동안 도경은 이불 아래에 다리를 묻고 군고구마를 맛있게 먹었다. 

겨우 한 봉지에 일이천 원 하는 군고구마를 아직껏 한 번도 못 사줬다는 생각이 들어 마음이 아팠다. 

부잣집 딸로 태어나 전도유망한 남자와 결혼해 윤택한 인생을 살 운명이었던 도경이 

나 같은 놈을 만나 이렇게 고생을 하고 있다는 생각에 미안한 마음이 들었다. 

  도경은 정말 강한 여자였다. 

집에서 손에 물 한 번 안 묻히고 호강하며 살다가 갑자기 닥친 일에 힘들어하고 회피할 수도 있었을 테지만 

아이를 가졌다고 내게 말했을 때의 강단을 다시 한 번 발휘했다. 

난생 처음 해보는 요리를 망쳐 내게 여러 번 교육을 받고는 이제는 제법 주부다운 솜씨를 뽐내고 있으며 

안아주는 것밖에 할 줄 몰랐던 아이도 이젠 제법 잘 다룬다. 

얼마 전에는 채이를 돌보는 틈틈이 안경을 조립하는 부업을 시작했다. 

  그렇다고 처음부터 마냥 즐겁고 의욕이 가득했던 것은 아니었다. 

미안해하는 날 잘 알기에 내 앞에서는 활짝 웃으면서 어느 날은 화장실 뒤편에서 훌쩍거리고 있는 도경을 본 기억이 있었다. 

나 역시도 처음 계획과 달리 돈 한 푼 없이 몸만 빠져나온 후 중졸에, 미성년이란 이유로 

제대로 된 취직자리 하나 구하지 못하고 끼니를 거를 땐 위험을 무릅쓰고 

서울에 있는 형이나 문경에 계신 어머니께 연락을 하고 싶은 마음이 한 두 번 들었던 게 아니었다. 

그렇지만 도저히 어머니에게만은 연락을 할 수가 없었다. 

내가 인간이면 연락을 할 수가 없는 거다. 

도경은 어머니가 챙겨주기로 했던 돈이 못내 아쉬웠던지 처음에 계속 그 생각을 하는 눈치였지만 

그래도 결국엔 오빠가 무서웠던지 연락을 포기하곤 했다. 

“그러 저나 정말 걱정이야. 안경부업도 요번 달로 끝난다는데. 또 뭘 해야 될지 모르겠어.” 

  고구마를 까먹던 도경이 안경을 쓰고 재롱을 부리는 채이를 보며 한숨을 쉬었다. 

“끝난다고? 왜? 그거 시작한지 얼마 되지도 않았잖아.” 

“겨울에 주로 많이 하고 이번 달을 기점으로 해서 비수기에 접어든다나 봐. 

내 일하는 게 마음에 든다고 다음해에도 해달라고 하긴 했지만. 봄여름에도 뭘 해야지, 이렇게 손놓고 있을 순 없어.” 

“웬만하면 그거 관두고 애나 봐. 맨날 안경 조립한다고 밤새우고, 어깨 아프다고 하지 말고. 

나도 이제 정식직원 됐으니까 이번 달부터는 월급도 많이 나올 거야.” 

“그래도 그게 아니지. 그게 적은 돈이라도 반찬값이며 채이 옷이며 도움이 얼마나 됐는지 알아? 

이번 달에 채이 아빠 겨울 옷이랑 신발도 좀 사야 될 것 같은데 그 돈이 당장 어디서 나와?” 

  근심이 가득한 도경의 옆모습을 말없이 쳐다봤다. 

화장기 없는 얼굴이며, 미용실에 몇 년째 가질 않아 길대로 긴 머리카락을 대충 묶은 머리에, 일주일째 입고 있는 티셔츠와 청바지까지. 

젊어서 결혼한 여자가 같은 나이의 처녀보다 왜 더 늙어 보이는지 알 것 같다는 생각이 들었다. 

“가만히 집에만 있을 게 아니라 내일부턴 밖에 다니면서 일거리를 좀 알아봐야겠어.” 

“뭐? 채이는 어쩌고?” 

“옆방 영주언니가 그저께부터 회사 관두고 쉬고 있어. 

내알 하루만 맡겨두고, 괜찮은 일거리 생기면 놀이방이라도 맡겨야지.” 

“너 좋을 대로 해봐. 일하는 게 어디 쉬운 줄 아나. 하여튼 고집은.” 

  집에서 따뜻하게 있으면서 채이와 놀아주기나 했으면 좋으련만 

푼돈 아끼겠다고 굳이 일을 하러 나가겠다는 도경에게 결국 항복을 하고는 말끔히 비운 저녁상을 물렸다. 

오늘은 잔업이 없어 일찍 퇴근한 덕에 느긋하게 식사를 하고서도 시간이 꽤나 이르다. 

오랜만에 채이와 놀아줄까 싶어 채이를 쳐다보자 채이는 이불 속에 폭 파묻혀 있다. 

놀아주지도 않고 자기들끼리 심각한 얘기만 하는 엄마 아빠의 옆에서 안경을 쓰고 갖은 재롱을 피웠지만 

별반 반응이 없자 골이 났는지 이불 속에 얼굴을 파묻은 모양이다. 

가만히 이불을 들춰보니 한손에 안경을 꼭 쥔 채로 쌕쌕거리는 숨소리를 내며 잠들어 있는 천사 같은 얼굴이 드러났다. 

그 모습에 절로 입가에 미소가 떠올랐다. 

  곽채이. 두 달 전에 돌을 지낸 내 분신인 아이. 

임신했다는 이유로, 오빠의 명예를 더럽혔다는 이유로 짐승 같은 취급을 받으며 쫓겨나다시피 했던 도경은 

임신 오 개월이었던 그때로부터 꼬박 일년이 지나고서야 채이를 낳았다. 

‘거짓말이었어, 임신했다는 말. 나 아이 안 가졌어.’ 

  이곳에 이사 온 첫날에 도경이 내게 던진 말이었다. 

기가 막혀서 할 말을 잊은 내게 도경은 너무도 당당히 고개를 쳐들고 날 쳐다보며 말했다. 






































(2)
‘너한테 계속 연락 없었을 때, 니가 마음이 변해 날 피한다고 생각했어. 

그래서 다른 여자가 생긴 건가 하고 너네 학교까지 찾아갔었는데 

니가 친구에게 사랑한다고 말하는 걸 들었어.’ 

‘그건…….’ 

  역시 그때 그 말을 들었던 걸까. 그에 대해 해명을 하려고 하자 도경이 손짓을 하며 말을 막았다. 

‘그때 이대로라면 널 빼앗길지도 모른다고 생각했어. 

니가 없는 나라니, 생각도 하기 싫었지. 

그래서 나도 모르게 말이 나갔던 거야. 니 아이를 가졌다고. 

널 나에게 잡아두기 위해선 뭐라도 할 수 있었고, 엄마와 오빠의 도움을 빌리기 위해서 오빠의 구타까지도 참아냈지. 

좀 모질게 당하긴 해도 엄마와 오빠가 널 비난하고 몰아세워준다면 너도 어쩌지 못하고 내게 돌아와 줄 줄 알았어. 

결과는 오빠와 너의 관계 때문에 완전히 엇나갔지만…….’ 

“…….” 

‘오빠가 묘하게 달라진 걸 알고 애인이 생겼을지도 모른다고 느끼긴 했지만 그게 설마 너일 줄은 꿈에도 몰랐지. 

인연이란 정말이지…….’ 

‘…….’ 

  멍하게 입을 벌리고 있는 날 보며 자조적으로 웃던 도경이 물었다. 

‘날 원망해? 그렇다고 해도 난 사과하지 않을 거야.’ 

  사과……받을 수도 없었다. 

애초에 도경을 끌어들인 것도 희준의 대용으로 삼기 위해서였고 

그녀의 순수한 애정을 난 내내 짓밟기만 했으니 우리 사이엔 주고받을 사과란 것이 없다. 

오히려 지금은 감사한다. 몇 달이 늦긴 했지만 이렇게 보석같이 예쁜 아기를 낳아줬으니. 

“찐빵.” 

  채이의 별명은 찐빵이다. 늦게까지 엄마의 모유를 먹고 자란 탓에 얼굴이 제 또래 애들보다 배는 크기 때문이다. 

말이 늦되는 것도 입안에 살이 하도 많이 차서 그런 거라고 우스갯소리를 할 정도니. 

찐빵, 그것도 유통기간이 6개월이나 지난 찐빵. 

“찐빵, 이렇게 자면 어떡해. 감기 들겠다.” 

  아이를 안아 일으켜 두꺼운 이불이 깔린 위에 옮기려 드니 기척을 느낀 것인지 채이가 눈을 번쩍 떴다. 

칭얼거리며 천천히 실눈을 뜬 것이 아니었다. 

정말 갑자기, 누구를 놀래키려는 듯이 눈을 번쩍 뜬 것이다. 

“……!!” 

  순간, 심장이 잠시 동안 쿵 하고 떨어진 것 같았다. 

얼굴이 굳어지고 채이를 안아든 손이 급속도로 식어갔다. 

“…….” 

“채이 아빠, 왜 그래? 이봐, 채이 아빠.” 

“으……응?” 

  채이를 가만히 내려다보기만 하는 내가 이상했던지 

부엌에서 설거지를 하고 들어오던 도경이 내 팔을 잡아 흔들었다. 

“아무 것도 아냐. 내 딸이지만 너무 예쁜 것 같아서. 누구 닮았나 싶었지.” 

“누구 닮긴. 나 닮아서 예쁜 거지.” 

  아닌 게 아니라, 채이는 외탁을 한 것 같다. 

내 아이니까 날 전혀 안 닮은 건 아니지만 대부분의 아이가 아버지를 닮는 것에 비해 

채이는 눈코입이 외갓집 식구를 쏙 빼닮았다. 

특히 성낙경 그 사람을. 

  아까 전에 눈을 번쩍 뜨고 날 빤히 쳐다볼 때는 순간, 성낙경이 날 쳐다보는 줄로만 알았다. 

너무 놀라서 정신이 다 아득할 지경이었다. 

놈이 자신을 쏙 빼닮은 재이를 통해 날 지켜보고 있는것만 같아 온몸으로 소름이 내달렸다. 

“……빠……부바……아빠…….” 

  멍하게 있는 내게 뭐라고 뭐라고 옹알이며 채이가 내 팔목을 붙들었다. 

그 모습을 보자 언제 그런 시선으로 날 봤냐는 듯 천진하게 두 눈을 땡그랗게 뜨고는 빤히 쳐다본다. 

“채이야…….” 

  이 아이의 어디를 난 왜 성낙경과 혼동해서 보고 있었던 걸까. 

이 아이는 내 목숨보다 소중한 내 딸인데. 

  이제 잊어버려, 곽기학. 그 일은 벌써 이년 전에 있었던 일이잖아. 이제 잊을 만 한 시간이라고. 

그런 감상적인 기분에 빠져들 시간이 너한테 있어? 너에겐 지켜야 할 아이가 있어. 

그 인간은 널 쫓아올 수 없고, 설사 쫓아온다고 해도 네 소중한 가족을 지키기 위해 강해져야 해. 

  그렇게 나 자신을 질택하며 채이를 품안에 꼭 안고 힘을 줬다. 

무슨 일이 있어도 이 아이만은 꼭 지킨다. 

“으아아앙!!” 

  내가 너무 힘을 줬던 탓인지 채이가 큰 소리를 지르며 조그마한 주먹으로 내 얼굴을 탕 때렸다. 

어지간히 놀랐는지 커다란 눈에 눈물이 가득 고여 있다. 

채이의 눈물을 닦아주며 보드라운 그 뺨에 살며시 입을 맞췄다. 

“미안해, 미안해, 채이야. 아빠가 미안해. 아팠지? 아빠가 비행기 태워줄까?” 





  끔찍한 고통이었다. 

실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 한계까지 벌어져 은밀한 치부를 고스란히 노출하고 있었다. 

그 은밀한 곳에 타인의 남성이 침입해 들어와서 여린 살을 무자비하게 찢고 꿰뚫어 올렸다. 

한번씩 강하게 쳐올릴 때마다 온몸이 갈래갈래 찢어지는 것만 같은 통증에 결국 참아내지 못하고 시트를 입속에 악물었다. 

뿌리까지 묻을 듯 힘껏 쳐올리는 행동에 견뎌내지 못한 좁은 곳이 질척하게 젖어오기 시작했다. 

뜨겁고 끈적끈적한 액이 흐르자 메말랐던 상처가 더욱더 쓰려오기 시작했다. 

온몸의 털이 곤두설 것 같은 엄청난 통증인데도 나는 내 몸 안에 있는 타인을 밀어내지도 못하고 비명을 지르지도 못했다. 

목구멍에 뭔가가 꽉 들어찬 듯 막혀 비명은 소리도 없이 뱃속으로 도로 묻혀버렸다. 

“넌 내 거야. 알아들어? 도망치면 죽여버릴 거야.” 

  귓가로 속삭이는 남자의 낮은 목소리에 두 눈을 질끈 감고 머리를 흔들었다. 

아니야, 아니야. 그렇지 않아! 

  소리도 없이 한참이나 머리를 흔들고만 있는데 문득 몸 위에 있던 남자가 사라졌다는 사실을 깨달았다. 

남자를 찾기 위해 방안을 두리번거렸지만 얼굴도 잘 기억나지 않는 남자는 방안 어디에도 없었고 

방안엔 피투성이의 나만이 침대에 엎드려 있을 뿐이었다. 

  지금이 기회다, 어서 도망쳐야 된다. 머릿속에서 누군가가 속삭였다. 

누가 말해주지 않아도 남자가 곧 돌아올 것이고 그러면 아까와 같은 고통을 또 당하게 될 거라는 것을 알 수 있었다. 

싫다……. 그 남자가 너무 두렵다. 

  남자에게서 벗어나기 위해 침대 위에서 몸을 일으켰다. 

온몸을 엄습하는 엄청난 고통에 겨우 붙잡고 있던 시트를 놓치며 침대 아래로 몸이 사정없이 내동댕이쳐졌다. 

참기 힘든 고통에 바닥에 내쳐진 자세 그대로 꼼짝없이 누워있었다. 

  온몸이 간질간질하다. 개미떼가 내 몸을 타고 올라오고 있는 모양이다. 

온몸이 따끔따끔하다. 개미떼들이 내 살을 물어뜯고 있는 모양이다. 

이대로 내 몸을 다 뜯길 수는 없다. 

  잠시 널부러져 있던 몸을 세우고 천천히 기어가기 시작했다. 

엉금엉금 일 센티씩 옮길 때마다 허벅지를 타고 흐른 피들이 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 소리가 들렸다. 

피가 떨어지는 소리가 너무 빨랐다. 내가 기어온 바닥은 거의 혈로에 가까웠다. 

이러다 남자에게 잡히기 전에 개미에게 내 살을 정복당해 죽을 것 같았다. 

억지로 힘을 짜내 현관문을 향해 손을 뻗었다. 

  현관문이 열리며 그 밖에는 굳은 얼굴의 여자가 의자에 내가 앉자마자 택시가 출발했다. 

그래, 택시. 택시였다. 

나는 지금 그 남자로부터 도망치고 있는 중이였다. 도망치면 날 죽인다고 했던 그 남자로부터. 

  무섭다, 무서워. 잡히면 정말로 죽음을 당하는 게 아닐까. 

안절부절 못하는 내게 옆에 앉아있던 여자가 옷을 벗어 내 몸에 걸쳐주었다. 

놀라서 돌아보자 여자가 방긋 웃어보였다. 

이제야 여자의 얼굴이 잘 보였다. 

어머니였다. 주름잡히고 햇볕에 그을은 어머니의 그리운 얼굴. 엄마, 엄마. 

갑자기 느껴지는 안도감에 엄마의 다리를 손으로 껴안고 배에 얼굴을 묻었다. 

도망치고 싶었다. 저 무서운 남자가 찾지 못하는 곳으로, 어머니의 자궁 속으로. 

  엄마의 배에 얼굴을 대고 있는 와중에도 계속 차는 어디론가를 향해 달리고 있다. 

나는 문득 남자가 궁금해졌다. 지금쯤 내가 없어진 것을 깨닫지 않았을까. 날 쫓아오고 있는 게 아닐까 하고. 

  슬며시 어머니의 품에서 빠져나와 돌아본 곳에는 남자가 날 쫓아오고 있었다. 

악귀와도 같은 무시무시한 얼굴을 하고 내 목덜미를 금방이라도 낚아챌 듯 바짝 내 뒤를 쫓아오고 있었다. 

  죽이고 싶다. 날 다시는 괴롭히지 못하게, 날 쫓아오지 못하게 죽이고 싶다. 

갑자기 끓어오르는 살기와 용기로 나는 남자에게 달려들었다. 

그리고 손을 뻗어 목을 꽉 움켜쥐었다. 

이대로 뼈가 으스러져도 좋고 숨이 막혀도 좋다. 이 남자를 내 인생에서 떨쳐낼 수만 있다면. 

  남자가 내 손을 목에서 떼내기 위해 버둥거리는 게 느껴졌지만 붙잡은 손을 절대 풀지 않았다. 

여기서 실패하면 내가 남자에게 죽는다. 

남자가 살면 내가 죽고, 내가 살면 남자가 죽는다. 

남자와 난 같은 공간을 공유할 수 없다. 

  온 힘을 다해 남자의 목을 짓누르자 살기 위해 필사적으로 버둥거리던 남자의 동공이 더할 수 없이 커졌다. 

막힌 목으로 컥컥거리는 소리가 들리고 피가 통하지 않은 얼굴이 피가 묻은 마냥 시뻘겋게 변한 흉측한 얼굴에 

나도 모르게 손에 힘이 풀어졌다. 

그리고 그 순간, 얼굴이 변하기 시작했다. 

얼굴이 작아지고 뺨이 부풀어 오르고 눈이 커지고 코가 작아졌다. 

변화를 거친 남자의 얼굴은 어느 새 채이의 얼굴로 변해 있었다. 

목에 손자국이 벌겋게 난 채 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 목소리로 채이가 옹알거렸다. 

  아빠……아빠……. 

  내가 채이를 죽이다니, 믿을 수가 없다. 

내 분신과도 같은 이 아이를 내 손으로……. 

아니, 이건 거짓말이야! 거짓말이야! 거짓말! 채이야! 

“아빠!” 

“채이…….” 

  애처롭게 날 부르는 채이의 목소리에 울부짖으며 머리를 쥐어뜯다 문득 정신이 들었다. 

흠뻑 젖은 눈을 몇 번 깜박거리자 분명 시야에 날 내려다보고 있는 채이의 얼굴이 보였다. 

“아빠, 어서 일어나세요 해봐, 채이야.” 

“엄마! 웅아……아빠?” 

  부엌 너머에서 재촉하는 어마의 말이 너무 길어서 제대로 이해하지 못했는지 

채이가 뭐라고 옹알거리며 고사리 같은 손으로 내 얼굴을 매만졌다. 

그 생생함에, 그제야 가위 눌린 듯 얼어붙어 있던 몸이 조금씩 풀려갔다. 

꿈……꿈이었구나. 다행이다, 정말 다행이야. 

“아빠, 세수하세요 해봐, 채이야.” 

  부엌에서 들려오는 도경의 목소리에 그제야 출근준비를 떠올리곤 수돗가로 나갔다. 

따뜻한 물이 나오지 않는 수돗가에서 세수를 하는 일은 정말 곤욕이었다. 

어제까지는 그래도 날씨가 덜 추워서 견딜 만 했지만 오늘부터는 혹한이 시작된다고 하는 뉴스가 있더니 

대야에 담긴 물에 얇게 살얼음이 끼여 있는 게 보였다. 

얼음을 깨뜨려 물을 버리고는 새 물을 받아 얼굴에 묻혔다. 

쨍할 정도로 차가운 물이 피부에 닿자 아직도 멍해있던 정신이 일순간에 확 돌아왔다. 

  그래, 여기서 지금 이렇게 수돗가에서 세수를 하고 있는 게 바로 나야. 

예쁜 딸의 재롱을 보고 아내가 해주는 아침밥을 먹고 출근준비를 할 거다. 

내가 나가려고 하면 딸아이는 울음을 터뜨릴 거고, 못내 아쉬워하며 나는 또 일터로 가겠지. 

그렇게 하루가 시작되고 또 똑같은 하루가 가고. 

그러다보면 생활도 점점 나아질 거고, 언젠가는 서울로 다시 돌아갈 날이 있을 거다. 

형에게도, 어머니에게도 용서를 빌고, 

성낙경도 몇 년의 세월동안 나 같은 건 까맣게 잊고 다른 여자와 결혼하고 살고 있겠지. 

서로의 잘못을 묻어두고 평범한 매제관계로 돌아가는 거다. 

“식사준비 다 됐어!” 

  내 자신을 그렇게 다독이며 부엌에서 큰 소리로 외치고 있는 도경에게 활짝 미소를 지어 보였다. 





  “안녕하십니까.” 

“어서 와, 날씨 많이 춥지?” 

  집에서 가까운 곳에 위치한 공장에 도착하자 항상 열려있던 공장문이 추위 때문인지 오늘은 꽉 닫혀 있었다. 

휴게실 문을 열고 들어가니 작업복으로 갈아입고 있던 김석모 아저씨가 이를 드러내며 웃었다. 

날씨가 많이 추워 꽁꽁 언 손을 녹여가며 일을 해야겠다고 아침부터 각오를 단단히 하고 있었는데 

생각만큼 춥지는 않는 것 같아서 다행이다. 

  분말야금 공장은 프레스로 찍은 부품을 고온에서 소결시켜 단단하게 만들어주는 것이 중요하기 때문에 

넓은 공장의 반이나 되는 넓이를 커다란 소결로가 차지하고 이십사시간 그 안에서 부품들이 구워지고 있다. 

1300도씨나 되는 무시무시한 온도의 소결로 덕분에 바깥은 얼음이 얼 정도로 추운 날씨인데도 

공장안은 일하기 딱 좋을만큼의 온도였다. 

“고구마 하나 먹을래?” 

“아니요, 아침 먹고 왔어요.” 

“요새 같은 세상에 아침 먹고 오는 사람도 있구만. 난 아침밥 못 얻어 먹은지 몇 년은 됐는데.” 

“어? 이렇게 힘들게 일하는데 아침밥도 안 드시고 점심까지 어떻게 버팁니까?” 

“자네 그러는 것도 다 한때야. 지금은 신혼이니까 잘 해주지, 몇 년만 지나봐라. 

밥솥에 한가득 밥해 놓고 이틀씩 사흘씩 먹을 거니까.” 

“에이, 설마요. 그런 떡진 밥을 누가 먹어요?” 

“하여간 일년만 더 살아봐. 그런지 안 그런지.” 

“아직 신혼인 애한테 못하는 말이 없어. 일 안 해요, 일?” 

  잠시 열가마 옆에 붙어 서서 잡담을 주고받다 작업반장의 말과 함께 자신의 위치로 돌아가 오늘의 일을 시작했다. 

이 공장에 취직한 지 육 개월이 되간다. 

전에 있던 데는 염색공장이었는데 요새 경기가 제일 안 좋은 곳이 섬유, 염색이라고들 하는데 

순진한 나는 그것도 몰랐던 거다. 

일년을 열심히 일해주고도 몇 달 월급이 밀려 월급 받기 위해서라도 공장에 버티고 있었지만 

결국 최종부도 처리가 되고 말았다. 


































(3)
  하루라도 놀 수가 없어 이리저리 뛰어다니다 이 공장에 취직했는데 다행히 규모는 작지만 아주 견실한 회사다. 

섬유, 염색은 바닥을 기고 있지만 수출위주의 자동차 부품 공장은 특별히 비수기나 위기가 없는 것 같다. 

일할 사람이 없어서 야단일 정도로 바빠 덕분에 나도 일주일은 주간, 일주일은 야간, 

너무 바쁘면 설날과 추석 같은 명절가지도 반납하고 일을 하고 있다. 

뭐, 명절에 휴가를 일주일씩 준다고 해도 내가 갈 데라도 있나. 

어차피 시간제니까 한 시간이라도 일 더하면 그만큼 돈 더 주니까 잘 된 거지. 

  그렇지만……그렇게 생각하면서 스스로를 애써 위로하려고 해도 치솟는 설움은 어쩔 수가 없었다. 

남들 다 떠나고 텅 빈 공장에서 혼자 일을 하면서 자연스레 떠오르는 어머니 생각에, 형 생각에 눈물이 났다. 

형은 동네에서도 이름 높은 효자니까 지금쯤 벌써 도착해서 비새는 어머니 집수리도 해주고, 제사상 차리는 형수 도와 음식도 하고 그러겠지. 

그리고 온 가족이 둘러앉아 지금쯤 내가 어디서 뭘 하고 있을까, 죽지는 않았을까, 

불효자식, 어머니한테 연락 한 번 안 한다고 원망하겠지. 

  그런 생각에 추석 연휴가 끝나고도 한참동안 기분이 우울했었다. 

이번 설도 얼마 안 남았구나. 이번엔 설이 당겨져 1월 달력에 들어있다. 

그래, 요번엔 나도 어머니를 한 번 찾아뵈어야겠다. 

벌써 이년이나 못 뵈었으니 더 늦기 전에 죄송하다 말씀드리고 작게나마 겨우내 입을 옷도 좀 사다드리고. 

“뭐하는 거야!!” 

  내 선물을 받고 기뻐할 어머니의 모습을 떠올리며 슬그머니 미소를 띠고 있는데 귓가로 호통소리가 터져 나왔다. 

순간 깜짝 놀라 손에 들고 있던 진공청소기를 바닥에 떨어뜨리고는 굳은 표정으로 서있는 부장을 쳐다봤다. 

“소결로에서 나온 지 일분도 안 된 걸 지금 맨손으로 잡겠단 거야? 죽고 싶어서 환장했어?” 

“아…….” 

  부장의 호통소리를 듣자 그제야 내가 손에 장갑도 안 낀 채 소결로에서 금방 나온 뜨거운 쇳덩어리를 잡으려고 했다는 것을 깨달았다. 

저걸 잡았다면 지금쯤 내 손은 어떻게 됐을가. 그렇게 생각하자 등뒤가 서늘해졌다. 

“대체 무슨 생각을 하고 있는 거야? 정신 똑바로 안 챙길래?” 

“에이, 너무 그러지 마세요. 고기 먹고 싶었는가 보지.” 

  부장이 서슬이 시퍼래져서 소리치니 생산대리가 능글능글하게 웃으면서 내 어깨를 툭툭 쳤다. 

“죄송합니다. 주의하겠습니다.” 

  인사를 꾸벅 하고 돌아서는데 절로 한숨이 나왔다. 

소결로나 스팀로가 1300도까지 올라가기 때문에 항상 조심해야 된다는 건 알고 있었다. 

사고가 생기지 않게 정신을 바짝 차리는 편이었고. 

그런 내가 이런 초보적인 실수를 하다니, 내 자신이 더 실망스럽게 느껴진다. 

  어째서일까, 아마도 오늘 새벽에 꾼 악몽이 주원인인 것 같다. 

그때……그렇게 도망쳐 나온 이후로 의식적으로 잊으려고 노력한 탓인지 놈이 나오는 꿈은 한 번도 꾼 적이 없었다. 

스스로에게 이제 됐어, 상처는 다 아물었어 라고 다독이고 있었는데 그때의 일을 이 년이나 지난 오늘에서야 꿈꾼 이유는 대체 뭘까. 

곰곰이 생각해 보다 날 빤히 쳐다보던 채이의 얼굴을 떠올리고 쓴웃음을 지었다. 

성낙경의 얼굴을 완전히 쏙 빼닮은 그 얼굴이 내게 너무도 충격으로 다가왔기 때문에, 

그래서 애써 잊으려고 꽁꽁 묶어두었던 기억이 풀린 것이다. 

“후…….” 

  한숨을 푹 쉬며 복잡한 머리를 이리저리 흔들었다. 

잡생각이 많은 것이 이래서는 도저히 일이 안 되겠다. 

커피라도 한 잔 마시면서 머리를 좀 식혀야겠다고 생각하며 휴게실 쪽으로 가는데 사무실에서 미스 김이 내 쪽으로 뛰어왔다. 

“기학 씨! 전화 왔어요! 받아보세요!” 

“예?” 

  전화라니, 나한테 올 전화가 어디 있다고. 

도경이 문득 생각났지만 염색 공장에 있을 때도 한 번도 회사로 전화 같은 건 해본 적이 없었다. 

일하고 있는 날 방해하고 싶지 않은 건지 의도는 알 수 없지만 

똑 부러질 만큼 앞가름 하나는 철저한 게 도경이란 여자였다. 

“여보세요?” 

  혹시 무슨 일이라도 있는 걸까. 

어쩐지 불안한 마음을 감출 수 없어 떨리는 마음으로 전화를 받자 낯선 목소리가 전화선을 타고 전해졌다. 

“곽기학씨죠?” 

“예, 그렇습니다만. 실례지만 어디십니까?” 

“예, 여긴 병원인데요.” 

“예? 병원이요? 누가 다쳤습니까?” 

  병원이란 말에 절로 목소리가 커졌다. 

혹시 도경이나 채이가 사고라도 당한 건 아닐까. 

아침에 뒤숭숭했던 꿈자리 때문인지 머릿속에 최악의 상황이 떠올랐다. 

“채이 엄마가 나하고 오늘 일거리 얻으러 시내에 나갔다가 그만 차에…….” 

“거기가 어딘데요! 병원이 어딥니까!” 

  여자가 말을 다 하기도 전에 급한 마음에 소리를 질렀다. 

도경이가 다쳤다니, 차에 치었다니. 생각지도 못한 충격에 머리가 멍해졌다. 

“예, 알겠습니다. 지금 곧 갈게요.” 

  병원을 알려주는 여자의 말을 듣고는 수화기를 내려놓는데 

손에서 놓쳐진 수화기가 바닥으로 큰소리를 내려 떨어졌다. 

“기학씨, 괜찮아요?” 

  사무실에 앉아 내 통화내용을 듣고 있던 미스 김이 눈을 동그랗게 뜨며 날 쳐다봤다. 

“괜……찮아요. 저기, 조퇴계 하나만 뽑아줄래요? 병원에 가봐야 될 거 같은데…….” 

“예, 조금만 기다려요.” 

  미스 김이 주는 조퇴계를 작성하고는 곧바로 병원으로 달려갔다. 

공단 내에 있어 주로 산업재해를 입은 근로자들이 환자들의 대부분인 병원 접수대를 지나 곧바로 응급실로 달려갔다. 

소독약 냄새와 사람들의 웅성거리는 소리들이 가득한 복도를 달려 응급실 문 앞에 도착하자 안절부절 못하고 서있는 중년여자가 보였다. 

여자는 연신 우째, 우째 하는 소리를 내며 응급실 문을 쳐다보고 있었다. 

내가 다가갈 때까지 기척을 못 느꼈는지 멍하게 있다가 내가 어깨에 손을 올리자 화들짝 놀라며 날 올려다봤다. 

“채이 아버집니다. 어떻게 된 겁니까?” 

“아이고, 이게 대체 무슨 일인지 모르겠네. 끔찍스러워서…….” 

  아직도 충격에서 벗어나지 못했는지 안색이 새하얗게 질린 채 쉽사리 말을 꺼내지 못했다. 

“진정하고 천천히 얘기해 보세요.” 

“채이 엄마하고 나하고 횡단보도를 건너고 있는데 끼이익 하고 브레이크 잡는 소리가 나더니 아이고, 

얼마나 밟았는지 그걸 못 멈추고……. 채이 엄마가 몇 미터는 튕겨나갔을 거야. 나는 오늘따라 관절이 아파서 약간 뒤쳐졌는데.” 

  횡설수설 말을 늘어놓는 아줌마의 말을 막고는 물었다. 

“그래, 채이 엄만 어떻게 된 거래요?” 

“내가 그걸 어떻게 알아, 놀래서 바로 119로 전화했는데.” 

“하아…….” 

  힘없이 응급실 의자에 주저앉으며 한숨을 쉬었다. 

아줌마의 설명을 듣다가 고속으로 달리던 차에 치어 몇 미터는 날아가 몸이 바닥으로 내동댕이쳐졌을 도경이를 생각하니 

다리에 힘이 풀려 도저히 서 있을 수가 없었다. 

  얼마나 아팠을까, 얼마나 놀랬을까. 아무런 영문도 모른 채 그런 사고를 당했으니. 

아침에 좋은 부업거리를 찾아 채이 예쁜 옷도 사주고 내 겨울옷도 새로 마련해야겠다며 웃었던 도경의 얼굴이 생각났다. 

아침에만 해도 그렇게 웃고 있었는데 그런 사고를 당하게 될 줄 누가 알았을까. 

도경이에게 도대체 무슨 죄가 있어서. 죄가 있다면 나한테 모든 잘못이 있는 건데. 

좋아하지도 않는 여자를 가진 죄, 그 여자의 인생을 망친 죄, 내가 모든 고통을 짊어져야 되는 건데. 

  나 자신을 질책하며 얼마나 멍하게 있었는지 모른다. 

영원히 열리지 않을 것 같았던 수술실의 문이 열리고 의사와 간호사들이 이동식 침대를 끌고 나왔다. 

의자에 앉아 있다가 그 모습에 자리를 박차고 일어나 침대 옆에 서서 같이 달리며 창백한 도경의 얼굴을 내려다봤다. 

“채이 엄마, 이게 도대체 무슨 일이야?” 

  넋두리와도 같은 내 중얼거림에 의사중의 한 명이 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 

“보호자세요?” 

“예, 남편입니다. 우리……채이 엄마는 어떻게 된 겁니까.” 

“환자분 상태가 많이 안 좋습니다. 

늑골과 갈비뼈 4번과 6번이 골절됐고 장이 파열됐습니다. 

정강이 뼈 골절에, 손목은 약해서 거의 조각이 난 상태입니다.” 

“그……그럼…….” 

“일단 뼈들은 다 맞춰놨고 환자분이 젊으니까 시간이 걸려도 나을 거구요, 

문제는 손목인데 한 번 부러진 게 아니라 여기저기 조각이 나서 제대로 붙을지 의문입니다. 

게다가 목과 척추도 충돌당시 충격이 커서 완치가 된다고 해도 두고두고 고생하실 거 같고……. 

이런 말씀드리기 유감스럽지만 뇌에 출혈이 있습니다.” 

“예……? 뇌출혈요?” 

“예, 일단은 정밀진단을 더 해보고 2차 수술에 들어가야 되겠지만 지금 상태로선 별로 희망적이지가 못합니다.” 

“…….” 

  의사가 뭐라고 뭐라고 계속 떠들기는 한데 뭐라고 하는 건지 귀에 들리지가 않았다. 

아니, 더 듣고 싶지 않았다. 도경이의 상태가 더 나쁘다는 얘기를 듣는 것이 무서웠다. 

“보호자분, 정신 차리세요. 이럴수록 보호자분이 정신을 차리셔서 환자분을 잘 간호해야 될 것 아닙니까.” 

“예……. 감사합니다. 수고하셨습니다.” 

  의사가 내 어깨를 가볍게 주무르듯이 잡았다. 

목소리나 말투는 차가웠지만 다정한 말과 손짓에 눈물이 날 것 같았다. 

내 모습을 빤히 쳐다보며 안쓰럽다는 시선을 보내고 있던 의사는 잠시 휴 하고 한숨을 쉬더니 몸을 돌려 복도 저편으로 걸어갔다. 

  혼자 응급실 복도에 남겨져 다시 의자에 주저앉았다. 

도경이 실려간 병실에 올라가봐야 하는데 도무지 도경의 얼굴을 볼 용기가 생기지 않았다. 

도경의 얼굴을 볼 낯이 없었다. 

꺼칠해진 얼굴을 분말가루로 시커매진 손으로 문지르고 있는데 코앞에 커피냄새가 은은하게 풍겨왔다. 

고개를 드니 아까의 의사가 서 있었다. 

“한 모금 드시면 기분이 좀 나아질 겁니다. 뭐, 이런 걸로 좋아질 거라고는 별로 생각하지 않지만. 

부인이 완쾌될 수 있도록 저희가 성심성의껏 진료하겠습니다.” 

“감사합니다, 정말로.” 

  의사가 내미는 커피를 받아 마시며 나는 흉하게 일그러진 얼굴을 커피잔 속에 묻었다. 

한참이나 커피잔을 들고 의자에 멍하게 앉아 있다가 문득 정신이 들고 보니 

커피잔 속의 커피는 싸늘하게 식어있었고 주위엔 아무도 없었다. 

  도경의 얼굴을 봐야겠다는 생각에 종이컵을 버리고 엘리베이터를 탔다. 

도경이 있다는 층에 내려 중환자실로 들어가자 산소호흡기에, 

여러 가지 이름 모를 기구들을 몸에 달고 있는 도경이 보였다. 

안 그래도 마르고 창백한 몸이 의료기구들에 의해 더 가냘프게 보였다. 

  이제 겨우 스물두 살. 한창 싱그럽고 아름다워야 할 나이의 도경은 

혼자서 숨도 제대로 쉬지 못해 산소 호흡기에 생명을 의지하고 있다. 

외동딸로, 막내로 곱게만 자란 저 몸이 나 때문에 상처가 생기고 피를 흘리고 고통을 호소하고 있다. 

내가 성낙경의 병원에서 난동만 부리지 않았어도, 

지갑을 훔치지만 않았어도, 도경을 만나지만 않았어도……. 

아니, 그냥 나 같은 거 태어나지 않는 쪽이 더 나았을 텐데. 

  한없이 자신을 자책하며 서 있는데 커다란 덩치에 험악하게 생긴 사내가 내 앞에 섰다.

“성도경 씨의 보호자분이시죠?”

“예, 그렇습니다만.”

“구미경찰서 교통과 김호범입니다.”

“아, 예. 곽기학이라고 합니다.”

“환자분 남편분 되시죠?”

“저어, 그게……. 호적에는 아직 안 올리고 동거하고 있는 사이입니다…….”

  도경과의 관계를 뭐라고 설명하면 좋을까. 아직 나이가 어려서 법을 잘 모르는데다 

성낙경에 대한 두려움으로 우리는 아직 호적에 입적을 하지 못했다. 

당연히 채이 역시도 세상에는 없는 아이인 것이다.

“그럴 경황이 없는 줄은 압니다만 사고경위에 대해 잠시 얘기를 나눠도 괜찮을까요?”





  근처 커피숍으로 자리를 옮겨 김형사라는 사람과 한참동안 얘기를 나누고 다시 도경의 병실로 돌아왔다. 

나갈 때보다 나는 더 다리에 힘이 없어 간이침대에 털썩 주저앉을 수밖에 없었다.

  머릿속이 복잡해 머리를 손으로 마구마구 휘저었지만 그럴수록 머릿속은 더욱더 복잡해지기만 했다. 

귓가에 형사가 내게 했던 말이 계속해서 맴돌았다.

‘목격자의 말로는 뺑소니 차량이 진주색 쏘나타라고 하더군요.’

  진주색 쏘나타……. 우리나라에 쏘나타는 아주 흔하고 진주색 쏘나타 역시도 수를 셀 수 없을 정도로 많겠지.

‘운전자는 스쳐지나가서 잘 모르겠지만 젊은 남자 같았답니다.’

  남자, 우리나라의 반 이상이 남자 아닌가. 그리고 그보다 더 많은 퍼센트의 운전자들이 남자이고 말이다.

  하지만……. 진주색 쏘나타를 운전하는 젊은 남자라면 확률이 훨씬 줄겠지?

‘혹시, 혹시나 해서 하는 말입니다만. 원한관계는 없으신가요?’

  내 주변에 우리에게 원한을 가진 진주색 쏘나타의 차주인 젊은 남자…….

  머릿속에 떠오른 생각에 또다시 머리를 뒤흔들었다.

  아니, 설마. 아무리 그래도 그 사람이 우리를 찾아낼 리가 없어. 

우린 아무런 흔적도 남기지 않았어. 그것 때문에 일부러 호적에 입적조차 하지 않았는데.

  설마……. 영화를 너무 많이 봤나보지.

  한참의 고민 끝에 쓴웃음을 지으며 생각하는 것을 포기했다. 아무리 고민해봤자 결론이 나오질 않는다.

  도경아, 너라면 이 사건을 어떻게 생각해? 정말로 ‘그 사람’이 그랬을 거라고 생각하니?

  무심하게도 도경은 말이 없다. 답답한 내 속은 전혀 알지 못한 채.

  한참을 서서 도경의 얼굴을 쳐다보고만 있다가 옆방에 맡겨놨던 채이 생각이 나서 

간호사에게 도경을 부탁한 채 집으로 돌아왔다. 

가파르고 험한 돌계단을 지칠 때까지 올라 다 쓰러져가는 대문을 밀자 

엉엉대는 채이의 울음소리가 귓속을 파고들었다. 

“아앙앙?아아앙?엄마?." 

“채이야, 저거 봐봐, 예쁜 강아지. 울지만 말고 좀 봐봐. 

채이야, 언니가 업어줄까? 싫어? 왜 싫어. 그러지 말고 어부바하고 자자. 응? 

맞다, 사탕 줄까?” 

  옆집 아가씨에게 아이를 맡겨놨다더니 아직 처녀인지라 애를 데리고 아주 곤욕을 치르고 있는 모양이다. 

애를 못 보는 것도 그렇지만 한 번도 엄마 품을 떠나본 적이 없는 애여서 겁이 많이 난 것도 같았다. 

“영주 씨, 저 채이 아빱니다.” 

  문앞에 가서 똑똑 문을 두드리자 채이를 얼르던 목소리가 뚝 끊어지고 곧이어 문이 열렸다. 

“채이 아버지, 채이 엄만 어디 가고요.” 

“좀 다쳐서 지금 병원에 있어요. 하루 종일 애 보느라 고생하셨죠. 채이 이리 주세요.” 

“어머, 얼마나 다쳤길래.” 

  여자의 품에서 아이를 옮겨 받으며 살펴보자 엉엉 목이 터져라 울던 아이가 제 아버지를 알아보고는 울음을 뚝 그쳤다. 

“아빠……아빠…….” 

“그래, 채이야. 아빠야.” 

“어휴, 이 기집애. 죽어라고 말 안 듣고 울더니 지 아버지 오니까 언제 울었냐는 듯이 그치네.” 

“하루 종일 수고하셨어요. 이것 좀 드세요. 아직 따뜻할 겁니다.” 

  애 보느라 힘들었을 텐데 빈손으로 오기가 뭐해서 길가에서 산 호떡을 내밀었다. 

아직 따끈따끈하게 김을 뿜어내는 호떡을 보고 여자가 반색을 했다. 

“호떡이네. 요새 날씨 추워져서 호떡 먹고 싶었는데. 너무 고마워요. 

잘 먹을게요. 채이 엄마한테 몸조리 잘 하라고 전해주세요.” 

“예, 감사합니다.” 

  여자에게 다시 한 번 고맙다는 말을 하고는 아이를 안고 방으로 들어갔다. 

불을 넣지 않아 방안 공기는 차가웠지만 설령 따뜻하다고 하더라도 내 눈에는 역시 추워 보일 것이다. 

저 안에서 날 반겨주는 사람이 없기에. 

“채이야, 엄마 보고 싶다. 그치?” 

  내 말에 아이가 뭐라고 옹알거리며 작게 대답했다. 






(4)
  다음날부터는 정말 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다. 

회사에서 여덟시 반까지 일하고 집에 오면 아홉시, 

옆방에 맡겨 논 애를 데리고 와서 곧바로 병원으로 간다. 

병원에서 다음날 아침 일곱 시까지 도경을 지키다가 집에 와서 

다시 채이를 옆방에 맡기고 간단한 식사 후 출근한다. 

  그런 일들이 열흘이 넘게 계속되다 보니 피로가 누적됐는지 여간 힘든 게 아니다. 

병원에서 밤에 간호한답시고 앉아 있다가 꾸벅꾸벅 졸게 되고, 

깨어나 보면 링거액이 다 떨어져 피가 되올라가고 있다는 것을 알고는 

소스라치게 놀라 간호사를 부르는 일이 한 두 번이 아니었다. 

  회사에서도 실수는 계속됐다. 

프레스에서 찍혀 나온 제품이 불량인지 양품인지 자주 체크해봐야 하는데 

다른 생각이 머릿속에 있어서 불량품을 그대로 내버려둬 계속 찍혀져 나온 제품 500여개를 폐기처분해야 했다. 

게다가 원재료를 혼합하는 중에서도 푸대 자루에 적힌 원재료 명칭을 잘못 보는 바람에 

삼천여개가 넘는 대량 불량이 발생했다. 

회사는 발칵 뒤집혀졌고 호랑이 같은 사장에게 불려가 차마 말로 할 수 없는 욕을 얻어먹었다. 

여러 명의 직원들이 듣고 보는 데서 욕설을 듣는 것은 처참한 기분이었다. 

  여덟시 반까지 시커먼 가루를 마시면서 실컷 일하고도 욕을 얻어먹은 탓에 

집으로 돌아오는 몸이 무거웠다. 

굳어서 욱신거리는 목뒤를 손으로 주무르며 영주 씨의 방에 노크를 하자 

이제는 제법낯을 익혀 잘 놀게 된 채이가 쪼르르 달려와 품에 안겼다. 

“아빠! 아빠! 에헤헤…….” 

“채이, 오늘도 재밌게 놀았어? 영주 이모 귀찮게 한 거 아냐?” 

  아이를 껴안고 복숭아빛 뺨에 얼굴을 비비고 있자니 

그 모습을 가만히 쳐다보고 있던 여자가 머뭇머뭇거리며 입을 열었다. 

“저기, 채이 아버지. 드릴 말씀이 있는데요.” 

“예, 말씀해 보세요.” 

“저, 제가 요 한 달 여간 계속 집에서 놀았잖아요. 

그런데 전의 직장에서 친하게 지내던 언니가 요번에 다방을 새로 열게 됐거든요. 

그래서 오늘 연락이 왔는데, 다니는 데 없으면 같이 일하자고 하더라고요.” 

  굉장히 곤란해 하는 얼굴이 되서 띄엄띄엄 말하는 여자를 보자 곧 몸의 기운이 빠졌다. 

앞으로 채이를 어떻게 해야 하나 막막한 심정이다. 

밤에야 병원에 가면서 내가 데리고 있으면 되지만 

회사에 갈 때는 돌봐줄 수가 없어 영주 씨가 대신 봐주는 게 여간 고마운 일이 아니었는데. 

요샌 맞벌이나 편모 가정이 많아서 어린애들을 맡아주는 놀이방이 성행한다는 얘기는 

들어서 알고 있지만 거기에 맡기는 돈은 또 오죽 비싼가. 

도경의 병원비만으로도 이미 엄청난 돈을 병원에 지급했기 때문에 

지금의 내 사정으로는 채이를 놀이방에 보내는 것은 너무 무리한 일이다. 

  묵묵히 서있기만 하는 내 안색을 살피며 여자가 다시 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

“채이 아버지, 채이 돌보기 힘드시면 놀이방에 보내는 게 어떻겠어요? 

요샌 이십사 시간 봐주는 데도 많거든요.” 

“예, 안 그래도 그래야 될 것 같네요.” 

  대충 대답하고 돌아서려고 하자 여자가 다시 다급히 말을 이었다. 

“저기, 일반 놀이방 말고요, 요샌 등록 안 하고 일반 가정집에서 몇 명씩 돌봐주는 곳도 많아요. 

그런 덴 가격이 훨씬 저렴하니까 괜찮을 거예요.” 

“그래요? 얼마나 할까요?” 

“아마 채이 정도면 한달에 이십 만원 정도면 될 거예요.” 

“예…….” 

  이십 만원……. 여자의 말에 조금은 희망을 가졌다가 다시 어깨의 힘을 빼고는 고개를 숙였다. 

이십 만원이 어디 애 이름인가. 

천 원 한 장이 아까운 지금 내 처지에 이십 만원이란 큰 돈이 있을 턱이 없다. 

안 그래도 병원비 때문에 다음달 월급을 가불해 달라고 하고 싶은데, 

대량불량 건 때문에 말도 못 꺼냈다. 

지금 내 심정을 말하라면 장기밀매라도 해서 돈을 마련하고 싶은 심정이다. 

“영주 씨, 이제까지 채이 돌봐주셔서 너무 감사합니다. 

애 돌보는 거 많이 힘들었을 텐데, 뭔가 사례라도 하고 싶은데 ,이거 참…….” 

“그런 말씀 마세요. 이웃끼리 서로 돕고 사는 거죠. 

저도 노는 동안 심심했는데 채이가 옆에서 재롱을 얼마나 떠는지 시간 가는 줄을 몰랐는걸요.” 

“하하, 그럼 이만 가보겠습니다. 아참, 취직되신 거 축하드립니다.” 

“채이 엄마가 빨리 나아야 할 텐데…….” 

  계속해서 미안해하는 여자를 뒤로 하고 방으로 돌아왔다. 

차가운 방에 불을 넣을 시간도 없이 아침에 해놨던 밥을 퍼서 상을 차리는 동안 

채이는 내가 펴논 두꺼운 이불 위에서 장난감을 갖고 놀고 있었다. 

“채이야, 빠빠 먹자.” 

  밥을 퍼서 안으로 들고 가자 밥상은 쳐다도 안 보고 장난감 갖고 놀기에만 열중이다. 

영주 씨가 데리고 있으면서 뭔가 군것질을 시켰나 생각했지만 

그래도 밥은 먹어야 되겠다는 생각에 장난감을 손에서 뺏고 

아이를 품안으로 끌어들이자 앵 하는 소리와 함께 울음을 터뜨렸다. 

“밥 먹고 다시 놀자. 인형은 여기다 놓을게.” 

  미리 말 안 하고 빼앗은 게 어린 아이로서도 기분 나빴나 보다. 

금방 미안하다 하고 눈에 보이는 곳에 장난감을 뒀지만 

장난감에는 시선을 주지 안고 앵앵거리면서 울기만 할 뿐이다. 

“채이야, 이거 봐봐. 와, 우리 채이 좋아하는 김이네? 

김에 밥 싸먹으면 진짜 맛있겠다, 그치?” 

  눈물이 뚝뚝 떨어지는 젖은 얼굴을 닦아주고는 밥 위에 김을 얹어서 입으로 가져가는데 

훌쩍거리던 아이가 우웩 하는 소리를 내더니 곧 담요 위에 누런 액체를 잔뜩 쏟아냈다. 

“채이야!” 

  놀래서 등을 두드려주자 먹은 것을 다 토해놓고는 제가 한 짓에 스스로 놀라 또다시 울음을 터뜨린다. 

“괜찮아, 채이야. 괜찮아.” 

  작은 몸을 껴안고는 등을 쓰다듬어 주는데 어쩐지 아이의 볼이 평소보다 발갛게 상기가 된 것 같았다. 

혹시 아픈가 싶어 이마를 짚어보자 뜨거운 것도 같고 안 뜨거운 것도 같고 잘 알 수가 없다. 

어차피 밥 먹고 난 뒤에 병원에 데려갈 예정이었으니까 소아과에 데려가서 

어디 아픈 건 아닌지 진료를 봐야겠다고 생각하고 아이에게 옷을 입혔다. 

도경이 입을 옷을 가방에 넣고 자리에서 일어나자 문밖에서 주인 여자의 목소리가 앙칼지게 울렸다. 

“채이 아빠, 애 좀 안 울릴 수 없어? 시끄러워서 잠을 잘 수가 있어야지.” 

“죄송합니다, 아주머니.” 

“하여간 요새 사람들은 자기들 생각밖에 못한단 말이야. 

방을 빼든가 해야지, 하루 이틀도 아니고.” 

  방문 너머로 들리는 주인 여자의 중얼거림에 절로 한숨이 나왔다. 

아이를 제대로 돌보지 못하는 탓에 평소에 자주 울리는 편이다. 

게다가 한 번 시작하면 채이는 좀처럼 울음을 멈추지 않는다. 

예전에 조카 영은이를 돌볼 때는 아이가 순해서 손쉬웠는데 

채이는 아무래도 사람의 손을 많이 타는 까다로운 아이인가 보다. 

그렇다고 해도, 아이 있는 집이 다 그런 거지, 애가 안 울고 자라면 그게 앤가. 너무 심한 것 아닌가. 

주인집을 원망스럽게 쳐다보며 조금 신경질적인 기분에 문을 쾅 소리 나게 닫고는 병원으로 향했다. 





“아, 해볼까. 아이 입 좀 벌려 주시겠습니까?” 

“예.” 

  의사의 지시에 따라 울먹거리는 아이의 턱과 머리를 잡아 입을 벌렸다. 

아이는 안 그래도 컨디션이 안 좋은 몸에 낯선 사람이 앞에 있자 긴장하는 것 같았다. 

“편도선이 좀 부었네요.” 

  아이의 목안을 살펴보던 의사가 차트에 알아볼 수 없는 글자를 갈겨 적으며 말했다. 

“예? 그럼 감기 걸린 건가요?” 

“예, 콧물은 안 나지만 열도 조금 있고 목이 부은 것이 감기 초기 증상 같은데요.” 

“조금 전에는 밥을 먹이려고 하니까 안 먹으려고 하고 그 전에 먹었던 것까지 다 토했어요.” 

“몸에 열이 올라서 그렇습니다. 아기들이 위장이 민감하거든요. 

약 처방해 드릴 테니까 먹이고 내일 한 번 더 오세요. 

그리고 애가 좀 많이 약한 것 같습니다. 신경 써서 잘 좀 먹이세요.” 

“원래는 얘가 되게 건강한데 요새 제 엄마가 병원에 있어서 제가 돌보고 있거든요. 

그런데다 병원이랑 집이랑 왔다 갔다 하다보니 감기에 걸렸나봐요.” 

  변명같이 길게 늘어놓는 내 말에 의사가 인상을 찌푸렸다. 

“애 어머니가 병원에 얼마나 있었는데요?” 

“삼주 넘어갑니다.” 

“매일 아이를 데리고 오셨나요?” 

“예, 맡길 사람이 없어서요.” 

“그럼 어디 놀이방에라도 맡기세요. 

아기는 면역력이 약해서 병원같이 환자들이 많은 곳은 치명적일 수 있습니다. 

애도 감염될 수 있지만 애 때문에 아기 어머니도 감기에 옮을 수 있어요. 

앞으로 주의하십시오.” 

“예, 명심하겠습니다. 감사합니다.” 

  채이를 안고 자리에서 일어나며 의사에게 인사했다. 

진료실 밖으로 나오면서 다시 한 번 채이의 이마를 짚어봤다. 

얼굴이 좀 발갛다고 생각하긴 했지만 감기에 걸렸을 줄은 몰랐다. 

토하는 걸 보고 그냥 뭔가를 잘못 먹어서 체한 거라고만 생각했다. 

병원에 데리고 가는 것도 전혀 문제가 될 거라고 생각 못했다. 

아기나 환자들이 면역력이 약하다는 것도. 완전히 아빠로서는 실격이다. 

  그나저나 이렇게 되면 애를 어디다 맡기긴 맡겨야 되겠는데, 어디다가 맡기면 좋을까. 

낮에는 회사에서 일해야 하고, 

밤에는 도경이를 돌봐야 하기 때문에 애를 24시간 계속 맡겨야 된다는 결론이 난다. 

그렇다고 도경이를 24시간 간병인 손에 맡기고 애를 봐줄 수도 없는 노릇이고. 

더구나 한달 가까이 잠 한 숨 못 자고 회사와 병원을 왔다 갔다 했더니 피로가 이만저만 쌓이는 게 아니다. 

정말 지금 내 입장은 이러지도 저러지도 못하겠고 딱 죽을 맛이다. 

친척이라도 있으면 애를 안심하고 맡길 수 있을 텐데. 

도경이 간호도 돌아가면서 봐줄 수 있고. 

정말 그럴 수만 있다면……. 그럴 수만 있다면……. 

  피곤한 심신에 아이를 가슴에 안고 병원복도 의자에 앉아 멍하게 있었다. 

꼼지락거리는 아이의 심장소리를 들으며 

병원복도를 바쁘게 지나가는 수많은 사람들의 얼굴을 한참동안이나 멍하게 쳐다보고 있다가 

딱딱한 의자에 눌린 엉덩이가 얼얼한 즈음에야 자리에서 일어났다. 





  기차를 타는 것은 정말 오랜만인 것 같았다. 

중학교를 졸업하고 어머니 등살에 못 이겨 서울로 올라올 때 기차를 처음 타보고 이번이 세 번째다. 

이년 전에 서울을 떠나면서 도경이와 함께 기차를 타긴 했지만 

그때는 정신이 없어서 아무 것도 기억에 남는 것이 없다. 

  요새는 마이카 시대라고들 해서 개인차를 주로 이용하지, 

기차를 타는 사람은 없어 한산할 줄 알았는데 그렇지만도 않은 모양이다. 

몇 시간이나 기다린 끝에 표를 끊고 또 그만큼의 시간을 다시 기다려 

기차에 올랐을 땐 아이도 나도 녹초가 되다시피 해서 의자에 누운 채 한참을 늘어지게 자기만 했다. 

  칙칙거리는 기차소리와 웅성거리는 사람들 소리와 

이리저리 흔들리는 진동도 가볍게 무시하고 

두 시간 동안을 정신없이 자다가 채이의 칭얼거리는 소리에 잠이 깼다. 

배가 고팠던지 앵앵거리며 우는 아이에게 기찻간에서 파는 따끈따끈한 베지밀 한 통을 먹이고 

의사가 처방해준 약을 먹였다. 

아까 주사를 맞은 게 그래도 효과가 있었던지 이번에는 토하지도 않고 잘 먹는 것 같았다. 

“혼자 먹으니까 맛있냐, 채이야. 아빤 배고프다.” 

“맘마……마……엄마…….” 

과가 있었던지 이번에는 토하지도 않고 잘 먹는 것 같았다. 

“혼자 먹으니까 맛있냐, 채이야. 아빤 배고프다.” 

“맘마……마……엄마…….” 

  집에서 나올 때 김밥에 싼 밥 딱 한 숟가락 먹고 애가 토하는 바람에 바로 병원으로 뛰어왔다. 

때문에 그때부터 지금까지 뱃속은 텅텅 비어 있었다. 

기차에서 계란이라도 하나 사먹을까 싶었지만 

그거 하나로는 어차피 요기도 안 되고 오히려 배만 더 고플 거 같아서 참기로 했다. 

뱃속에서 울리는 진동을 무시하며 아이의 팔 밑에 손을 끼우고 번쩍 들어올렸다. 

아이가 까르륵대며 웃는 소리가 해맑게 울린다. 

“기차길 옆 오막살이, 아기 아기 잘도 잔다. 칙?폭?칙칙폭폭…….” 

“꺄하하하…….” 

“채이야, 우리 어디 가는 줄 알아? 할머니네 집에 가는 거야. 할머니네. 

채이 너 할머니 한 번도 못 봤지 채이 외할머니 서울에 살고 계셔. 

머리도 길고 엄마랑 똑같이 생겨서 무지 예쁘셔. 

돈도 많아서 우리 채이 보면 채이 좋아하는 바나나킥이랑 초코우유랑 많이 많이 사주실 거야. 좋지? 

우리 채이 정말 부럽다. 그런 할머니도 생기고.” 

  채이는 내 말을 알아듣는 건지 마는 건지 새까만 눈을 떼룩 떼룩 굴리기만 할 뿐이었다. 

볼을 부풀리며 입안에 있는 빨간 혀가 입 밖으로 밀려나왔다 들어갔다 

입술이 달싹거리는 게 어찌나 천진하고 사랑스러운지 품에 안고 뺨에 입술을 몇 번이나 부딪쳤다. 

“채이, 앞으로 외할머니랑 살아야 되는데 아빤 채이 보고 싶어서 어떡하지? 

채이, 아빠 잊어버릴 거야? 안 잊을 거지? 

할머니네 집에 가면 아프지 말고, 엄마 없다고 울지도 말고.” 

  알아듣지도, 대답하지도 못하는 애를 데리고 한참이나 혼자 지껄였던 것 같다. 

기차가 드디어 서울역에 도착했는지 서서히 속도를 늦추는 게 느껴졌다. 

칙칙칙칙 하던 빠른 소리가 서서히 느려지는 것과 반비례해 내 가슴속의 심장은 쉴 새 없이 박동쳤다. 
















































(5)
2년 전 기차를 탔을 땐 너무 큰 마음의 상처를 받아 다시는 오지 않겠다고 결심했는데 

그래도 내 가족, 내 친구가 있는 곳을 도저히 잊을 수는 없었다. 

  언제까지고 이렇게 살 수는 없기에 좀 더 시간이 흐르면 돌아가겠다고 생각하고 있었다. 

내 걱정으로 뜬눈으로 밤을 지새우고 있을 형을 꽉 끌어안아주고 싶고 

못난 시동생 때문에 고생하고 있을 형수 앞에 무릎을 꿇고 싶고, 

희준이가 다시 밝은 웃음을 되찾은 모습을 보고 싶었고, 

내 이기심으로 속이게 된 장모님께도 귀여운 손녀를 안겨드리고 싶었다. 

  그러나 성낙경?. 내 발걸음을 항상 막는 것은 그 이름이었다. 

냉정하고 잔인한 그 이름이 내 소중한 사람들을 다치게 만들지는 않았을까, 

지금도 나에 대한 분노로 그 사람들을 닦달하며 내가 나타나기를 기다리고 있지는 않을까 

하는 생각에 서울로 몇 번이나 향하려는 발걸음을 되돌려야 했다. 

  아직은, 아직은 너무 일러. 조금만 더 기다리자. 

내가 그에 대한 공포를 극복할 수 있을 때까지, 그리고 나에 대한 그의 집착이 사라질 때까지. 

  아니, 사실은 두려웠던 것이다. 

잊었다, 잊었다 말하면서도 모래로 살짝 덮어놓은 그 묵은 상처를 그가 또다시 헤집어 놓을까봐, 

그리고 나 때문에 그가 내 소중한 사람들을 아프게 하고 있을 거란 내 생각이 

사실이란 것을 눈으로 확인하게 될까봐, 두려워서 계속 미루고 있었던 거다. 

  그러나 이제 더 이상은 미룰 수가 없다. 

내가 더 이상 미루게 되면 도경이라는 또 한 명의 피해자가 생기게 되니까. 

모든 건 나 하나에서부터 시작된 거니까, 내가 해결을 해야 한다. 

“여기가 채이 외할머니 댁이야. 와, 집이 너무너무 좋다. 그치?” 

  서울역에서부터 타고 온 택시를 떠나보내고 도경이네 집 앞 대문에 서서 채이에게 말했다. 

춥지 않게 담요로 꽁꽁 몸이 묶인 채이가 내 품에서 고개를 들어 

난생 처음 보는 대궐 같은 집을 또랑또랑한 눈으로 쳐다봤다. 

  도경의 집은 하나도 변한 게 없었다. 

처음 봤을 때처럼 거대하고 두꺼운 철문이 집을 폐쇄하고 있었고 

철문의 양옆으로는 철문만큼이나 높고 두꺼운 담장이 길게 둘러 쳐져 있었다. 

담장 너머로 삐죽이 보이는 파란 기와의 지붕과 잘 가꿔진 정원의 나무들도 여전한 것 같았다. 

  성낙경에 의해 큰 난리가 나서 이 집도 변했을 거라고 생각했는데 

달라진 게 없는 걸 보니 생각보다 괜찮은 모양이다, 라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

  그러면서도 문 옆에 있는 초인종에는 쉽게 손이 가지질 않는다. 

몇 번이나 눌러야지, 눌러야지 하면서도 초인종 근처에 손만 왔다갔다 십여 분을 그러고만 있다가 

품안에 있던 아이의 재채기 소리에 결국 초인종을 누르고 말았다. 

  귀에 익은 멜로디가 은은하게 울리고 얼마 지나지 않아 딸깍하는 소리가 들렸을 땐 

빠르게 뛰다 못해 터질 듯한 심장 때문에 기진맥진하는 지경까지 됐다. 

집안에 성낙경이 있으면 어쩌지, 지금 모니터로 내다보고 있는 게 성낙경이면 어쩌지. 

아직도 나에 대한 감정을?그것이 사랑이든 분노든? 갖고 있는 거라면 어쩌지. 

짧은 시간에 수십 가지의 생각과 감정이 교차된 것 같았다. 

  혼란스러움에 잠시 멍하게 있던 나는 스피커에서 전해지는 목소리에 정신이 들었다. 

“누구세요?” 

  낯선 여자의 목소리였다. 집에서 일하는 아주머니인가, 

차라리 다행이다 라고 생각하며 목소리를 가다듬었다. 

“흠, 저기…….” 

  막 말을 꺼내려다 순간 멈칫했다. 장모님을 찾는다고 대답을 하긴 해야겠는데, 

아직 이름을 모르고 있다는 것을 곧 깨달았다. 

빌어먹게도 나는, 이년이나 함께 살고 내 아이를 낳아준 여자의 어머니 성자도 모르는 인간이었던 것이다. 

  나 자신에 대한 비난이야 뒤로 미루고 우선 어떻게 말해야 좋을지 난감한 상황에 빠졌다. 

어떻게 말하면 좋을까, 성낙경 씨 댁이냐고 물으면 될까. 

그래도 만약 집안에 그 인간이 있다가 내 말에 집밖으로 나오면……. 

잠시 고민하다가 대답했다. 

“여기가 성도경 씨네 댁이 아닙니까?” 

“예? 성도경 씨요?” 

  도경이가 집을 나오고 나서 일하기 시작한 아줌마라면 도경이 얼굴은 잘 모르겠지만 

하나밖에 없는 딸을 먼 타향으로 보내놓고 마음 놓고 있을 어머니는 아무도 없다. 

당연히 집안에서 우리 도경이, 우리 도경이 하며 노래를 불렀을 것이다. 

그런 생각에 말을 꺼내자 여자는 잘 모르겠다는 듯이 반문한다. 

“도경이 어머니가 여기 사실 텐데요. 왜, 키 작고 쌍꺼풀 진 눈에 올림머리 하신 오십대 중반의…….” 

  전혀 알지 못하는 아줌마에게 가물가물한 도경 어머니의 외모를 설명하자 

그제야 여자가 알겠다는 듯이 탄성을 질렀다. 

“아, 이제 기억이 나네. 여기 전주인 여자, 맞죠?” 

“예?” 

  여자가 도경의 어머니를 아는 듯해 기뻐하던 마음은 금세 바닥으로 가라앉았다. 

‘전주인’이라니, 그럼 지금은 여기에 살지 않는단 말인가? 

“그게 무슨 말씀이세요? 도경이 어머니가 여기에 안 사세요?” 

“예, 이년 전에 이 집 팔고 이사 가셨는데 모르셨어요?” 

“혹시 어디로 이사 가셨는지 모르시고요?” 

“음, 이사가 아니라 미국으로 간다고 했던 것 같은데요.” 

“그게 확실합니까?” 

“정확하게 기억은 안 나는데……. 

처음에 왔을 땐 아주머니하고 아드님 둘 다 있었는데 두 번째 만났을 땐 아드님 혼자뿐이었거든요. 

물어보니까 미국 갔다고 하던데. 그 집 아들한테 연락 한 번 해봐요.” 

“예, 감사합니다.” 

  문 앞에서 힘없이 돌아섰다. 이사도 아니고 미국으로 갔단다, 미국으로. 

힘겹게 붙잡고 있던 줄이 뚝 끊어지는 기분이었다. 

아마 무슨 일이 있긴 있었던 모양이다. 

  나 같은 거, 뭐가 대단하다고 2년 세월이면 다 잊었겠지, 

돈 빼서 달아나려던 계획도 무산됐으니까 

그냥 그러려니 하지 않을까 싶었는데, 한 가닥 희망이 날아갔다. 

  어머니란 사람이 가진 거 하나 없는 어린 사내놈에게 딸 맡겨놓고 외국으로 갈 리는 없을 테고 

남편이 수십 년 동안 살았던 집을 서둘러 판 데에는 성낙경의 입김이 작용했을 것이다. 

  이제 남은 곳은 형이 하는 식당, 그곳뿐이다. 

어머니마저 미국으로 보낼 정도로 화가 많이 났다면 형과 형수 또한 뒤집어놓지 않았을 리가 없을 테지. 

  모르면 몰라도 지금에 와서는 그냥 구미로 돌아갈 수가 없다. 

어떻게 살고 있는지 먼발치에서라도 얼굴을 보고 싶다. 

  주머니에 남아있는 돈이 별로 없어 추위에 애를 고생시킨다는 걸 알면서도 버스를 탔다. 

안 그래도 감기기운이 있던 아이는 매서운 추위에 장시간 노출돼 있으면서 콧물을 줄줄 흘리고 있었다. 

소매를 끌어올려 콧물을 닦아주자 그게 또 귀찮고 싫은지 버스가 떠나가도록 울면서 징징댔다. 

  컨디션이 나빠질 대로 나빠져 한없이 울어 젖히는 애를 달래랴, 

흔들리는 버스에 이리저리 휩쓸리랴, 정신이 하나도 없었다. 

보다 못한 여자 한 명이 자리를 양보해 고맙다고 인사를 하며 

내 모습이 저 사람들에게 얼마나 비참하게 보일까 하는 생각에 쓴웃음이 났다. 

  버스로 익숙한 길을 한참을 달려 눈에 익은 식당 앞에서 내렸다. 

목이 좋은 곳에 위치한 식당은 그만큼 자릿세가 많이 나가지만 

고기 맛이 좋고 가격이 저렴해 이 동네에서는 최고로 손님이 많았다. 

특히 토요일과 일요일 같은 날은 눈코 뜰 새가 없이 바빠 

시험기간 중에도 나는 형을 돕기 위해 식당을 뛰어다녀야 했었다. 

불판 갈아주랴, 숯불 피우랴. 손을 몇 번이나 데고 머리까지 태워먹은 적도 있었는데 

그게 이렇게 다시 못 올 추억이 될지, 사무치게 그리워질지는 정말 몰랐다. 

  길 건너편에서 슬쩍 보자 오늘도 바쁜지 종업원들이 바쁘게 뛰어다니는 모습이 언뜻 언뜻 보였다. 

형과 형수를 찾기 위해 눈에 힘을 주자니, 유니폼을 입은 종업원들 사이로 익숙한 실루엣이 보였다. 

  형이다. 

  멀어서, 그리고 시력이 나빠져서 얼굴은 잘 안 보이지만 사랑하는 사람에게만, 

그리고 피로 얽힌 가족에게만 느낄 수 있는 무엇으로 형을 단번에 알아낼 수 있었다. 

  형……형……. 

  형을 알아본 순간 눈물이 왈칵 솟았다. 

품안의 아이가 뭐라고 칭얼거렸지만 지금 이 순간은 아이의 존재는 내게서 멀어졌다. 

오로지 길 건너에 있는 형만이 내 시야를, 내 머릿속을 가득 메웠다. 

  얼마나 형이 보고 싶었는지, 힘들고 지칠 때마다 위로받고 싶고, 안기고 싶었는지. 

참고 참아온 설움이 먼 발치에 있는 형을 본 순간 한번에 터져 나왔다. 

  조금만 더 가까이서 보고 싶다. 여기서는 얼굴이 잘 보이지가 않잖아. 

  사람의 욕심이란 게 이런 건가 보다. 

처음엔 그저 멀리서 잘 살고 있는지나 확인하고 싶었을 뿐인데 

막상 눈앞에서 형을 보자 이제는 좀 더 가까이서 얼굴을 보고 싶고 만져보고 싶고 목소리를 듣고 싶었다. 

  잠깐이니까 괜찮을 거야. 바보 같은 줄은 알지만 형도 내 생각에 애태웠을 테니까 만나면 기뻐할 거야. 

어쩌면 아이를 맡길 수 있을지도 몰라. 경제적으로 도움을 받을 수 있을지도 모른다. 

  그런 생각에 나도 모르게 찻길을 건넜다. 

그립고 그리운 얼굴이 눈앞에 있다는 흥분에 저절로 걸음이 빨라져 

거의 뛰다시피 한 걸음으로 식당 유리문 앞에 섰다. 

“형…….” 

  들릴 리도 없는데 혼자서 형을 부르며 식당 유리문을 손으로 짚었다. 

형의 얼굴을 이제 볼 수 있고 따뜻하게 안길 수 있다는 생각에 이성이 완전히 나갔는지, 

식당 앞에 주차돼 있는 차를 못 본 것이 내 실수였다. 

  식당 안에 꽉 찬 손님들 사이에서 바쁘게 뛰어다니는 형을 자세히 보기 위해 

유리창으로 몸을 바싹 붙였을 때, 보고 만 것이다. 

앉아 있다가 일어나며 형에게 말을 거는 남자의 뒷모습을. 

  눈에 익은, 여러 사람들 사이에 있어도 단연 눈에 띄는 키가 큰 남자가 

형에게 뭐라고 말을 하자 형의 얼굴이 순식간에 굳어지며 허리를 굽실거렸다. 

  어떻게 돌아가는 상황인지 알 순 없지만 심장이 덜컥 소리를 냈다. 

놈이 형을 만나고 있다. 나 하나 때문에 형을 괴롭히고 있다. 

그 생각에, 형의 얼굴을 오랜만에 본 기쁨은 절망으로 변했다. 

  놈은 날 포기한 게 아니었다. 지금도 형을 닦달해가며 날 찾고 있었다. 

  놈이 날 볼 지도 모른다는 두려움에 뒤로 한 걸음 주춤 물러섰다. 

그 순간, 몸에 무언가가 와 닿았다. 화들짝 놀라며 돌아본 그것은 성낙경의 쏘나타였다. 

  마치 놈의 몸에 닿은 듯한 충격에 서둘러 차에서 떨어지며 찻길을 건너갔다. 

파란불이 아니라 달리던 차들이 빵빵거리는 소리를 내며 욕지거리를 내뱉었지만 

아무 것도 눈에 보이지도, 들리지도 않았다. 

그저 놈이 날 발견하기 전에, 또다시 악몽의 2부를 펼치기 전에 도망쳐야 한다는 생각밖엔 들지 않았다. 

  왜, 왜 하필 나야. 내가 당신에게 뭘 얼마만큼 잘못했다고. 왜 이렇게 내 인생을 휘저어놓는 거야. 

그렇게 괴롭히고도 뭐가 부족해서 아직까지 날 찾아다니는 건데. 

제발……제발 이제 그만해줘. 당신도 지칠 때가 됐잖아. 

  머릿속이 엉망이 된 상태에서 다시 구미로 향하는 기차를 탔다. 무의식적인 상태에서 비끄러맨 아이를 풀러 옆자리에 눕혀 두고 멍하게 내 몸을 시트에 묻었다. 

  귓속에서 웅웅거리는 이명만이 가득했다. 눈물로 가득한 시야는 뿌옇기만 하다. 

찢어질 듯 고통스러운 가슴 속에는……놈의 뒷모습만이 가득했다. 

  놈이 아직도 형을 괴롭히고 있다는 사실이 괴로운 것이 아니다, 

내 인생을 망치는 것이 괴로운 것이 아니었다, 

아직도 날 증오하고 찾아다니는 것이 괴로운 것이 아니었다. 

  그저……2년 만에 본 놈의 뒷모습, 오직 그 모습이 내 심장을 갈갈이 찢어놓았다. 

그리고 그 사실이 나를 더 미치게 했다. 

  이제는 인정해야 하겠지. 

몇 번이나 아니라고, 나 자신을 속이며 부정했지만 

이렇게 놈의 뒷모습을 본 것만으로도 무너지는 내 자신에게 더 이상은 거짓말을 할 수가 없다. 

  내가……놈을 사랑하고 있다는 것을. 

  우습게도, 정말 빌어먹게도 나 자신을, 

내 주위사라들의 인생까지 엉망으로 만든 그 짐승만도 못한 놈을 사랑하게 됐다고. 

“흐흐흑……으윽…….” 

  내 가슴의 감정을 인정하자마자 눈시울이 뜨거워지면서 주체 못할 눈물이 후두둑 후두둑 떨어졌다. 

뭐가 그리도 서러운지 목으로 꺽꺽거리는 소리를 내는 날 보고 

사람들이 이상하다는 시선을 보내왔지만 도저히 눈물을 멈출 수가 없었다. 

  놈을 죽여 버리고 싶을 만큼 증오한다. 

그리고 놈을 증오하는 것보다 더 많이 사랑한다. 

그리고 놈을 사랑하는 나 자신을 놈보다 더 증오한다. 

나 자신의 감정 하나도 어쩌지 못하고 이렇게 가슴이 무너져 내리는 나 자신이 가장 원망스럽다. 

  그렇게 하염없이 눈물을 흘리는 나와, 

내 옷깃을 조그만 손으로 붙잡고는 날 쳐다보는 채이를 태운 채 기차는 서울에서, 놈에게서 계속 멀어져갔다. 


























(6)
구미에 다시 도착하자마자 곧장 병원으로 향했다. 

내가 없는 동안에 간병인이 도경을 돌봐주기로 했지만 

약속한 시간보다 무려 여덟 시간이 넘도록 연락도 없고 오지 않았으니 

지금쯤 의식이 없는 도경이는 침대에 혼자 방치되어 있을 것이다. 

간호사가 자주 들락거리니까 특별한 일이 있을까마는 그래도 걱정이 되는 마음에 발걸음을 빨리 했다. 

  병실로 올라가는 엘리베이터 안에서 머리를 기댔을 때에서야 끝없이 흐르던 눈물이 조금 잦아들었다. 

구미에 와서 평생 안 해본 일을 해보고 심한 대우도 받았지만 

그래도 사내놈이 이 정도에 울면 한심하다고 꾹 참아왔는데 

이제까지 쌓였던 설움이 한번에 둑 무너지듯 터진 느낌이다. 

  젖어있는 얼굴을 닦으며 마음을 조금 진정시키고 나자 비로소 잊고 있었던 현실이 내 앞에 다가왔다. 

주간과 야간을 번갈아 해도 짜기만 한 월급봉투, 

이 주가 넘도록 의식불명 상태에 빠진 도경의 엄청난 입원비, 

게다가 감기기운이 있는 아이의 놀이방비까지. 

머릿속으로 대충 계산해본 액수에 머리가 지끈지끈하다. 

장모님과 형네에 모든 희망을 걸고 있었는데 그것까지 이제는 물거품이 됐으니. 이제는 정말 어째야 하나 싶다. 

  머릿속이 복잡해 머리를 이리저리 흔들며 도경의 병실 앞에서 내렸다. 

병실 문을 열고 들어가자 예상했던 대로 간병인은 집으로 돌아간 듯 하고 

도경이만이 침대 위에서 꼼짝 않고 누워 있었다. 

시끌벅적한 다른 병실과는 달리 이곳만이 유독 조용하고 어둡고 무거운 것 같다. 

  조용히 다가가 내려다보자 산소호흡기에서 쏴아 쏴아 하는 소리가 들렸다. 

저기로 통해 도경이가 숨을 쉬는 거겠지. 

저게 없으면 혼자서 숨도 못 쉰다는 거지? 

저게 없으면……숨을 쉴 수 없어서 죽게 된다는 건가? 

  문득 머릿속에 그런 생각이 스쳐 지나갔다. 

엄청난 병원비, 매일 해야 하는 간병도 이젠 정말 지겹다. 

내가 왜 이렇게까지 해야 하나? 누구를 위해서? 내가 사랑하지도 않는 여자를 위해서? 

  넌 내 인생을 망쳤어. 

니가 날 사랑하지만 않았어도, 니가 내 아이를 가졌다는 어처구니없는 거짓말만 안 했어도 

내가 너에게 묶여 이런 고생을 하진 않았을 거야. 

원하지 않았던 이 아이도 낳지 않았을 거고, 가족과 멀리 떨어져 외딴 곳에서 고생하지도 않았을 거고, 

학교를 퇴학당하는 일도, 너네 오빠에게 인간이하의 취급을 받으며 성폭행당하는 일도 없었을 테지. 

  전부 너 때문이야. 

너만 없었으면 난 평범한 고등학생으로서 친구들과 어울려 놀러다니고, 

어떻게든 형에게 성적표를 들키지 않기 위해 잔머리를 굴릴 것이고, 

희준을 짝사랑하며 아픈 가슴에 눈물 흘리고 있겠지. 

  되돌리고 싶어. 너 때문에 망친 내 인생, 전부 원상복귀 시키고 싶어. 

지금이라면 가능할 수도 있겠지? 

손끝 하나 까딱할 수 없는 상태의 너라면 손쉽게 어떻게 할 수도 있겠지? 

예를 들어 이 산소마스크를 벗긴다거나 하는 일 말이야. 

혼자선 숨도 못 쉬는 형편이니까 잠시 뗐다가 다시 붙이는 것만으로도 너에겐 치명적이겠지. 

  그런 생각을, 단지 머릿속에서 그럴 수도 있지 않을까 하고 생각했을 뿐인데 

문득 정신을 차리고 보니 내 손은 도경의 얼굴에 씌어진 산소마스크를 만지작거리고 있었다. 

순간적으로 너무 놀라 황급히 손을 떼었지만 한참동안이나 심장이 두근거렸다. 

  내가 너무 힘들어서 잠시 미쳤나 보다. 

어떻게 도경이를 죽이려는 생각을 다 할 수가 있을까. 

아무리 힘이 들었어도 그러면 안 되는 건데. 

내가 아무리 힘이 든다고 해도 우리 중에 제일 불행해진 건 도경이인데. 

저 여자에게 죄를 물을 수 있다면 그건 단지 나를 진심으로 사랑한 죄, 그것밖엔 없을 텐데. 

  사고를 당해서 손끝 하나 까딱하지 못하는 여자를 죽일 생각을 하다니. 

내가 이렇게 최저의 인간이었던가. 

스스로에게 너무 실망해서 비참한 기분으로 한참동안을 멍하게 서 있었다. 

  좁은 병실 안에는 산소호흡기에도 도경이의 호흡 소리만이 계속 들리고 있었고 

이 모든 상황을 간이침대 위의 채이가 까만 눈으로 가만히 쳐다보고 있었다. 

“채이야, 아빠가 정말 미쳤나 봐. 너한테 정말 미안해. 그런 생각해서 정말 미안해.” 

  무슨 생각을 하는지 동그란 눈을 깜박이며 날 빤히 쳐다보는 채이를 품에 안고 토닥거리는데 

덜그럭거리는 소리가 들리더니 하얀 가운을 입은 의사가 병실 안으로 들어왔다. 

꼭 그 모양새가, 내가 도경이에게 하려고 했던 행동을 다 보고 있었다고 하는 것만 같아 

흠칫 놀라며 몸을 굳혔다. 

긴장한 마음에 아이를 안은 손에 힘을 주고 눈으로만 의사가 걸어오는 것을 주시하고 있었다. 

의사는 그런 내 기분을 아는지 모르는지 얼굴에 영업용 미소를 가득 띠고는 침대 앞에 섰다. 

“채이 아버지, 오늘은 좀 늦으셨군요.” 

“예, 일이 좀 있어서요. 저 때문에 담당하는 간호사분이 고생하셨겠습니다. 정말 죄송합니다.” 

“뭘요, 낮에 일하느라, 저녁엔 도경 씨 간호하느라 바쁜 거 다들 알고 있는데요, 뭘. 

참 대단하십니다. 잠도 거의 못 주무셨을 텐데.” 

“제가 무슨 고생이겠습니까. 아픈 사람이 제일 고생이죠.” 

  이 의사, 처음에 도경이 다쳤다는 얘기에 거의 실성하다시피 한 나에게 정신을 차리라는 말을 해주고 

커피까지 뽑아준 친절한 의사가 도경의 주치의였다. 

요새 의료사고도 많고 의사들에 대해 안 좋은 얘기도 많이 듣던 참이어서 불안했는데 

이 의사가 도경의 주치의여서 얼마나 마음을 놓고 있는지 모른다. 

어쩌면 처음에 내게 친절하게 해줬던 것도 다 인연이 있어서 그런 게 아니겠는가 하는 생각이 들었다. 

“그래, 도경 씨한테 뭔가 변화라도 있었나요?” 

  의사가 도경의 몸 위로 상체를 바싹 숙이며 도경의 몸을 살폈다. 

나는 별다른 변화가 없었다고 대답하며 이 눈썰미 있는 의사가 

혹여라도 도경의 산소마스크를 떼려했다는 사실을 알아차릴까 불안한 마음에 전전긍긍하며 서 있었다. 

“너무 실망하진 마세요. 수술경과도 좋고, 채이 아버지가 이렇게 정성을 들여 간호하는데. 곧 깨어나실 겁니다.” 

“예, 그랬으면 좋겠지만요.” 

“그런데…….” 

  날 보며 위로하듯 웃어 보인 의사가 도경의 몸 위에서 몸을 일으키며 뜬금없이 말했다. 

“산소마스크가 비뚤어졌네요.” 

  덜컹?. 

  아무렇지도 않게 웃으며 툭 던진 의사의 말이 내 가슴속에서 깊은 파문을 일으켰다. 

설마 내가 도경을 죽이려고 했다는 것을 눈치챈 걸까? 

날 경찰에 신고한다던가……. 

짧은 시간에 온갖 생각이 머릿속으로 스쳐 지나갔고 몹시 당황해서 말을 더듬거리며 의사에게 변명했다. 

“저기, 그게……. 도경이 얼굴을 닦아주려고 하다가…… 

오랫동안 못 씻어서……지저분하진 않지만 여자들은 깔끔한 걸 좋아하니까…….” 

“아, 그러시군요. 정말 정성이 대단하십니다.” 

  빙긋이 웃으며 산소마스크를 바로잡은 의사는 내 말에 더 이상 날 의심하지 않는 모양이었다. 

의사의 옆에 서서 작게 휴?하고 한숨을 쉬며 떨리는 마음에 의자에 털썩 주저앉았다. 

“그럼 내일 또 뵙겠습니다. 혹시 무슨 일 있으면 바로 호출하시구요.” 

  진료가 끝났는지 의사가 몸을 돌렸다. 긴장이 풀려 후들거리는 다리에, 

의자에 앉아 마음을 진정시키고 있던 나는 서둘러 다시 일어서며 의사를 불러세웠다. 

“저기, 잠시만요. 말씀드릴 게 있는데요.” 

“예?” 

“바쁘지 않으시다면 잠깐 말씀 좀 나눌 수 있을까요?” 

“예, 그러시던지요. 얼마든지 시간이 됩니다.” 

  의사는 내 말에 상냥한 웃음을 띠며 병실에 있는 의자를 끌어다 내 앞에 앉았다. 

“…….” 

“…….” 

  어서 말해보라는 듯 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 의사의 선명한 검은 눈에 

뭐라고 말을 해야 좋을지를 몰라 땀에 젖은 손가락을 이리 만지고 저리 꼬고 하면서 한참동안 뜸을 들였다. 

“혹시 실례될지 모르겠지만…….” 

  기다려도 내가 먼저 얘기를 하지 않자 의사가 부드러운 어조로 말을 꺼냈다. 

“병원비 때문에 저와 상담하시려는 게 아닙니까?” 

“맞습니다…….” 

  어떻게 알았을까 하는 질문은 할 필요도 없을 것이다. 

친척도 없이 아픈 아내를 간호해가며 애 키워가며 회사에 다니는 남자, 

초라해 보이는 행색과 항상 피곤에 찌든 표정. 

딱히 내가 그렇지 않고 이 의사가 눈썰미가 있지 않다고 해도 

요즘 같은 불경기엔 흔히 볼 수 있는 풍경일 것이다. 

“이런 말씀드리면 화내실 지도 모르겠습니다만, 선생님도 아시다시피 제가 생활이 너무 어렵습니다. 

집사람이나 저나 일가친척도 없고 배운 것도 없는 상태에서 하루하루 어렵게 살고 있는데 

집사람이 뜻하지 않는 사고를 당해서……. 

돈 나올 곳은 없는데 병원비는 밀리고. 딱 죽고 싶은 심정입니다. 

그래서 드리는 말씀인데, 장기를 살만한 분이 없을까요.” 

“…….” 

  내 말에 의사는 입을 꾹 다문 채로 날 가만히 쳐다보기만 했다. 

인명을 살리는 의사인 자신에게 이런 말을 했다고 해서 화를 내는 걸까, 

아니면 이렇게까지 해야 하는 날 동정하는 걸까. 

타는 마음에 건조해진 입술만 축이며 아래로 시선을 내리깔았다. 

“눈이나 이런 데는 저도 자신이 없지만 신장이나 간은 이식해도 괜찮지 않을까요. 

그리고 요새는 골수백혈병 환자도 많다고 하던데 검사를 해보고 맞는다면 수술을 할 수도…….” 

  거기까지 말하고 목이 메어서 말을 멈췄다. 

장기밀매를 생각했을 때만 해도 신장을 두 개씩 있는 거니까 떼도 별 상관없잖아. 

그걸로 돈도 벌이고 한 생명을 구할 수 있다면 인류에 공헌하는 게 아니겠냐고 생각했었다. 

딱히 도경을 위해서 내 몸까지 판다는 생각까진 하진 않았다. 

  그런데 막상 눈앞의 의사에게 내 몸을 팔겠다는 얘기를 꺼내고 나자, 

의사가 빤히 날 쳐다보는 그 시선에 견딜 수가 없었다. 

더 이상은 물러날 수 없을 만큼 비참해져서, 

할 수만 있다면 아무도 없는 어딘가로 도피하고 싶은 심정이었다. 

  내가 왜, 어째서 이렇게까지 되야 하며, 

언제까지 이렇게 살아야 하는지 물을 수 있다면 묻고 싶었다. 

더 이상 이런 생활이 계속된다면 정말 폭발하고 말 거라고, 

시큼하게 차오르는 눈물을 힘겹게 삼키며 속으로 중얼거렸다. 

“아직 나이도 많이 어린데 그런 생각을 할 정도로 힘든가 보군요.” 

  날 가만히 쳐다보고만 있던 의사가 천천히 말을 꺼냈다. 

장기밀매가 얼마나 큰 죄인데 의사인 자신의 앞에서 그런 말을 하냐고 

화를 낼 줄 알았더니 의외로 차분한 모습이다. 

“우리 병원에서도 병원비가 많이 밀려 있지만 병원비를 낼 형편은 못 되고 

아픈 몸에 퇴원하지도 못하는 환자들이 많이 있습니다. 

병원으로서는 난감한 노릇이지만 그렇다고 환자를 쫓아내지도 못하고 있어요. 

환자나 환자 가족들 중에 채이 아버지처럼 장기 살 사람 없냐고 저한테 물어보는 분들이 많습니다.” 

“그런가요…….” 

  그렇다는 건 역시 안 된다는 말이겠지. 

윽박지르며 화내지는 않지만 부드럽게 돌려서 거절하는 건가. 

조금 기대하고 있었다가 의사의 말에 몸에 힘이 빠졌다. 

  살아있는 사람의 장기를 파는 건 역시 사람이 할 짓이 아니겠지. 

문경에 계신 어머니가 아시면 기절해서 넘어갈 일이겠지. 

  그렇지만 내일 당장 뭐라도 해야 할 텐데. 내가 할 수 있는 일이 뭐가 있단 말인가. 

한숨을 쉬며 무거운 어깨를 축 늘어뜨리고 있는데 맞은편에 앉아 날 쳐다보던 의사가 말을 이었다. 

“그렇게 병원비가 부담이 된다면 제가 적당한 일자리를 소개해 드릴까요?” 

“예?” 

  전혀 생각해 보지도 않은 의사의 말에 늘어뜨린 고개가 번쩍 치켜졌다. 일자리를 소개해 주겠다니……. 

“일자리요? 어떤?” 

“적당한 일자리는 아니지만……. 

이런 걸 소개해도 괜찮을지 모르겠습니다만 수입이 꽤 좋은 편이라서.” 

  자신이 말을 꺼내놓고도 뭐가 그렇게 마음에 걸리는지 머뭇거리는 의사의 태도에 

답답해 몸을 바싹 당기며 말을 재촉했다. 

“뭔데요? 뭐라도 좋습니다. 월급만 많이 준다면 궂은일도 할 자신 있어요! 

몸까지 팔려고 했던 접니다. 무슨 일인들 못하겠습니까? 말씀만 하세요!” 

“제 친구가 시내에서 작게 술집을 하고 있는데 최근에 직원을 구하고 있거든요.” 

  술집이라, 술집이라면 웨이터를 말하는 건가? 그런 거라면 별로 어렵지도 않다. 

또래아이들보다 큰 덩치와 성숙해 보이는 얼굴을 무기로 방학 때 아르바이트를 했던 경험도 있으니까 

초보자들보다는 훨씬 더 일을 잘 할 자신이 있다. 

“웨이터를 말씀하시는 겁니까? 그런 거라면 제가…….” 

  신이 나서 말하려 하자 의사가 고개를 설레설레 저으며 말을 막았다. 

“아뇨, 일반 나이트클럽이나 칵테일 바 같은 곳이 아니구요, 

제 친구가 경영하는 곳은 호스트 바거든요.” 
















(7)
“호스트……바?” 

  의사의 말에 조금 정신이 멍청해졌다. 예전에 남성 중심의 사회일 때는 모든 술집이 아가씨들이 애교를 떨고 술을 따라주고 하는 곳이었지만 여자들의 권위와 지위가 신장됨에 따라 남자들이 접대를 해주는 호스트 바가 많이 생겨났다는 것은 익히 알고 있다. 그렇다곤 해도 나와는 전혀 상관없는 곳이고 주위에 그런 곳을 가봤다는 사람도 전혀 없던 터라 그런 데에 대해선 생각도 해본 적이 없다. 

“호스트 바라면 여자들 상대로 술 따르고 2차 나가서 몸 팔고…….” 

  호스트 하면 딱 떠오르는 생각에 내가 중얼거리자 의사가 정색을 하며 손사레를 쳤다. 

“아뇨, 그런 데 아닙니다. 뭐, 호스트 중에는 돈이 궁해서 2차를 가는 사람도 있는가 봅니다만 대부분은 여자들하고 같이 술 마셔주면서 수다 떠는 거나 들어주고 뭐 그러나 봅니다. 남자들이야 술집 가면 아가씨들하고 2차 많이 가지만 여자들은 남자들하고 다르잖아요. 그냥 그렇게 스트레스 쌓인 여자들 애기 들어주고 맞장구 쳐주면서 술 마셔주면 팁도 후하게 주고 그런답니다. 채이 아버지야 부인도 있고 아기도 있는데 제가 문란한 데를 추천할 리가 없지 않습니까.” 

  처음엔 호스트라니, 말도 안 된다고 생각했던 것이 의사의 말을 천천히 듣자 그런가 하게 되면서 점점 솔깃하게 되는 것이다. 그냥 같이 술 마셔주고 얘기나 하고 그 대가로 돈을 받는다니, 그렇게 편한 일거리가 또 없다. 그런 정도라면 해도 괜찮지 않을까. 

“2차 안 나가면 월급이 적다든가 압력을 넣는다던가 하지 않나요?” 

  우리 회사처럼 말이다. 잔업을 해도 되고, 안 해도 되는 거지만 막상 이틀만 정시에 퇴근하면 보는 눈초리부터가 달라지고 말에도 가시가 팍팍 꽂힌다. 그리고 처음 입사할 때 말한 월급이 사실은 기본급과 잔업수당이 합쳐진 것처럼 말이다. 

“그렇지 않아요. 오히려 몸 막 굴리는 싸구려 호스트는 여자들 쪽에서 더 싫어하기 때문에 업소에선 2차를 자제하면서 고급 분위기를 심어주는 편인가 봅니다. 그리고 2차 가라는 압박이 있다고 해도, 제 친구가 사장이니까 제가 기학 씨 처지를 잘 말해서 편하게 있을 수 있도록 할게요. 어때요, 일할 생각 있어요?” 

  그거야 말 하나 마나한 거 아닌가. 당장 오늘부터 출근하라고 해도 갈 수 있을 정도다. 

“그럼 언제부터 출근할 수 있습니까?” 

“자세한 건 저도 잘 모르니까 친구한테 일단 전화해 볼게요. 면접 볼 때 입을 옷이나 준비해둬요.” 

  의사가 거기까지 말했을 때 병실 문이 열리며 담당 간호사가 고개를 내밀었다. 

“양 선생님, 여기 계셨어요? 김 선생님이 아까부터 찾고 계세요.” 

“아, 시간이 벌써 이렇게 됐나?” 

  간호사의 말에 가운을 걷고 손목시계를 확인해보던 의사가 놀란 얼굴로 벌떡 자리에서 일어났다. 시간이 촉박한지 서둘러 걸어가는 그의 뒤로 내가 일어나서 큰 소리로 소리쳤다. 

  의사는 문고리를 잡고 막 복도로 내려가다 내 목소리에 내 얼굴을 돌아보면서 상냥한 웃음을 지었다. 

“인사로 때우실 건 아니겠죠. 나중에 월급타면 꼭 한 턱 쏘십시오.” 

“그야 당근이죠! 거하게 쏘겠습니다!” 

  의사가 문을 닫고 돌아가고, 의자에 다시 앉았지만 흥분된 마음에 곧 다시 자리에서 일어났다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니, 그 말이 맞긴 맞는 모양이구나. 기쁜 마음에 간이침대에 주저앉아 혼자 놀고 있던 아이를 붙잡고 볼에 열 번 스무 번 뽀뽀를 했다. 너무 세게 해서 아이가 울음을 터뜨릴 때까지. 





  의사가 내게 말을 꺼낸 날로부터 정확히 사흘이 지나고 나서 시내에 있는 바에서 면접을 봤다. 고급스러운 분위기를 유지하기 위해서 2차는 거의 받지 않는다고 하더니?전혀가 아니라 거의라는 부분이 조금 껄끄럽게 느껴졌다? 말대로 굉장히 고급스러운 분위기다. 

  이미 의사선생에게 부탁을 받았기 때문에 주인은 대충 건성으로만 면접을 보고 오늘은 대충 직원들과 인사나 하고 돌아가는 분위기만 보라고 했다. 

  이제 겨우 서른이나 됐을까, 새파랗게 젊은 나이에 무슨 돈이 있어서 이런 술집을 차린 걸까. 정직하게 돈 벌어서는 이런 술집을 차릴 수 있을 리가 없을 거고, 호스트 바는 전부 조폭하고 연관이 돼 있다고 하던데 아마 이 새끼도 조폭 끄나풀 정도 되는 모양이다. 기생오라비같이 만만해 보이는 얼굴에 속아 함부로 행동해선 안 되겠다고 생각하며 주인이 호출한 멀대같은 놈을 쳐다봤다. 호스트라고 해서 대충 이십대 중반의 미끈한 놈을 상상했는데 이제 겨우 고등학교를 졸업했을까 말까한 어린놈이다. 

“민재야, 얘 데리고 나가서 일도 가르치고 분위기 파악도 좀 시키고 해라.” 

“예, 사장님.” 

  민재라는 녀석을 따라 복도로 나가자 싱글싱글 웃으며 녀석이 손을 척 내밀었다. 

“김민재라고 해요. 나이는 스물이고, 그쪽도 비슷한 또래 같은데 잘 지내봐요.” 

  역시 동갑이 맞는가 보다. 그나저나 이 새끼, 이제 겨우 스무 살 된 놈이 대체 언제부터 이 짓거릴 하고 다녔던 거야? 어이가 없어서 멍하게 내민 손을 마주 잡았다. 

  “곽기학이라고 합니다. 저도 스무 살이고요. 잘 부탁합니다.” 

“동갑이네? 어리면 되게 부려먹으려고 생각했는데. 참, 말 놔도 되지?” 

  예……라고 해야 되나, 응이라고 해야 되나. 잠시 망설이다가 말없이 고개를 끄덕였다. 

“여긴 오후 9시부터 문 여니까 적어도 8시까지는 출근해서 청소하고 손님 맞을 준비해야 돼. 어, 그리고 양복. 이게 제일 좋은 걸로 입고 온 거지? 나랑 내일 백화점 가서 몇 벌 새로 사자. 미용실도 가야 되겠고, 시계랑 반지랑 구두도 좀 사고. 카드는 있겠지? 처음엔 밑천을 좀 들어야 돼. 싸구려처럼 하고 다니면 여자들이 싫어하니까. 여긴 보기보다 훨씬 고급이어서 손님들 레벨을 맞춰줘야 하거든.” 

“저기, 구미에서 이런 곳에 돈 쓸 여자가 그렇게 많아요?” 

  구미라면 서울의 몇 분의 일이나 될까, 굉장히 소도시인데다 소도시치고는 젊은 사람의 비율이 많은 편이긴 하지만 그래봤자 다들 공장에 다니는 사람들이라 주머니에 돈이 별로 없다. 그렇게 생각하며 내가 묻자 민재란 놈이 내 어깨를 툭 치며 물었다. 

“존댓말 쓰지 말고 편하게 대해. 내가 선배긴 하지만 동갑인데 뭐 어때. 그리고 여긴 소도시라도 오는 손님들은 다들 타 지역 사람들이야. 주로 대구나 부산에서 많이 오고 서울에서도 만만찮게 많이 와.” 

“서울에서도?” 

  의외다. 며칠 전에 서울 갈 때도 몇 시간이나 걸렸고 KTX가 생겨서 전국이 반나절 생활권이긴 해도 그게 생긴지도 얼마 되지도 않았는데. 

“서울에도 호스트 바는 많지만 아무래도 보는 눈이 있으니까 지방으로 내려오는 모양이야. 왜, 서울 사람들은 바람피울 때 지방에 있는 러브호텔로 가고 시골 사람들은 서울로 올라온다고들 하잖아.” 

  호스트라더니 사내새끼가 쨍알째알 말도 많다. 그래도 살벌한 것보다는 붙임성 있는 편이 일하기 편하겠다 싶어 같이 붙어 다니며 이것저것을 배우고 하다가 집으로 돌아왔다. 

  병원으로 가기 전에 잠시 도경이가 갈아입을 속옷을 챙기러 온 집은 거의 사람 사는 집 같지가 않고 완전 폐가나 흉가 같다는 생각이 들었다. 집이나 가구나 사람이 사용을 안 하고 내버려두면 오히려 망가진다더니 그 말이 맞나 보다. 

  싸늘하고 쿰쿰한 먼지 냄새로 가득 찬 방에서 속옷을 챙기고 있자니 도경의 옷 사이에서 뭔가가 팔랑거리며 방바닥으로 떨어졌다. 이게 뭐야, 하며 아무 생각 없이 엽서만한 종이를 집어 들고는 몸이 굳어졌다. 

  작고 두꺼운 종이 안엔 건강했을 당시의 발랄한 도경이와, 지금보다 훨씬 젊어 보이는 도경의 어머니와, 꿈에서조차 만나기 싫었던, 그러나 현실이라면 꼭 한 번 만나고 싶었던 낙경이 사이좋게 웃고 있었다. 

  아직 학생인 듯 짧은 머리를 뒤로 깔끔하게 넘기고 아이비리그 스타일의 옷을 단정히 입은 낙경은 누가 봐도 반듯한 모범생처럼 보였다. 그 이면에 잔뜩 비틀린 성격과 어두운 정열과 소름끼치는 집착을 가지고 있는 것처럼은 도저히 상상이 되지 않는 선한 모습이었다. 이렇게 당한 나까지도 의심스러울 정도로 단정해 보이는 모습으로 놈은 나를 극한까지 내몰았었다. 

  잠시 사진을 들고 놈의 얼굴을 뚫어지게 응시했다. 놈에게서 도망치듯 떠나온 것이 벌써 2년 전의 일, 도무지 잊을 수 없는 악몽이지만 그 피비린내마저 생생한 꿈속에서도 놈의 얼굴은 짙은 안개에 쌓여 있었다. 보고 싶어 할수록 더더욱 기억이 흐려지기만 해 얼마나 애가 탔는지 모른다. 얼마 전에 무작정 서울로 상경했을 때도, 놈의 뒷모습만 보게 된 것이 다행이라고 해야 할지, 아니면 정면모습을 못 봐서 속상하다고 해야 할지 나 자신을 알 수 없었다. 

  사진 속의 놈은 선량해 보이는 시선으로 가만히 날 쳐다보고 있었다. 그 시선에 가슴이 아릿해진다. 놈과 함께 했을 때, 한 번도 호감을 느껴본 적이 없다. 그러나 지금은 숨이 막힐 듯이 그립기만 하다. 그렇게 오만하고 자기 자신밖에 모르는 놈이 날 사랑한다는 것이, 이성을 잃고 강간할 정도로 집착한다는 사실이 날 미치게 했다. 놈의 입에서 나온 사랑한다는 말이 마법이 되서 날 묶어두고 있는 것 같았다. 

  차가운 냉방에 앉아 한참을 놈의 사진을 내려다보며 놈의 얼굴을 손가락으로 쓸다가 벌써 한 시간이 지났음을 알리는 시계 종소리에 흠칫 놀라 자리에서 일어났다. 놈의 얼굴에 온 정신이 쏠려 시간 가는 줄을 몰랐던 모양이다. 

  옷을 챙기고 자리에서 일어나다 잠시 머뭇거렸다. 손에 든 이 사진을 다시 옷장에 넣어둬야 할지, 어떻게 해야 할까 망설이다가 가위를 꺼내 사진을 작게 오려냈다. 지갑 속에 넣기 좋은 사이즈로 잘라 도경과 어머니의 사진은 원래 있던 자리에 두고 낙경의 사진은 지갑 속에 넣었다. 

  아련하다는 게 어떤 감정일까. 이런 표현을 써도 될지 모르겠지만 마음이 조금 아련해지는 기분이었다. 





  연말이 되면서 날씨가 점점 더 추워지고 있다. 옷을 든 맨손이 바늘로 콕콕 쑤시기라도 하는 듯 아파와 쇼핑백을 든 손을 몇 번이나 바꿔가며 입으로 호호 김을 불었다. 연말이라서 그런지 차가 여간 막히는 게 아니다. 평소 같으면 이 시간대에 왔어야 할 버스는 저 멀리 언덕너머에서 꼼짝도 못 하고 서있는 게 눈에 보였다. 

  연말연시라고 해서 뭐가 그렇게 기분이 좋은 건지 다들 양손에 쇼핑백이며 꾸러미 같은 것을 들고 발걸음을 재촉한다. 그렇지만 지금 내게 있어 연말이란, 그저 지독하게 추운 일상중의 하나일 뿐이다. 

  겨우겨우 버스를 잡아타고 병원에 도착하자 데스크에 서서 환자의 차트를 뒤적거리고 있던 양 선생이 발소리에 내 얼굴을 쳐다봤다. 

“안녕하세요, 오늘도 수고 많으십니다.” 

“날씨가 많이 춥죠. 친구 가게에 가신 일은 어떻게 됐습니까?” 

“예, 선생님 덕분에 잘 됐습니다. 출근한지 일주일 정도 됐어요. 신경 써주셔서 정말 감사합니다.” 


“한 턱 쏘신다는 약속 안 잊었죠?” 

  한 손에 차트를 든 채로 의사가 뭐가 그리도 좋은지 싱글거리며 물었다. 한 턱 쏘라고 그제도 말하더니 재차 확인하는 걸 보니 어지간히도 공짜를 밝히나 보다. 그래도 저 사람이 해준 걸 생각하면 한 턱이 아니라 열 턱이라도 아깝지 않다는 생각이다. 

“그럼요, 언제고 날짜만 잡으세요. 크게 한 턱 내겠습니다.” 

“그럼 이만저만한 걸로는 안 되겠는데요. 랍스타나 푸아그라 정도는 돼야 되겠습니다.” 

“하하…….” 

“부인 병실에 가보세요. 부인께서 조금 전에 깨어나셨습니다.” 

“예?” 

  여전히 싱글대며 의사가 하는 말에 내 귀를 의심하며 되물었다. 도경이가 깨어났다고 하는 건가, 지금? 사고 당한 직후부터 삼주 동안이나 죽은 듯이 자고 있던 도경이가? 

“그게 정말입니까?” 

“그럼 제가 그런 걸로 거짓말을 하겠습니까? 부인이 깨어나자마자 기학 씨를 찾던데, 어서 가서 만나 보세요.” 

  의사의 말이 떨어지자마자 무섭게 도경의 병실로 달려갔다. 도경이가 깨어나더니, 그렇게 내 속을 태우던 도경이가! 생각지도 못한 기쁨에 병실 문을 열면서 그제야 제일 애를 썼던 주치의인 양 선생에게 고맙다는 인사를 못 했다는 걸 깨달았다. 그 정도로 정신이 없는 상태에서 잔뜩 흥분한 채 문을 열어젖히자 담당인 간호사가 침대 위로 웅크리고 있다가 문소리에 내 쪽을 돌아봤다. 
















































(8)
“어머, 마침 오셨네요. 부인께서 아까부터 계속 찾고 계셨는데.” 

  간호사가 뭐라고 말하거나 말거나 그쪽에는 시선도 주지 않고 침대로 다가갔다. 병원의 좁은 침대 위에는 항상 시체처럼 누워있기만 했던 도경이 거짓말처럼 그 큰 눈을 깜박거리며 날 쳐다보고 있었다. 

“도경아…….” 

  이름을 부르며 옆에 가진 했는데 뭐라고 말을 해야 할지를 모르겠다. 그냥 기쁜 마음에 웃으면서 도경의 손을 꽉 잡았다. 오랜만에 잡아보는 도경의 손은 옛날보다 많이 말라 있었고 수분 하나 없이 건조해져 있었다. 삼주 동안 아무 것도 먹지 못하고 운동도 하지 못해 건강이 많이 악화된 것 같았다. 슬프고, 불쌍하고, 미안하고, 애달픈 감정에 묵묵히 손만 잡고 만지작거리고 있자 도경이 메마른 입술을 달싹이며 어렵게 말을 꺼냈다. 

“기하…….” 

“그래, 나야. 알아보겠어?” 

  오랜만에 터진 목에서 감기에라도 걸린 듯 메마른 목소리가 나왔다. 목소리뿐만 아니라 혀 역시도 마음처럼 움직여지질 않는지 어린애 마냥 혀 짧은 어색한 소리가 났다. 안타까운 마음에 잡고 있던 손에 더 힘을 주며 물었다. 

  식물인간 상태가 되면 일주일이 고비라고 하더니 그 말이 맞는 모양이다. 그 일주일이 지나게 되면 깨어나기 어렵거나 깨어나더라도 몸이 예전처럼 회복되기가 힘들다고 했다. 도경 역시도 간호사의 도움으로 베개를 받치고 비스듬하게 기대 있긴 하지만 손끝 하나도 제대로 움직이지 못하는 듯 했다. 

“얼……구이 왜 구애……밥 자……안 머거…… .” 

  뻣뻣하게 굳은 혀로 힘들게 말을 하던 도경이 옆으로 고개를 돌리며 무언가를 찾았다. 뭘 찾는 건가 싶어 같이 병실 안을 두리번거리는데 도경이 아이를 찾았다. 

“채이……우이 아기…….” 

“아, 채이는 놀이방에 맡겨놨어. 내가 반나절은 일해야 되고 나머지 시간에는 병원에 있어야 되니까 채이 돌봐줄 시간이 없어서. 조금만 기다릴래? 금방 가서 우리 채이 데리고 올게.” 

  도경의 대답을 기다리지도 않고 병실 밖으로 뛰어나왔다. 빨리 놀이방에 가서 아이를 데리고 오고 싶다. 안 그래도 엄마가 없어서 애가 얼마나 말랐는지 모른다. 그 통통하던 뺨이 홀쭉하니 들어가서 엄마 부르면서 칭얼거릴 땐 얼마나 마음이 아팠는지 모른다. 그런데다 요새는 밤에 호스트 바 아르바이트까지 하게 되서 애를 이십사 시간 놀이방에 맡겨놨더니 처음 보는 얼굴에, 환경에 낯이 설었는지 거의 먹지도 않고 내내 울기만 한다고 해서 얼마나 속이 상했는지 모른다. 그런 아이에게 제 엄마의 다시 건강해진 모습을 보여준다면 아이도 기억을 좀 되찾을지도 모른다. 도경이도 예전처럼은 아니어도 혼자서 앞가림할 수 있을 정도가 되면 병원비도 더 이상 안 들 테고 아이 걱정도 더 이상 안 해도 될 테고……. 

  부푼 마음에 엘리베이터를 타고 병원 1층 로비에 내려왔는데 마침 엘리베이터를 타려고 서있던 양 선생과 눈이 딱 마주쳤다. 내 얼굴을 쳐다본 양 선생이 씩 웃어보였고 그런 양 선생을 나는 와락 끌어안았다. 

“감사합니다, 선생님. 정말 감사합니다. 뭐라고 말씀을 드려야할지 모르겠어요.” 

“제가 한 게 뭐 있나요. 수술이 끝나고도 안 깨어나서 대책없이 손 놓고 있었는 걸요. 부인께서 스스로 깨어나신 거지요.” 

“아닙니다, 선생님 아니었음 제 처나 저나 어떻게 됐을지도 모릅니다. 전부 선생님 덕분입니다.” 

  정말 가슴이 벅차고 너무 기뻐서 눈물이 날 것 같았다. 한 사람에게 이렇게 감사한 마음을 가져본 것은 난생 처음이었다. 

“제 할 일을 했을 뿐입니다. 이제부터는 기학 씨의 몫이 큽니다. 부인께서 깨어나긴 했지만 오랫동안 의식불명 상태에 있었기 때문에 언행이 많이 부자연스러울 겁니다. 매일 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 운동을 해야 합니다. 굳어져 있는 몸이라 많이 힘들 겁니다. 부인이 지치고 힘들 때마다 기학 씨가 힘이 되주셔야 해요.” 

“그럼요, 당연히 그렇게 할 겁니다.” 

“기대하겠습니다. 그럼 전 바빠서 이만.” 

  내 어깨를 치며 격려해 주고 엘리베이터에 타는 의사에게 다시 한 번 인사를 했다. 어둡고 암울하게만 보였던 병원이 갑자기 찬란한 빛으로 둘러싸인 것처럼 느껴졌다. 병원이란 곳이 이렇게 기쁨을 줄 수 있는 곳이란 걸 태어나서 처음 깨달았다. 

  기억이 있을 때부터 아버지가 항상 심장병으로 병원을 들락거렸기 때문에 내게 병원은 저주받은 곳이었고 소독약 냄새에 온몸이 마비될 것 같은 역겨운 장소일 뿐이었다. 십몇 년 동안을 병마와 싸우다 결국 아버지가 가늘은 생명의 끈을 놓쳤을 때부터 소독약 냄새만 맡아도 심장발작을 일으키고 병원을 상징하는 녹색 십자가만 봐도 구역질이 치밀 정도였다. 

  병원에 대한 뿌리 깊은 두려움은 희준의 일과 성낙경의 만남까지 더해 도저히 불식시킬 수 없는 이미지로 각인되었다. 그런데 그 이미지를 저 의사가 완전히 바꿔놓은 것이다. 고통스럽게 죽어가던 아버지 때문에 사랑하지도 않는 여자를 차마 떠나지도 못하고 힘들어하던 나를 구원해준 것이다. 그게 누구이건, 내게 의미를 가지던 사람이 속수무책으로 죽어가는 것을 두 번 경험하게 된다면 무너져 내릴 나를 구원해준 것이다. 





  일주일 전부터 저녁에 회사일이 끝나고 집에서 잠깐 잠을 잔 뒤 술집으로 출근을 했다. 도경이가 깨어나긴 했지만 혼자서 앞가름을 할 수 있을 정도가 돼야 퇴원을 할 수 있기 때문에 그때까지는 병원비가 많이 들 것 같다. 그래도 도경이가 오랜 잠에서 깨어났다는 것만으로도 마음에 안정이 되는 모양이다. 한없이 잠만 자고 있을 땐 이 모든 상황을 나 혼자서 헤쳐 나가야 한다는 생각에 너무 힘이 들고 외로웠는데 비록 도움은 안 되더라도 믿을 수 있고 조언을 해줄 수 있는 배우자가 있다는 사실이 든든하게 느껴졌다. 오늘은 공장에서 일하면서 한 번도 실수를 하지 않았다. 오히려 작업속도가 아주 빨라졌다며 사장으로부터 칭찬도 받았다. 잃었던 신뢰를 다시 되찾기 위해서 앞으로 뼈를 깎는 노력을 해야겠지. 

“뭐해? 인사.” 

  한참 생각 중에 옆에 서 있던 민재가 어깨를 툭 치는 통에 정신이 들었다. 앞을 쳐다보니 정문으로 서너 명의 여자와 남자가 들어오는 게 보였다. 어서 오십쇼 하고 고개를 숙여 인사를 한 뒤 다시 고개를 들다 한 남자와 눈이 딱 마주쳤다. 

“아……안녕하세요?” 

  짙은 색의 양복을 입고 내게 가볍게 손짓을 하는 남자는 도경의 주치의인 양 선생이었다. 저 사람이 이런 곳엘 왜, 하고 잠시 생각했다가 주인과 친구라는 것이 곧 떠올랐다. 

“여긴 왠일이세요?” 

“일은 잘 하고 계신가 궁금하기도 하고, 친구가 호스트 바 사장이라고 했더니 숙녀분들이 한 번도 안 가봐서 어떤 곳인지 궁금하다고 해서요. 뭐, 겸사겸사 왔습니다. 일은 힘들지 않아요?” 

“이제 겨우 일주일 됐는걸요. 사장님도 친절하시고 직원들이 다 잘해줘서 아직은 할만 합니다.” 

“아는 분이야?” 

  옆에 있던 민재가 어개를 툭 쳐서 가볍게 고개를 끄덕였다. 가족들과 친구들 외에 내가 가장 마음을 주고 있는 사람이긴 하지만 이런 곳에서 의사라고 말해도 될까 싶어 머뭇거렸다. 다행히 민재는 내 머뭇거림을 눈치 채지 못하고 영업용 미소를 띠며 사람들을 안내했다. 

“룸으로 가시겠습니까? 3번 방이 비어있습니다.” 

  민재의 안내에 따라 일행이 룸으로 들어갔고 나도 그 뒤를 따라 들어갔다. 이런 곳은 처음이라더니 여자들은 신기한 듯 여기저기를 둘러보고 만져보며 조잘댔다. 

“되게 퇴폐적인 덴줄 알았는데 생각만큼은 안 그렇네. 조명도 밝고 오픈된 공간도 넓고…….” 

“남자도 들어올 수 있구나. 호스트 바는 여자만 들어갈 수 있는 덴줄 알았어.” 

“뭐야, 별 거 아니네.” 

“인테리어는 고급스럽다.” 

“숙녀분들, 주문은 뭘로 하시겠습니까?” 

  떠드느라 정신 없는 여자들 앞에 민재가 목소리를 낮게 깔며 물었다. 일을 배우면서 알았지만 여긴 메뉴판 같은 게 없다. 손님들의 수준이 가격과 주머니 사정을 생각해 가며 마시는 정도가 아니라는 의미다. 여자들은 적당한 양주 몇 병과 안줏거리를 시켜놓고 계속 떠들기 시작했다. 호스트 바란 것이 퇴폐적인 공간이 아니라 남성 중심의 사회에서 억압받던 여자들이 남자들의 시중을 받아가며 스트레스를 푸는 곳이라 하더니 그 말이 맞는 모양이다. 

“양주값이 장난 아닐 텐데. 바가지만 잔뜩 쓰는 거 아냐?” 

“그래도 남자들은 다 잘생겼다. 그 재미로 오는 거 아니겠어?” 

  민재가 술과 안주를 가지고 오자 실망이네, 뭐네 하던 여자들인 곧 눈을 빛내면서 몇 살이냐, 애인은 있느냐, 피부가 곱다는 등 남자들이 여자에게 흔히 하듯 추근덕거리기 시작했다. 개중에는 용감하게도 손을 잡는 등의 스킨십도 하는 여자가 있었지만 민재는 전혀 개의치 않고 술잔이 빌 때마다 여자들의 술잔을 채워주고 과일을 입안에 넣어주며 여자들의 대화에 맞장구를 쳤다. 

  나 같은 경우엔 직접 얼굴 마주한 적은 없지만 양 선생이 담당하는 환자 가족이란 말을 들어서인지 거의 접근하지 않고 민재에게만 들러붙어 있어 다행이란 생각이 들었다. 





  몇 시간을 앉아서 떠들던 여자들이 자리를 털고 일어선 것은 새벽이 다 돼서였다. 별로 안 마시는 것 같이 보이면서도 교묘하게 술을 따르는 민재 때문에 여자들은 거의 일어나지도 못하고 비틀거렸고 옆에서 나와 주거니 받거니 하던 양 선생도 사정은 마찬가지인 것 같았다. 양 선생은 별로 많이 마시지 않았는데도 술이 약한지 소파에 몸을 잔뜩 숙이고 헛구역질을 해댔다. 

“많이 안 좋으십니까? 약국에 가서 술 깨는 약이라도 사드릴까요?” 

“아뇨, 됐습니다. 그것보단 집에 가야겠는데 택시 좀 잡아주시겠습니까?” 

  아무래도 머리를 감싸 쥐고 있는 의사선생의 표정이 너무 창백해 보여 카운터로 가서 택시를 불렀다. 여러 대를 불러 여자들부터 태워 보내고 마지막 택시에 양 선생을 부축해서 태우자 몸에 기대고 있던 양 선생이 내 옷깃을 꽉 붙잡고 놓지 않았다. 

“죄송한데 집까지 같이 가주시면……안 되겠습니까? 제가 거기까지 갈 동안 버티지를 못할 것 같아서요. 2차 가는 걸로 쳐서 제가 돈 내겠습니다.” 
  아무래도 이대로 가면 택시 안에서 오바이트를 하거나 택시에서 내려서 집을 못 찾고 방황하게 될 지도 모르겠단 생각이 들어서 지배인에게 사정을 설명한 뒤 같이 택시를 탔다. 

  택시 뒷좌석에 나란히 앉자 창백한 얼굴로 구역질을 하던 의사가 스르륵 내 어깨에 머리를 기댔다. 생각지도 않은 스킨십에 조금 놀랐지만 어지간히도 취해서 몸을 못 가누나 보다 싶어 가만히 있었다. 

  어두운 불빛 아래에서 본 의사의 얼굴은 꽤나 창백했다. 피부도 희었지만 요새 사람치곤 드물게 염색 한 번 안 한 까만 머리가 도드라져 더 희게 보였다. 

  짧지도 길지도 않은 머리를 단정하게 뒤로 넘긴 거며, 흐트러짐 하나 없는 옷매무새며, 고집스럽게 꼭 다물어진 입술 같은 것이 꼭 성낙경 같다는 생각이 들었다. 

  전혀 닮았다는 생각은 들지 않는데 비슷한 나이대라든지 의사라는 직업이라든지 단정한 매무새 같은 것 때문에 그렇게 느꼈는지도 모른다. 

  잘……지내고 있을까. 

“다 왔습니다. 만 팔천 원입니다.” 

  생각에 거의 빠져있다시피 하며 차창을 스쳐 지나가는 오렌지색 가로등을 쳐다보고 있는데 귓가로 택시기사의 목소리가 들렸다. 벌써 양 선생의 집에 도착한 모양이다. 

“감사합니다.” 

  요금을 주고 양 선생을 돌아보자 그세 잠들었는지 내 목덜미에 고개를 박고 쌔액쌔액 하며 숨을 몰아쉬고 있다. 

  별로 큰 키는 아니지만 그래도 사내의 몸인데다 축 쳐져있기까지 해서 여간 무거운 게 아니다. 택시기사의 도움까지 받아 어렵게 아파트 현관 앞에 섰다. 




(9)
“양 선생님, 댁이 몇 동 몇 호죠? 양 선생님!!” 

  귓가에 대고 소리를 질러보고 뺨도 가볍게 몇 대 쳤지만 완전 무아지경에 빠졌는지 대답이 없어 하는 수 없이 지갑을 뒤졌다. 다행히 주민등록증에 주소가 적혀 있어 적혀 있는 호수대로 엘리베이터를 타고 위층으로 올라갔다. 

  엘리베이터 안에서도 몇 번이나 쓰러질 뻔한 남자를 붙잡아서 몸에 붙여야 했고 엘리베이터에서 내려서 열쇠를 뒤지고 집안으로 들인 뒤 또 구두를 벗기고 하는 동안 어찌나 힘이 드는지 한겨울인데도 겨드랑이에서 땀이 날 지경이었다. 

  물 먹은 모래주머니 같은 몸을 질질 끌어서 침대 위로 휙 던지자 온몸에서 힘이 빠지며 다리가 다 후들거렸다. 여자들 술시중이야 누워서 떡 먹기라고 생각했는데 손님들 뒤처리, 이게 힘든 일인가 보다. 

  잠시 침대에 앉아 이마에 맺힌 땀을 닦고 있자니 쌕쌕거리면서 자고 있던 양 선생이 몸을 뒤척거리는 게 느껴졌다. 

“이제 정신이 좀 드세요?” 

“음……여기가 어디야…….” 

  아직도 술이 덜 깬 건지 인상을 있는 대로 찡그리며 얼굴을 손바닥으로 문지른다. 

“선생님 댁입니다. 몇 호인지 잘 몰라서 지갑 안을 살짝 봤습니다. 물이라도 좀 드릴까요?” 

  민재에게 배웠던 대로 말하자 의사는 멀뚱하게 천장의 무늬를 바라보고는 그제야 자신의 집이라는 걸 깨달은 눈빛이었다. 

“아뇨, 됐습니다. 저 때문에 고생하시는군요.” 

  애써 일어나며 목에 걸린 넥타이가 목을 조르고 있는지 넥타이를 풀기 위해 손을 가져가지만 술에 많이 취한 탓인지 마음먹은 대로 손이 움직여주질 않는 모양이다. 몇 번이나 넥타이를 잡아당기려다 도로 목이 졸려 인상을 찡그리고 있길래 보다 못한 내가 손을 댔다. 

“제가 끌러 드리겠습니다.” 

  고급스러워 보이는 넥타이에 손을 대자 넥타이는 의외로 너무 쉽게 풀어졌다. 아무리 술에 많이 취했다지만 이것 하나도 제대로 못 풀고 낑낑댔나 하는 생각에 웃음을 짓는데 그 순간 시야가 빙 돌아갔다. 어, 이게 뭐야 하고 느꼈을 땐 이미 내 등은 침대 매트리스에 닿아 있었고 내 위로 양 선생의 눈이 날 내려다보고 있었다. 

“…….” 

“…….” 

  잠시 말없이 양 선생을 올려다봤다. 양 선생의 눈 속에서 진득한 욕망의 빛이 보였다. 예전 같으면 남자가 남자를 강간한다는 것, 상상도 못할 일이었겠지만 성낙경과의 일 이후, 나는 눈치가 너무 빨라졌다. 이 남자가 나에게 뭘 원하는지, 무슨 짓을 하려는지 알 수 있었다. 

“그만 둬.” 

  키스를 하려는 건지 얼굴이 다가오는 것을 고개를 옆으로 돌려 피하면서 낮은 목소리로 경고했다. 마음이 급해지자 존댓말에서 반말로 말이 짧아졌다. 그게 아니라도 내 몸에 흑심을 품으면서 겉으로는 선인인 양 구는 이 구역질나는 놈에게 존댓말을 할 생각은 없다. 오히려 조금만 더 허튼 짓을 한다면 제정신이 번쩍 들도록 두들겨 패줄 생각이었다. 

  그래도, 거짓이라고 해도 이 녀석이 나 자신을 잃고 있었던 날 위로해 줬으니까, 직업일 뿐이라고 해도 도경이를 살려줬으니까 거기까진 가지 않았으면 좋겠다고 바랄 뿐이다. 

  그러나 놈은 그런 내 바램에도 고개를 내 목덜미에 처박은 채 내 몸을 지분거릴 뿐이었다. 애초엔 키스를 하려고 했지만 내가 고개를 돌린 탓에 뜻대로 되지 않자 목에 입술을 댔다. 

“그만하라고 했지! 이 새끼가 진짜!” 

  거친 욕설을 퍼부으며 놈의 몸을 떼려 했지만 술에 잔뜩 취한 놈의 몸은 상상 이상으로 무거웠다. 거기다 내 몸을 받치고 있는 매트리스가 내 힘을 완전히 흡수하고 있어 거의 허우적거림에 가까웠다. 

  놈은 내 양팔과 양다리를 온몸으로 억누르며 목덜미를 혀로 핥았다. 그 뜨거운 감촉에, 불꽃이 튈 것 같은 자극에 온몸의 신경이 곤두서며 몸이 움찔했다. 

“읏…….” 

  남자새끼란 게 저주스러울 때가 바로 이럴 때다. 정말 말도 안 되는 상대, 말도 안 되는 상황에서도 자극을 주면 발기한다는 것이다. 더구나 도경의 오랜 입원으로 스트레스와 욕구불만이 잔뜩 쌓여있는 지금의 나라면 더더욱 유혹을 이겨내기가 힘이 든다. 

  움찔 하는 내 반응에 놈은 더욱더 내 목에 달라붙어 흡혈귀마냥 목을 빨고 이빨로 살을 깨물었다. 그래, 난 섹스를 하지 못해서 욕구불만인 머저리다. 그렇지만 내가 남자를 좋아한다고 해서 아무나하고 뒹굴 정도로 최악은 아니다. 그렇게까지 나락으로 떨어진 건 아니라고! 

  이를 악물며 여전히 내 몸을 지분거리고 있는 놈의 턱주가리를 주먹으로 올려쳤다. 

  퍼억?. 

  넓은 방안에 꽤 깨끗한 타격음이 울리며 놈이 내게서 떨어져갔다. 넓은 침대 끝에 간신히 걸쳐지는 것 같더니 곧 우당탕하는 소리와 함께 바닥에 널부러졌다. 침대에서 몸을 일으켜 내려다보니 꼴사납게 자빠진 채로 꼼짝도 안 한다. 혹시나 싶어 옆에 가서 발끝으로 몸을 툭툭 건드렸지만 숨소리만 색색 나는 것이 기절하거나 잠이 든 모양이었다. 

  엉망이 된 채 뻗은 놈을 그 자리에 두고 황급히 집을 빠져나왔다. 계속 거기에 있었다면 울분을 참지 못하고 놈을 죽을 때까지 죽였을 지도 모른다. 그랬다면 분명 그때와 비슷한 상황이 벌어졌을 테지. 유능하고 존경받는 젊은 의사, 돈 없는 중졸의 공장 일용직. 어려운 살림에 밤 아르바이트를 하던 남자는 술에 취해 인사불성이 된 의사를 돈 욕심에 폭행한 거다. 분명 세상은 날 그런 시선으로 볼 거다. 놈을 생각하면 아직도 주먹이 부들부들 떨리지만 그래도 마지막 이성의 끈을 놓지 않고 참은 건 잘한 일이다. 그때와 달리 난 혼자의 몸이 아니니까. 내가 없으면 안 되는 두 사람이 있으니까. 

  그러다가 나 자신에게 문득 쓴웃음이 지어졌다. 이 새끼가 행실은 더러워도 유능한 의사니까, 도경이를 살릴 수 있는 건 이 놈 뿐이니까. 그 와중에도 그런 걸 생각하고 있었던 나 자신이 너무 낯설게 느껴졌다. 





  집에 와서 두 시간 정도 잠깐 잔 것 같다. 끊임없이 울리는 핸드폰 알람에 어쩔 수 없이 눈을 뜨긴 했지만 몸이 천근만근 무거웠다. 충분하지 못한 수면 탓도 있겠지만 아무래도 어제 마신 술이 주효한 원인인 것 같았다. 소주나 양주나 아침에 일어나면 머리가 깨질 듯이 아프다는 점에선 똑같은데 뭔 돈을 그렇게 처바르는지 모르겠다. 어제 마신 그 새끼들 양주 값만 해도 내 한달 생활비는 너끈히 나오겠던데. 

  벌써 이월인가. 소한, 대한, 춥다는 날은 다 지나갔는데 반 정도 물이 차있던 세숫대야에 꽁꽁 얼음이 얼어 있었다. 서늘하고 단단하게 언 둥근 얼음덩어리를 보자 뼛속까지 차가워지는 것 같다. 

  언젠가 돈을 많이 벌게 되면 아프리카로 여행을 떠나고 싶다. 문명에 물들지 않은 순수한 사람들을 만나고 싶고, 열정과 야생의 세계를 온몸으로 느끼고 싶다. 청바지가 헤지도록 다이아몬드를 찾아 흙을 파헤쳤을 흔적을 되짚어보고 마지막으로 끝없는 사막에 몸을 묻고 싶다. 저 신비스러운 영혼의 파라오들처럼 영원한 잠을 자고 싶다. 그러기엔 아직 넘어야 할 산이 너무 많다. 

  얼음 위로 비치는 내 얼굴을 한참이나 멍하게 바라보던 내 머리위로 어느 새 턴 먼동이 붉은 빛을 뿌렸다. 

  지독하게 퍼마신 술에, 난데없이 당한 일에 머리가 지끈지끈하게 아프다. 서랍을 뒤져 진통제를 한 알 먹었지만 별로 달라지는 것 같지도 않다. 오히려 시간이 갈수록 더해지는 통증에 먹을 것도 없는 속이 계속 뒤집혔다. 회사에서 이랬다면 진짜 고역이었겠지만 오늘은 일요일이라 그나마 다행이다. 

  대충 눈곱만 떼고는 곧바로 병원으로 향했다. 이제 조금 몸을 가눌 수 있긴 하지만 그래도 도경은 혼자서는 대소변도 제대로 못 가린다. 남의 대소변 처리하는 게 얼마나 힘든 일인데 돈 받고 일해 주는 간병인이 얼마나 그 일을 잘 할까. 

  가면서 아이를 데려올까도 싶었지만 면역력이 약한 어린애를 병원에 자주 들이는 것은 안 좋다는 소아과 의사의 말을 떠올리곤 고개를 저었다. 
  추운 날씨에 선뜻한 목을 자라마냥 움츠리곤 병원 문을 들어서는데 눈앞에 누군가가 시야를 가로막았다. 번쩍거리는 안경에 사람 좋아 보이는 웃음……. 엿 같은 의사새끼였다. 

“잘 주무셨습니까, 기학 씨.” 

“……씨발.” 

  쾌활한 아침인사에 내가 낮게 욕지거리를 뱉으며 오만상을 찌푸리자 그 작은 소리를 들었는지 의사새끼가 쓴웃음을 지었다. 

“별로 잘 주무시지 못한 것 같네요.” 

“…….” 

  이 새끼하고는 더 이상 입을 섞고 싶지도, 얼굴을 마주치고 싶지도 않기에 눈을 내리깐 채 옆으로 몸을 틀었다. 무시하고 지나가려 하자 놈이 황급히 내 앞을 막아섰다. 

“잠깐, 잠깐만요.” 

“씨발, 이거 안 놔?” 

  어딜 감히 내 몸을 만져? 놈의 손이 내 팔을 잡자 비록 두꺼운 옷 위지만 소름이 끼치는 것 같았다. 놈은 내 격렬한 반응에 놀라 눈을 동그랗게 뜨며 황급히 붙잡고 있던 팔을 놨다. 

“나 싫어하는 줄은 알지만 잠깐 얘기 좀 하면 안 되겠어요?” 

  어이가 없다. 내가 대가리에 총을 맞았나. 너랑 얘기하게. 

“됐어. 싫으니까 이거 놔.” 

“기학 씨, 제발 부탁이에요. 아무 짓도 안 하고, 아무 것도 안 건드릴 테니까 잠깐만 나랑 얘기해요.” 

“지랄하고 자빠졌네. 벽하고나 얘기해라.” 

  욕지거리를 곁들여서 신랄하게 내뱉고는 돌아서려고 하는데 놈이 다급히 한 말이 발걸음을 붙들었다. 

“저랑 불편하게 지내시면 환자분께도 안 좋은 영향이 간다는 거 아십니까?” 

“지금 나 협박하는 거야?” 

  이를 갈 듯이 말하자 놈이 빙긋이 웃으며 해명했다. 

“의사가 환자를 볼모로 협박하는 것은 절대 못할 짓이죠. 저는 단지 의사란 예민한 직업이기 때문에 환자분 보호자와 껄끄러운 관계에 있으면 환자분을 진료하는 데에 오진을 하거나 처방을 잘못 내릴 수도 있다는 뜻으로 한 말입니다.” 

  말이야 청산유수지. 그렇지만 니 말을 내가 어떻게 믿어. 어제도 술에 취한 척 날 집에 끌어들여서는 덮치려고 한 주제에. 그렇지만 도경이가 아직 몸을 가누지 못한다는 것을 상기하고는 놈을 노려봤다. 

“여기 이 자리에서, 용건은 간단히.” 

  병원 로비라면 간호사들도 많고, 환자들도 북적대니까 섣불리 무슨 짓을 하진 못하겠지. 그런 생각을 하고 말하자 놈이 다행이라는 듯 웃으며 작게 한숨을 내쉬었다. 

“어제는 정말 실례를 저질렀습니다. 너무 술에 취해 있어서 정신이 거의 없었어요. 아침에 일어나고 나서야 제가 기학 씨한테 무슨 짓을 했는지가 떠오르더군요.” 

“개소리 하지 마, 씨발. 누가 그런 거 믿을 거 같아? 처음부터 날 어떻게 해볼 생각으로 취한 척 연기한 거, 누가 모를 줄 알아?” 

  화가 났다. 그래도 양심이 있으면 잘못했다고 용서를 빌 줄 알았는데 이렇게 천연덕스럽게 딱 잡아떼는 얼굴이라니. 그냥 이렇게 구렁이 담 넘어가듯 끝낼 작정이었나? 역시 이 새끼도 성낙경 과였나 보다. 겉으로는 친절한 척, 유능한 의사인 척 가면을 쓰고선 뒤로는 온갖 추악한 짓을 일삼는 이기주의자들. 다른 사람들의 인격과 인생은 철저히 무시한 채 지구를 자신을 중심으로 회전시키려는 족속들에 대한 분노를 금할 수가 없었다. 

“좋아요, 솔직히 말할게요. 저, 사실은 전부터 기학 씨에게 호감 갖고 있었어요.” 

  내가 자신의 말을 전혀 믿지 않고 길길이 뛰며 화를 내자 의사새끼가 휴 하고 낮은 한숨을 쉬고는 폭탄발언을 했다. 

“뭐?” 

  놈의 말에 기가 막혀서 코웃음을 쳤다. 호감이라니, 웃기지도 않는다. 호감, 그 좋은 말이 왜 너의 더러운 감정을 말로 표현할 때 사용되어야 하는 거냐? 국어공부 어디서 배웠냐? 돌대가리로 소문난 내 언어감각으로는 그 ‘호감’의 자리에 육욕이라든가 뭐 그런 말이 들어가야 되는 거 같은데. 

“저는 여자를 사랑하지 못하는 반쪽짜리 남자입니다. 즉, 말하자면 게이지요. 그렇지만 가족들과 의사라는 내 사회적 체면 때문에 겉으로는 내색하지 못하고 지금까지 보통사람처럼 살아왔어요. 그러던 중에 기학 씨를 만나게 된 겁니다. 처음엔 그저 수없이 많은, 그저 스쳐지나갈 환자의 가족일 뿐ㅇ라고 생각했는데 의식 불명의 부인을 성심성의껏 돌보는 모습에 감동받았습니다. 그 감동이 주치의와 환자보호자로서의 만남이 계속되면서 점차 미묘한 감정으로 바뀌게 된 겁니다. 사랑이라는 이름으로.” 

“…….” 

  의사새끼가 낮은 목소리로 길게 털어놓는 말에 나는 입을 꾹 다문 채 눈만 꿈벅거리며 말을 듣고 있었다. 용건을 간단하게 하라는 주문을 처음엔 했지만 길게 늘어지는 의사의 말을 끊을 수가 없었다. 거짓인 걸 알면서도 진실인 것도 같은 그 말에 마음이 약해진 것이다. 

“의사나 환자나 환자 보호자에게 사적인 감정을 가지면 안 되는 거라고 스스로를 꾸짖으며 애써 태연한 척 했습니다만 어제는 술이 들어간 탓인지 자제심이 약해졌습니다. 이 사람도 나를 좋아하는 게 아닐까. 내가 이 사람을 가져도 되는 게 아닐까 하고 착각에 빠져 기학 씨를 제 집으로 유인했던 겁니다. 기학 씨에게 내쳐지고 나서야 그게 내 착각이었다는 것을 깨달았고 스스로가 얼마나 부끄럽고 증오스러웠는지 모릅니다. 처음으로 가족 외에 좋아하게 된 사람인데 그 사람에게 상처를 입혔다는 생각에 제 목을 조르고 싶은 심정이었습니다. 주치의로서 앞으로 기학 씨를 어떻게 볼 수 있을까 싶어 차라리 죽고 싶은 심정이었지만 그래도 그 전에 용서는 빌어야 한다고 생각했습니다. 그렇지 않으면 기학 씨는 평생 그 기억에 얽매어 불쾌하고 가슴속의 상처로 남을 테니까요. 기학 씨, 정말 제가 어리석었습니다. 기학 씨를 사랑하고 있다는 이유로 몹쓸 짓을 저질렀습니다. 그렇지만 이렇게 후회하고 있으니 용서해주시면 안 될까요? 아니, 용서까지는 바라지도 않겠습니다. 제가 저지른 어리석은 일을 계속 마음에 담아두어 트라우마가 되는 일만은 없도록 해주십시오.” 

  길고 긴 얘기를 낮은 목소리로, 그렇지만 힘을 줘서 말하는 의사새끼의 목에 핏대가 서 있었고 얼굴색은 벌겋게 상기되어 있었다. 저러다 쓰러지는 게 아닐까 싶을 정도로 온몸으로 외치며 놈은 내 앞에 고개를 굽실거렸다. 저게 진심이라면 몰라도 자신의 입지가 곤란해질 것을 우려해 연출해낸 드라마라면 이 새끼는 정말 대단한 놈이다. 이미 성낙경을 겪을 만큼 겪은 나는 피를 토하는 듯한 의사새끼의 말을 차분한 심정으로 듣고는 대충 대답했다. 

“알았어, 알았으니까 그만해. 다른 사람들이 다 쳐다보잖아.” 

“정말 절 용서해주시는 겁니까?” 

  내 말에 계속 허리를 굽히고 있던 놈이 얼굴이 밝아지며 내게 바싹 다가왔다. 또 내 팔을 잡으려는 놈을 손바닥으로 밀쳐내며 불쾌하다는 안색을 했다. 

“용서한다고 했지, 들러붙어도 된다고 허락한 적은 없어.” 

“역시 저 때문에 혐오증이 생긴 거죠?” 

“웃기지 마, 이래봬도 난 사내대장분데 그까짓 일에 겁에 질릴 것 같아?” 

  사실은 그런 게 아니면서, 이미 성낙경에 의해 짓밟힐 대로 짓밟혀 죽음의 문턱까지도 가봤고 절망의 늪에서 허우적거려도 봤다고. 그렇기 때문에 위기를 극복한 사람이 더 강해지듯 난 의연할 수 있는 거라고. 그런 말은 죽어도 말할 수 없겠지만. 

“채이 엄마 살려준 공을 생각해서 없던 일로 해주긴 하겠지만 말이야. 앞으로 내 몸에 손끝 하나라도 대면 이 병원에서 잘리게 해줄 테니까 그렇게 알아. 알았으면 내 앞에서 꺼져.” 

  내가 용서해 주겠다는 말에 어린애마냥 좋아하던 얼굴이 금새 창백하게 굳어졌다. 용서해준다고 해서 예전 같은 관계로 돌아갈 수 있을 거라고 착각한 모양인데 엎질러진 물을 다시 담을 수 없고 이미 쏜 화살을 거둘 수 없듯 머릿속에 각인된 어젯밤의 영상은 평생 사라지지 않을 것이다. 내내 날 괴롭히고 있던 성낙경의 얼굴처럼. ……제기랄. 

“기학 씨, 기다려요.” 

  더러워진 기분에 도경의 병실로 가려고 서둘러 걸어가자 뒤에서 내 이름을 부르는 목소리가 들리며 뒤따라오는 구두소리가 들렸다. 
“제가 죽을죄를 지은 건 압니다만 한 번만 더 만회할 기회를 주시면 안 될까요? 저, 정말 괜찮은 놈입니다. 친구처럼 지내면서……. 기학 씨, 제 말 좀…….” 
  뒤에서 따라오는 놈을 무시하며 엘리베이터에 올라타자 놈이 달려오는 문을 억지로 열며 좁은 틈 사이로 얼굴만 내민 채로 말했다. 

“제가 게이라는 이유로 더러운 것 대하듯 하는 것 같은데, 자신에게 좀 더 솔직해질 순 없나요?” 

  그건 또 무슨 개소리야. 멀거니 쳐다보고 있는 내 얼굴을 마주보며 놈이 빙긋 웃었다. 

“게이는 동류를 한 눈에 알아보죠. 기학 씨도 게이잖아요.” 

“…….” 




























(10)
폭탄과도 같은 놈의 말에 순간 눈이 커지며 머릿속이 하얗게 비워졌다. 

  도대체 나의 어떤 면이 그렇게 비친 거지? 한 번도 그런 내색한 적 없었는데……. 

  예상치 못한 발언에 놀라 반박할 타이밍을 잃은 내게 놈이 한 마디 덧붙였다. 

“아니면, 이번에도 저의 착각에 불과한가요?” 

“…….” 

  놈의 눈은 확신으로 차서 묘한 빛을 내고 있었고 그 기운에 압도된 난 차마 반박할 수가 없었다. 그저 멍하니 쳐다만 보고 있자니 엘리베이터 문을 붙잡고 있던 손이 떨어지며 서서히 소리도 없이 문이 닫혔다. 엘리베이터는 병실이 있는 상층으로 올라갔고 갑자기 느껴지는 어지럼증에 나는 현기증과 구토감을 느끼며 주저앉았다. 





  영원히 잠자는 숲속의 공주처럼 잠만 계속 잘 것 같았던 도경은 깨어나자 몰라볼 정도로 회복이 빨라졌다. 처음엔 목도 겨우 가누는 것 같더니 어느 샌가 혼자서 돌아누울 수 있게 됐고 또 얼마 후에는 혼자서 앉는 것까지 가능해져 간호사의 부축을 받아 휠체어를 타고 병원 안을 누비고 다녔다. 이대로라면 얼마 안 가 퇴원할 수 있을 거란 말에 운동으로 땀범벅이 된 도경은 까르륵거리며 너무 좋아했다. 

“내 몸이 낫는 것도 중요하고 병원비 걱정도 되지만 채이를 하루라도 빨리 보고 싶어서 빨리 나았으면 좋겠어. 채이가 눈에 밟혀서 밤에 잠도 설칠 지경이야. 남의 손 타면서 고생은 안 하는지, 추운데 감기는 안 걸렸는지 걱정돼서 미치겠어.” 

  아직도 볼에 가득한 젖살이며 발랄함이 누가 뵈도 철없는 여대생 같은데 그래도 어머니는 어머니인 모양이다. 그 힘든 운동을 하루에 몇 시간씩 하며 채이를 만날 날을 앞당기려고 하는 걸 보면 말이다. 

  채이 생각이 나자 조금 씁쓸한 기분이 들었다. 오전엔 공장에서, 밤엔 바에서 일을 하다보니 채이를 만날 수 있는 건 겨우 일요일 오전 정도다. 그렇기 때문인지 애를 데리러 갔더니 그새 그 집에 정이 들어서 내게 안 오려고 하고, 아줌마의 품에 쏙 숨는 거다. 한창 낯을 가릴 나이니까 당연하다고 자위하면서도 그렇게 섭섭할 수가 없었다. 내가 아빤데, 얼마나 저를 보고 싶어 했는데. 아마 도경이 데리러 가도 똑같은 반응을 보이겠지. 엄마 얼굴 안 본지는 더 오래됐으니까. 도경이만 어서 퇴원하면 더 이상 아르바이트를 하지 않아도 될 거고 그러면 시간을 내서 다같이 놀이공원에라도 가야겠다고 생각했다. 

“와, 많이 좋아지셨네요.” 

  상념을 깨는 목소리의 주인은 다름 아닌 양 선생이었다. 주치의이기 때문에 매일같이 얼굴을 부딪치는데 그때 일 이후론 더 자주 들락거리는 것 같다. 의사란 게 그렇게 한가한 직업이었는지 올 때마다 나한테 쓰잘데기 없는 말을 줄줄 늘어놓는가 하면 선물이랍시고 이상한 걸 떠안기고 가는 거다. 싫다고 해도 굳이 쥐어주고 가는데 상자를 열어보면 싫다는 말이 더 이상 안 나온다는 게 또 문제다. 

“아직 식사 전이죠? 이거라도 드실래요?” 

  오늘도 일일행사처럼 그것을 내민다. 그것은 도시락이었다. 그것도 ‘이거라도’라는 말이 전혀 어울리지 않는 값비싼 도시락. 두꺼운 등심살을 갓 튀겨내 소스와 함께 담은 돈가스 도시락에, 소불고기와 금방 한 밥이 모락모락 김을 내는 쇠고기 도시락에, 살 빠진 것 같다는 말을 지나가듯 하더니 다음날은 오골계 삼계탕, 오늘은 또 뭘까 싶어서 열어봤더니 기가 막힐 정도로 호화로운 회 초밥과 알 초밥들, 그리고 그 가운데에 둥글게 담긴 돔과 우럭회. 마지막으로 회를 먹어본 게 언제지? 반 년 전? 일년 전? 아니, 그때도 싸구려 오징어회였는데. 벌건 알이 덮여진 알 초밥을 바라다보며 군침을 삼키다 빙글거리며 내 표정을 유심히 살피는 놈을 노려봤다. 

“대체 언제까지 이럴 겁니까?” 

“기학 씨가 저한테 넘어올 때까지요.” 

“그럴 일은 꿈에도 없을 테니까 이런 기도 안 차는 짓, 때려치우시죠.” 

“넘어올지 안 넘어올지 어떻게 알아요? 저랑 내기할까요? 한달 안에 기학 씨와 제가 좀 더 깊은 관계가 되느냐, 못 되느냐.” 

“내가 유부남이란 생각은 하고 있는 겁니까?” 

“물론 하고 있습니다. 도경 씨가 친척 한 명 없이 외로운 몸이라는 것도요. 제가 돈이 넉넉하다는 게 다행이군요. 제가 도경 씨에게 기학 씨를 빼앗아간다고 치더라도 얼마든지 홀로 설 수 있도록 도와줄 생각입니다. 기학 씨가 죄책감 느끼지 않게 최선을 다할 겁니다.” 

“하?. 김칫국 좀 그만 마시지요? 누가 당신하고 살아주기나 한대?” 

  정말 이렇게까지 말이 안 통하는 상대도 처음이다. 답답하다 못해서 뭉쳐져 있는 화가 귀로 뻥 하고 터질 것만 같다. 아무리 꺼지라고 해도 유들유들하게 굴며 더 들러붙는 이놈 때문에 노이로제에 걸릴 지경이다. 

  조심한다고 했는데도 소문이 다 퍼졌는지 두분이 친하시네요 라는지, 양 선생님 어디 계신지 아세요 하고 묻는 간호사가 생겼다는 거다. 이래서는 도경이가 눈치 채는 것도 순식간이다. 희준이 때만 해도 그렇게 조심히 행동했는데도 눈치 챘던 여자인데 이번에도 분명 얼마 안 가 눈치를 채고 말 거다. 가뜩이나 성낙경의 일로 상처 받은 여자인데 몸이 안 좋은 지금, 이 새끼의 일까지 알게 되면 어떻게 반응할까. 분명 더 이상은 버텨낼 수 없겠지. 그런 일은 원치 않는다. 이제는 가족과 마찬가지로 소중해진 도경이 마음 아파하는 것은 절대로 싫다. 

“기학 씨가 그러면 그럴수록 전 더 불타오르는데요. 조금씩 조금씩 접근해서 반드시 제 사람으로 만들 겁니다. 두고 보세요.” 

“미친 새끼.” 





  내 인생, 진짜 왜 이렇게 그지 같나. 바라지도 않는 남자새끼가 계속 꼬이고. 내가 하리수 처럼 기집애 같은 면상이었나 하고 새삼 거울을 들여다보지만 다듬지 못해서 까치집을 지은 텁수룩한 머리에 스킨도 바르지 않은 꺼칠한 피부, 파르스름한 턱을 가진 사내가 피곤에 쩔은 얼굴로 날 쳐다보고 있을 뿐이다. 세상에 많고 많은 여자들 놔두고, 또 그만큼 많은 잘난 사내놈들을 놔두고 왜 나였는지. 

  멍하게 거울을 쳐다보다가 면도칼을 꺼냈다. 한동안 정신없이 살았더니 꼴이 말이 아닌 것 같다. 이 꼴을 해갖고 애를 데리러 가면 애가 놀라서 울지도 모르겠다는 생각에 면도를 하면서 애를 봐주고 있는 집에 전화를 걸었다. 가기 전에 미리 전화를 해둬야 추운 데 밖에 애를 내놓을 수 있게 준비를 해줄 거라고 생각해서 전화를 걸었더니 채이 아빤데요, 하고 말하자마자 대뜸 애가 집에 없다고 한다. 

“예? 어디 데리고 외출하셨어요? 오늘 애 엄마한테 좀 데리고 갈까 하는데.” 

“아이고, 이걸 어쩜 좋아. 오늘 아침부터 애가 너무 아파서 병원에 데리고 갔거든요.” 

“채이가 아파요?” 

  아프단 말에 저절로 목소리가 높아졌다. 아프다니, 우리 채이가, 어디가 어느 만큼, 왜 아프단 거야. 버럭 소리를 지르자 딸인 듯한 여자는 기가 죽은 듯 우물쭈물 대답했다. 

“숨을 제대로 못 쉬고 콜록거리고 열도 높고, 그래서 엄마 아빠가 병원에 데려갔는데…….” 

“어느 병원입니까?” 

“조용훈 소아과요.” 

  병원 이름을 듣자마자 전화를 끊고 옷을 챙겼다. 이럴 줄 알았다. 남의 애라고 해서 그렇게 소홀하게 키우니 애가 탈이 안 나고 되냐고. 그래도 젊은 사람보다는 나이가 지긋한 사람이 연륜도 있고 애를 이뻐해 줄 것 같아서 안심하고 맡겼는데 이렇게 해도 되는 건가? 

  잠바에 자크를 올리다보니 턱 쪽이 따끔따끔했다. 면도를 하다가 채이가 아프단 얘기에 손이 흔들려 살이 베었던 모양이다. 핏방울이 맺힌 턱을 대충 손바닥으로 닦아내고는 집밖으로 뛰어나갔다. 





  집 근처의 소아과에 갔다던 채이는 바로 내가 있는 고려 병원으로 옮겨져 있었다. 단순히 독감 정도로만 생각하고 소아과에 갔던 아줌마는 큰 병원에 가보라는 얘길 듣고 놀래서 큰 병원으로 가서 검사결과를 기다리고 있다고 했다. 

“아줌마!” 

“채이 아버지!” 

“우리 채이, 어떻게 된 겁니까?” 

“나도 잘 모르겠어요. 갑자기……,” 

  심약해 보이는 노부부가 병원 복도에 서있다 날 보고는 손을 꽉 잡았다. 어지간히 놀랬는지 눈물까지 흘리며 말문을 못 잇는 아줌마를 보자 남의 애라고 제대로 키워주지 않는다며 원망한 나 자신이 비열하게 느껴졌다. 이 사람들은 채이가 자기 딸인 마냥 놀라고 안타까워하고 있었는데. 

  아직까지 결과가 나오지 않았다는 말에 잠시 복도에서 기다리고 있으려니 진료실의 문이 열리며 간호사가 안으로 들어오라고 했다. 진료실 안에는 몇 번 얼굴을 본 적이 있는 머리가 희끗한 의사가 엑스레이 같은 것을 심각한 얼굴로 들여다보고 있었다. 

“이쪽으로 앉으십시오. 채이 어린이 아버지 되시죠?” 

“예, 그렇습니다. 우리 채이가 어디가 안 좋은가요, 선생님?” 

“이쪽 사진을 보십시오. 여기 보이는 것이 채이 어린이의 심장입니다만, 여기에 하얗게 바늘만한 구멍이 보이십니까?” 

“그……그럼 어떻게 되는 거죠? 치료하면 괜찮은 건가요?” 

“이건 심실중격결손증이라고 하는데요. 이 병이 발병한 직후에는 좌심실에서 우심실로 혈액이 흐르게 되지만 합병증인 폐동맥 고혈압증이 발생되면 아기의 상태가 나빠지고 역으로 우심실에서 좌심실로 혈액이 흐르게 됩니다.” 

  의사의 설명을 들으면서 얼굴에서 점차 핏기가 빠져나가는 것이 스스로도 느껴질 정도였다. 심장병, 심장병이라니. 그것만은 아니길 바랬는데. 부들부들 떨리는 손을 주먹을 꽉 쥐었다. 

“선생님, 심장병이 틀림없는 거죠?” 

“그렇죠.” 

  의사의 대답에 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다. 감은 눈에 아버지의 모습이 어렴풋하게 떠올랐다. 나 자신을 의식할 때부터 이미 심장병으로 병원을 들락거리던 아버지, 그토록 병마에 시달리면서도 나한테 든든하고 영웅이셨던 아버지가 결국 돌아가신 것은 엄청난 충격이었다. 다행히 약한 심장을 물려받지 않은 것 같다며 어머니가 한숨을 쉬신 것이 무색할 정도로 발작을 일으키게 된 것도 아버지의 죽음 때문이었다. 그런데……내 딸이 그 기형적이고 약한 심장을 물려받았단다. 걸음도 겨우, 말도 겨우 하기 시작한 저 요정 같은 아이가 심장병으로 고생하고 있단다. 

  흐르는 눈물을 자제할 수가 없어 줄줄 흘리며 의사의 두 손을 덥석 잡았다. 

“우리 채이, 어떻게 되는 건가요? 살 수는 있나요?” 

  ‘죽는 건가요?’라는 말은 차마 하지 못하고 살 수 있냐는 말을 대신 썼다. 부디 아버지와는 다른 종류이길. 살아날 수 있길 간절히 바라면서. 희준이보다, 어머니와 형보다, 성낙경보다 더 소중한 내 아이가 어떻게 되기라도 한다면 난 살 수 없을 테니까. 

“걱정 마십시오. 요새는 의학기술이 발달했기 때문에 수술만 하면 살 수 있습니다.” 

  웃으면서 대답하는 의사의 말에 그제야 조금 안심이 됐다. 물론 수술이 잘못되거나 하는 경우도 종종 있다고 들었기 때문에 불안이 완전히 가신 건 아니지만 수술하면 살 수 있다는 한 마디에 줄줄 흐르던 눈물이 멈춰졌다. 

“정말요? 살 수 있는 거예요?” 

  의학적 지식이라곤 손톱만큼도 없지만 밝은 표정으로 수술에 대해 설명하는 의사의 얘기를 듣다 보니 굉장히 손쉬운 일인 듯 느껴졌다. 

“그럼 수술은 언제 할 수 있나요?” 

“일단은 우선 입원부터 시키고 수술날짜를 잡읍시다. 김 간호사! 이분들 수술 스케줄 좀 잡아드려요.” 

  옆에 서서 대기하고 있던 간호사를 따라 나가 수술이 가능한 날짜를 받았다. 꽤나 붐비는 병원이라 수술이 늦어질 줄 알았는데 금방 할 수 있다는 말에 안심이 되긴 했지만 그래도 수술비를 생각하면 마음이 무거웠다. 

“저기, 수술비는 대충 얼마나 들죠?” 

  애를 살릴 수만 있다면 돈이 얼마가 들더라도 상관없다. 그래도 지금 당장 내 수중에 돈이 없으니 수술 날짜까지 돈을 구해야만 했다. 다른 수술도 아니고 심장이라니, 돈이 결코 적게 들어가지는 않을 것이다. 어느 정도 예상은 했지만 간호사가 조심스럽게 제시한 금액에 입이 딱 벌어지는 수밖에 없었다. 

“예, 잘 알았습니다. 그럼 우리 채이 좀 잘 부탁드리겠습니다.” 

  간호사에게 허리를 연신 굽실거리며 나오는데 혼이 쏙 빠진 것 같았다. 어찌나 멍했던지 문턱이 있는지도 모르고 걸어 나가다 엎어질 뻔하고 허우적댔다. 막 넘어지려는 날 붙잡은 것은 하얀 가운을 입은 남자의 손이었다. 

“감사합니다.” 

“조심하세요.” 

  막 감사의 인사를 하다가 상대방의 목소리에 놀라 고개를 들었다. 어디서 많이 들은 듯한 목소리다 하며 불길한 예감에 남자를 쳐다보니 아니나 다를까, 양 선생이 내 허리와 팔을 꽉 붙들고 있었다. 

“의사란 사람이 그렇게 할 일이 없나?” 

“채이는 어디 있어요? 채이한테 잘 보이려고 초콜렛도 샀는데…….” 

  놈의 입에서 채이란 말이 나오자 그제야 번쩍 하며 드는 생각이 있었다. 황급히 놈의 두 손을 움켜잡으며 애타는 목소리로 말했다. 

“양 선생님, 우리 채이 좀 살려줘요. 우리 채이 좀 수술시켜 줘요.” 

“예……? 수술이라뇨? 채이가 어디 아파요?” 

  다짜고짜 하는 내 말에 영문을 모르는 놈이 어리둥절한 얼굴을 했다. 

“우리 채이……. 심장병이래요. 수술해야 된다는데. 당신, 유능한 의사잖아. 못 깨어날 것 같은 도경이도 살렸잖아요. 그러니까 우리 채이도 좀 살려줘요. 예?” 

“심장병이라고요? 어디가 어떻게 안 좋은 겁니까?” 

“잘 모르겠는데 심장 어디에 작은 구멍이 생겨서 막는 수술을 해야 된다고…….” 

“심실중격결손증인가 보군요.” 

“그……그래, 그렇게 말했던 것 같아요. 당신, 병명도 알고 있으니까 수술방법도 알죠? 우리 채이 살려줄 수 있죠?” 

  심각한 얼굴을 하는 양 선생의 가운을 두 손으로 구겨지도록 부여잡곤 막무가내로 매달렸다. 조금 가라앉았던 기분이 양 선생을 보자 다시 울컥 목구멍까지 치솟았다. 애처럼 매달리고 떼를 쓰고 눈물을 흘렸다. 개호로새끼라고 욕하면서도 나는 이 새끼를 의지하고 있었던 거다. 

“기학 씨, 이러지 말고 일단 정신 좀 차려요. 기학 씨한테는 미안하지만 난 채이를 수술시켜 줄 수 없어요. 같은 사람 몸속을 수술하는 거라도 김장과 뇌 같은 중요한 기관은 따로 전문의가 있어요. 제가 도와줄 수 없는 부분이에요. 다행히 저희 병원에도 좋은 의사 선생님이 많으니 그분들이 꼭 채이를 살려주실 거예요.” 

  양 선생은 내 손을 꼭 잡고 마치 어린애를 어르듯 조용조용한 목소리로 얘기했다. 도와줄 수 없다는 말인데도 어쩐지 마음이 편안해지고 한결 안정된 느낌이었다. 

“따뜻한 커피라도 좀 마셔요.” 

  양 선생이 날 의자에 앉혀놓고 자판기에서 갓 뽑은 뜨거운 생강차를 내밀었다. 우느라고 정신이 하나도 없었는데 양 선생이 날 여기로 데리고 온 모양이다. 

“수술비용은 마련할 수 있어요?” 

  자신은 커피를 뽑아 내 옆에 앉으며 양 선생이 물었다. 내 사정을 뻔히 알고 있는지라 걱정이 됐던 모양이다. 

“아니요.” 

  이번에 공장에서 월급도 나오고 술집에서도 월급이 나오지만 둘 다를 합쳐도 수술비는 턱없이 모자란다. 나에게 반해있는 양 선생이라면 수술비 정도 빌려주지 않을까 하는 교활한 생각도 약간 들었지만 사람 마음 이용하는 파렴치한 경험은 한 번으로도 충분했다. 

“그렇지만 곧 구할 수 있을 거예요.” 

“내가 좀 도와주면…….” 

“아니, 됐어요. 양 선생님 도움은 이미 받았는데 더 이상 도움 받으면 선생님 얼굴 볼 면목이 없어요.” 

“내가 도와주고 싶어서 그러는 건데요.” 

“내가 싫어요. 당신이 도와주고 싶듯 나도 싫어요.” 

“고집은…….” 

  내가 거절하자 한숨을 쉬던 양 선생이 툴툴거리며 빈 종이컵을 휴지통에 던져 넣었다. 멋지게 골인시키려는 의도와 달리 휴지통 입구에 부딪친 컵은 바닥에 떨어져 데구르르 굴렀다. 멍하게 앉아서 그걸 쳐다보고 있다가 채이를 보러 가야겠다는 생각에 자리에서 일어나는데 순간 눈앞이 핑 돌았다. 너무 갑자기 생긴 일에 현기증이 생긴 모양이다. 쓰러지려는 날 또다시 붙잡은 양 선생이 작게 한숨을 쉬었다. 

“조심!” 

“…….” 

  멍하게 양 선생의 품에 몸을 기댄 채로 얼굴을 쳐다보고 있자니 양 선생이 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 

“당신 정말…….” 






(11)
  왜 그렇게 쳐다보는 걸까. 깊은 생각을 할 수 없는 뇌에 그런 물음만을 떠올리고 있는데 양 선생이 알아들을 수 없는 말을 중얼거리는 것 같더니 갑자기 입술에 뜨거운 뭔가가 닿았다. 놀래서 쳐다보자 양 선생이 내 입술에 입술을 맞댄 채로 두 눈을 지그시 감고 있었다. 

뭐야, 이거. 이 새끼, 그때 나한테 그렇게 혼이 나고서도 또 이런 짓을 하는 거야? 화를 내야 하긴 하겠는데 너무 정신이 없는 탓인지 화낼 타이밍을 놓치고 말았다. 화를 내야 되겠다고 생각했을 땐 이미 놈의 입술이 떨어진 후였다. 

  놈은 아쉽다는 듯 내 입술에서 입술을 떼더니 날 품에 조심스럽게 안았다. 코 안 가득이 밀려들어오는 소독약 냄새에 금세 구역질이 치밀었다. 소독약 냄새가 싫어서 가슴을 떠밀려고 하자 더 힘을 줘서 날 껴안는다. 

“기학 씨, 나하고 자요.” 

  뭐?! 날 품에 안은 채로 귓가에 조용조용 속삭이는 놈의 말에 깜짝 놀라 놈을 돌아봤다. 자자니, 설마 손만 잡고 자자는 건 아닐 테고, 미친 거 아냐? 

“구차한 줄은 알아요. 그래도 한 번만, 다시는 당신에게 부탁할 일 없을 테니 한 번만 내 부탁 들어줘요. 당신 그림자라도 안고 살 수 있게 한 번만 나와 자줘요.” 

“당신 정말…….” 

“돈 줄게요. 채이 수술비 줄게요. 채이 살리고 싶잖아요. 몸을 팔아서라도 당신 딸 살리고 싶잖아요. 나도 그래요. 이런 비열한 짓이라도 해도 당신을 갖고 싶어요. 제발 부탁이에요. 나를 받아들여 줘요.” 

  귓가에서 웅웅 울리는 놈의 목소리와 코끝을 파고드는 소독약 냄새에 정신이 더욱 몸에서 멀어졌다. 그 뒤로도 놈이 내게 뭐라고 더 애원을 하는 것 같긴 했지만 더 이상 의식을 붙잡고 있을 힘이 없어 그대로 눈을 까뒤집은 채로 놈의 가슴에 힘없이 고개를 떨구고 말았다. 





  다시 의식을 되찾았을 땐 거의 저녁 즈음이었다. 눈을 뜨자마자 보이는 낯선 천장무늬에 내가 지금 놈의 집에 와있다는 것을 알았지만 몸을 꼼짝하기가 힘들었다. 그냥 침대에 가만히 누워있는 건데도 천장에 그려진 꽃무늬가 뱅글뱅글 도는 것 같았다. 몸이 예전의 내 몸이 아니다. 어른 둘 정도는 가볍게 때려눕히던 내가 지금은 누가 옆에서 건드리기만 해도 쓰러질 것 같이 위태롭다. 아마 젊음과 체력을 너무 믿고 몸을 혹사시킨 탓인 것 같다. 

“정신이 좀 들어요?” 

  조용한 가운데 들리는 목소리에 감았던 눈을 떠보니 샤워를 한 듯 가운에 젖은 머리를 한 양 선생이 침대로 걸어왔다. 퇴근 후 느긋하게 한 잔 할 생각이었던지 침대 옆 티 테이블에 앉아 누런 빛깔의 양주를 땄다. 그 모습을 물끄러미 쳐다보다 그제야 머릿속으로 스쳐지나가는 생각이 있었다. 술집 아르바이트 가야 되는데……. 기운이 별로 없었지만 벌떡 일어나려 하자 술잔에 술을 따르던 양 선생이 벌떡 일어나 날 제지했다. 

“갑자기 일어나면 안 돼요. 링거에 피가 들어가잖아요.” 

“이건 또 뭐야?” 

  양 선생의 말에 팔을 보자 아까는 몰랐던 바늘이 꽂혀있는 게 보였다. 내가 품안에서 쓰러지자 이곳으로 데려와 링거를 놓았던 모양이다. 양 선생이 보기에도 내 꼴이 말이 아니었던 모양이지. 

“이거 빼줘요.” 

“좀 더 있어야 돼요. 그거 다 맞을 때까지 누워있어요.” 

“술집에 나가야지, 이러고 자빠져 있을 시간이 어디 있어요?” 

“가게엔 전화했어요. 오늘 아파서 못 나간다고.” 

  누구 맘대로? 이거 진짜 웃기는 새끼 아니야? 거기가 무슨 월급제인줄 아나? 난 어디까지나 임시직이고 시간제다. 카드 체크를 해서 한 시간이라도 지각하면 월급에서 그만큼 깎이는 거다. 하물며 하루 일당이 얼만데……. 

  바늘 빼는 거야 누구라도 할 수 있는 일이겠지 싶어서 손등에 붙은 반창고를 떼고 바늘을 조심스럽게 뗐다. 바늘이 살 밖으로 나오자 핏방울이 번지면서 따끔한 통증이 느껴졌다. 

“그렇게 악착같이 나갈 필요는 없잖아요?” 

  바늘을 빼는 모습을 쳐다보며 양주를 한 모금 마신 놈이 나지막하게 말했다. 무슨 소리를 하는 건가 싶어 돌아본 날 마주 응시하며 놈이 다리를 꼬았다. 성낙경과 비슷한 나이쯤으로 보였던 놈은 항상 벗어 넘겼던 머리를 이마 아래로 자연스럽게 흐트러뜨린 탓인지 평소보다 훨씬 어려 보였다. 

“나와 있으면 쉽게 해결될 테니까. 이 술 한 잔 할래요? 러시아에 놀러갔던 내 친구가 선물로 사온 술인데 쓸쓸할 때나 날씨가 추울 때 마시면 아주 좋아요. 한 모금 마시면 가슴 속에서 불꽃이 이는 것 같거든요.” 

  그렇게 말하며 입안에 가득 술을 머금고는 침대 위로 다가왔다. 입으로 술을 먹여줄 생각인가 본데, 처녀 총각 결혼해서 첫날밤에 분위기 잡는 것도 아니고 이게 뭔지 모르겠다. 

  가만히 있으려니 놈의 입술이 내 입술을 두드렸다. 입술이 저절로 열리고 그 사이로 화끈한 액체가 목구멍으로 쏟아졌다. 몸에 불이 일 정도의 독한 알콜에 금세 몸이 화끈하게 달아올랐다. 마음까지 얼 정도의 혹한에 얼어붙은 몸을 녹이며 놈의 몸에 더 바싹 몸을 밀착시키고 입안을 헤집었다. 

  맨정신으로는 지금의 나를 견디기가 힘들었다. 놈의 입안에 남아있는 알콜을 샅샅이 핥을 동안 놈은 한쪽 손으로 내 귓불을 만지며 다른 손으로 셔츠의 단추를 풀어 내렸다. 

“동의하는 걸로 생각해도 되죠?” 

  어차피 내 몸이 아니었다. 돈을 구할 수만 있다면 장기라도 꺼내서 팔 생각이었다. 그런데 이 사람이 내 몸을 사준다고 하니까, 내 몸 어디 한 군데 칼질 안 하고도 돈 구할 수 있다고 하니까, 기뻐하고 고마워해야만 하는 건데 그게 아닌 거다. 내 자신이 너무 비참하고 한심해서 눈물이 나는 거다. 

  멍하니 쳐다본 천장에 성낙경, 그 빌어먹을 새끼의 얼굴이 떠올랐다. 때려죽여도 시원찮을 그 새끼가 너무 눈에 아른거려서 내 몸을 지분거리고 있는 사람이 있다는 것도 잊고 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 지갑 안에 넣어둔 작은 사진 속에서 날 보며 웃고 있는 놈의 얼굴을 쳐다봤다. 그렇게 니가 좋다고, 곁에 묶어두려고 했던 내가 돈에 팔려 이름도 모를 어떤 놈에게 몸을 내맡기고 있는데 넌 그렇게 웃고만 있을 거냐. 나 좀 구해줘. 이 진흙탕에서 날 좀 건져줘. 날 안고 다시 한 번 사랑한다고 말해줘. 

“가족사진이라도 보는 겁니까?” 

  내 목에 입술을 묻고 있던 놈이 고개를 들고는 지갑을 빼앗아 침대 아래로 던져버렸다. 

“지금은 나만 생각해요.” 

  바닥으로 던져진 지갑이 핑그르르 돌아 탁자 밑으로 들어가는 걸 멍하니 보고 있자니 놈이 내 얼굴을 자신의 얼굴로 향하게 하고는 말했다. 

“나 지금 굉장히 떨려요. 얼굴 빨개졌을지도 몰라.” 

  내 위에 올라탄 놈이 수줍은 미소를 지으며 입술에 살짝 입을 맞췄다. 돈으로 사는 놈답지 않게 가벼운 키스는 순박한 소년의 그것과도 같았다. 

“계속 꿈꿔왔던 일이라서……지금도 꿈일까봐 겁나요. 나, 처음이라서 서투를지도 몰라요. 그래도 만족할 수 있도록 잘 할게요.” 

  놈이 그렇게 말하며 내 바지를 벗기는 것을 느끼며 열에 들뜬 눈을 질끈 감았다. 독하디 독한 술이 드디어 뇌에까지 침입을 했나 보다. 머릿속이 어지러웠다. 

  뜨거운 온기를 가진 손이 내 다리를 벌리고 숨어있는 성기를 주물렀다. 꽤나 정성 들여서 애무하는 것 같았지만 추위에 쪼그라든 내 성기는 좀처럼 부풀어 오를 줄을 모른다. 

“이런…….” 

  눈을 뜨진 않았지만 목소리로 봐선 꽤나 난처해하고 있는 것 같았다. 병신, 돈 주고 산 몸인데 그냥 찔러 넣으면 되지, 왜 그런 짓까지 하려고 해? 

“그냥 해요. 어차피 안 설 거니까.” 

“기학 씨, 너무 안 먹어서 그래요. 잘 먹고 푹 쉬어줘야 되는데 일도 무리하게 하니까……. 같이 가길 바랬는데 하는 수 없지.” 

  발기시키는 걸 포기했는지 탁자 위에서 뭔가를 꺼낸 놈이 벌려진 다리 사이에 손가락을 집어넣었다. 차갑고 미끈거리는 젤이 속살에 발려졌을 때는 돌처럼 굳어있던 내 몸도 움찔하지 않을 수가 없었다. 

“윽…….” 

“기분 나빠도 조금만 참아요. 이렇게 안 하면 다치니까.” 

  차갑고 진득한 젤의 감촉에 온몸으로 소름이 내달렸다. 그것이 젤의 기분 나쁜 촉감 때문인지, 곧 있을 고통스러운 행위 때문인지, 나는 이를 악물며 시트를 억세게 감아쥐었다. 

  머릿속은 그때의 고통을 생생하게 기억하고 있는데 몇 년 동안 닫혀있던 몸은 그게 아니었다. 손가락이 빠져나가고 그 자리를 채운 놈의 남성에 나는 결국 혀를 깨물고 말았다. 

“흐윽……흑…….” 

  모안으로 삽입해 들어오며 끊임없이 키스해오는 놈이 아니었으면 혀가 두동강이 났을지도 모를 일이다. 

“느껴져요? 내가 당신 안에 있어요. 지금 너무 흥분해서 기절할 것 같아요.” 

  전혀 기절할 것 같은 목소리가 아니었다. 오히려 생생함이 넘쳐 튀어오를 것 같은 힘으로 밀어 올리는 기세에 정작 기절할 것 같은 건 내 쪽이었다. 

“군대에 있을 때 내가 동정인 걸 알고 병장이 강제로 다방 아가씨를 붙여준 적이 있었는데 끝까지 거부했다가 연병장을 완전무장하고 돈 적이 있었어요. 요즘 세상에 그까짓 게 뭐 그리 대단하다고, 눈 딱 감고 할 걸 그랬다고 후회했는데 안 그러길 잘했어요. 안 그랬으면 좋아하는 사람과 하는 게 이런 기분이란 걸 몰랐을 테니까……이렇게 좋은 거란 걸…….” 

  뜨거운 불에 달군 쇠꼬챙이로 온몸을 쑤시는 기분이 이런 걸까. 뜨겁게 흥분한 놈의 것이 몸 안 깊숙이 들어와 여린 살을 유린하는 고통에 더는 참지 못하고 의식의 끊을 놓아버렸다. 





  완전히 나 자신을 잃지도, 그렇다고 마음대로 몸을 가눌 수 없는 상태에서 놈의 행위를 견뎌내야 했던 탓에 완전히 녹초가 되고 말았다. 한겨울인데도 겨드랑이가 축축해질 정도로 식은땀이 배어나왔다. 몸살이라도 한 듯 뼈마디가 욱신거려 몸이 찝찝했지만 한참동안을 침대에 누워있어야만 했다. 멍하게 누워있는 내게 한쪽 팔을 내주며 양 선생은 내 허리를 끌어안았다. 

“많이 아파요? 출혈은 없지만 안색이 많이 창백해요. 에널 섹스는 처음엔 꽤나 힘들어서 짖어지거나 기절하는 사람이 많다고 하던데.” 

  아무 말도 하지 않았더니 양 선생은 제멋대로 처음이라고 착각하고 있는 듯 했다. 굳이 정정해줄 생각은 없다. 남자들 중에선 아직도 버진을 밝히는 속물들이 많다고 하니까 일부러 처음이 아니라는 걸 밝혀서 스스로의 몸값을 깎을 필요는 없는 것이다. 

“죽이라도 좀 쑬까요? 요리 별로 잘 하진 못하지만…….” 

“됐어요.” 

  허옇게 질린 얼굴로 내 얼굴을 들여다보며 안절부절 못하는 양 선생을 보니 거울을 안 봐도 지금 내 표정이 대충 어떨지는 짐작할 수가 있었다. 그렇다고 마냥 이렇게 있을 수만은 없다. 병원에 내 눈에 넣어도 안 아플 딸이 아파서 숨을 헐떡이며 날 기다리고 있다. 

  엉망인 몸을 조심조심 일으키자 오무려져 있던 항문이 벌어지며 미지근한 액체가 흘러나왔다. 씨팔, 이 새끼는 의사란 놈이 성관계를 하면서 콘돔도 착용하지 않았다. 지저분하고 소름끼치는 감촉에 진저리를 치며 겨우 일어나 놈에게 손을 내밀었다. 

“이러고 있을 시간 없어요. 주기로 한 돈 어서 줘요.” 

“당신도 참…….” 

  노골적인 요구에 기분 나빠할 만도 한데 놈은 그저 쓴웃음을 지었을 뿐이었다. 바닥에 떨어진 가운을 몸에 걸치고도 옷장 안에서 수표로 보이는 종이를 꺼냈다. 

  아직 젊은 나이에 이런 집에 혼자 사는 걸로 봐서 집안이 유복할 거라고 추측하고 있긴 했지만 그렇게 큰 돈을 집안에 둘 정도일 줄은 몰랐다. 

  빳빳한 수표를 꺼내 사인펜으로 뭐라고 휘갈긴 놈이 협탁 아래에 뒹굴고 있는 내 지갑을 주워들었다. 지갑에 직접 수표를 넣어줄 생각인지 지갑을 열어 안을 살피던 놈의 얼굴이 일순간 굳어졌다. 

“가족사진이 아니네요?” 

  놈의 말에 그제야 지갑 속에 성낙경의 사진이 들어있다는 것이 떠올라 얼굴이 확 달아올랐다. 

“뭐야? 이리 줘요!” 

“이거 누구예요? 설마 형은 아니겠고, 전혀 안 닮았는데. 친구 사진을 이런 데 넣어 다닐 리는 없을 테고. 기학 씨가 좋아한다는 사람이죠?” 

  내가 인상을 구기며 지갑을 돌려줄 것을 요구했는데도 놈은 내 말을 무시한 채 지갑 안의 사진이 내게 보이도록 들고 흔들며 비아냥거리는 듯한 어투로 말했다. 

“당신이 알 필요 없잖아.” 

“내가 알 필요가 없다고? 당신은 나와 관계를 하기 전에 이 남자의 사진을 뚷어지게 쳐다봤어. 내가 당신에게 키스하던 순간에 당신은 애인사진을 보고 있었다고. 그게 아무 상관도 없는 거야?” 

  한참이나 어린 내가 반말을 해도 자신만은 꼬박꼬박 존댓말을 하던 놈이었다. 그런 양 선생이 지금은 얼굴이 굳어져서 격앙된 목소리로 나에게 따지고 있다. 

“당신을 안았을 때, 당신이 내 품에 있을 때 난 내가 세상에서 제일 행복한 남자일 거라고 생각했어. 당신에게 내 처음과 마지막을 다 주고 싶었어. 그런데 당신이 날 한순간에 천국에서 지옥으로 빠뜨렸어. 당신이 사랑하는 이 남자가 죽이고 싶을 정도로 미워.” 

“당신한테 몸을 팔았잖아. 당신은 내 몸을 가졌잖아. 그거면 된 거 아냐?” 

“아니, 당신은 나와 잔 게 아니야. 저 남자와 잔 거지. 우리 거래는 무효야.” 

“뭐?! 이 새끼가……. 지금 나 가지고 노는 거야?” 

“가지고 노는 건 당신이겠지.” 

  양 선생은 그렇게 말한 뒤 들고 있던 지갑에서 성낙경의 사진을 빼냈다. 도대체 그걸 어쩌려고? 입술을 깨물며 사진과 양 선생의 얼굴을 번갈아 쳐다보는데 양 선생이 차가운 얼굴로 말했다. 

“다른 조건을 걸지. 내가 보는 앞에서 당신 손으로 이 사진을 찢어. 그럼 처음에 약속했던 대로 돈을 주겠어.” 

“웃기지 마, 개새끼야. 내가 왜 니 말을 들어야 돼? 돈 필요 없어. 그냥 가겠으니까 그 사진 내 놔!” 

  소리 지르며 사진을 빼앗으려 손을 내미는데 양 선생이 픽 웃더니 사진을 양손에 들고 쫙쫙 짖어버렸다. 

“이 새끼……미쳤어? 이게 무슨 짓이야!!” 

  눈앞에 보이는 광경이 믿기지 않아 고래고래 소리를 지르며 덤벼들었지만 이미 찢겨진 사진이 원래대로 붙을 리 만무했다. 

“나를 기만한 대가야.” 

“개새끼…….” 

  한 장밖에 없는 사진이었다. 사랑했지만 동시에 증오하고 도망쳤지만 항상 곁에 있고 싶은 사람이었다. 평생 얼굴을 볼 수 없을 지도 모른다고 생각했던 사람의 사진을 우연히 얻게 돼 남몰래 간직하고 있었는데 그걸 어떻게……. 내가 사랑한다는 걸 알면서도 어떻게 저렇게 잔인하게 찢을 수 있단 말인가. 

“돈? 웃기지 마. 너한테 주는 돈은 십 원짜리 하나도 아까워. 꼴도 보기 싫으니까 내 집에서 당장 나가.” 

  내가 무슨 말을 할 수 있을까. 무슨 행동을 할 수 있을까. 차가운 얼굴에 비웃음을 띠고 안 보이는 손으로 등을 떠미는 놈에 의해 나는 구겨진 옷을 주워 입고 아파트 밖을 나섰다. 한 걸음 걸을 때마다 발바닥을 타고 흐르는 충격이 온몸을 엄습했지만 꿋꿋이 걸음을 흩트리지 않았다. 

  손에 꼭 쥔 종이쪼가리에 뜨뜻한 빗물이 뚝 떨어졌다. 내게 유일한 사진이 찢어져서가 아니었다. 농락당하고 내쳐진 나 자신의 어리석음 때문에, 병원에 누워서 생사를 오고갈 내 딸이 안쓰러워서, 그래서 우는 것이다. 





다시 병원에 돌아갔을 때 채이는 숨이 넘어갈 것 같았던 아까보다는 상태가 많이 호전된 듯 간호사와 함께 인형놀이에 정신이 없었다. 병원복만 입지 않았다면 누가 보더라도 건강한 아이로 보였겠지만 그 병원복 하나가 아이를 슬프고 처량 맞게 보이게 만들었다. 

“채이 아버님이십니까.” 

  채이가 노는 모습을 입가에 미소를 띠고 보고 있자니 옆에서 누군가가 말을 걸었다. 돌아보니 가운을 입고 있는 주치의였다. 채이의 모습을 살피는 데에 정신이 팔려 의사가 병실에 들어오는지도 모르고 있었나 보다. 

“안녕하십니까. 우리 채이 좀 어떻습니까.” 

“일단 급한 불은 꺼놨습니다만 빠른 시일 내에 수술을 시키는 편이 좋습니다. 아직 나이가 어려서 모든 장기기능이 약하기 때문에 조금만 병세가 악화돼도 위험한 지경에 이르게 됩니다.” 

  수술을 하지 않으면 목숨이 위험하다, 어서 빨리 수술을 시켜라. 의사는 돌려서 말하고 있지만 정작 나에게 말하고 싶은 건 다른 말이라는 걸 내가 모를 리 없다. 수술비를 빨리 준비하십시오. 

  타는 마음에 손가락을 이리저리 괴롭히며 뜸을 들이다 말을 꺼냈다. 

“집사람한테는 행여나 말이 안 들어가게 해주세요. 저희 집사람도 교통사고로 몸이 다쳐서 이 병원에 입원해 있거든요. 많이 호전돼가고 있는데 애가 이렇다는 걸 알면 충격 받을까봐 걱정됩니다.” 

“예, 그 점은 염려마시고……수술준비를 서둘러 주십시오.” 

  의사는 한 번 더 수술비를 강조하며 병실을 나갔다. 뒤에 남겨진 난 인사를 할 정신도 없이 생각 속에 빠져들었다. 일이백 만원도 아닌 수술비를 대체 어디서 구해야 할지, 가슴이 답답해졌다. 양 선생의 제안에 비록 몸은 더러워질지라도 아이의 목숨을 구할 수만 있다면 상관없다고 생각했는데 그마저도 물거품이 된 지금 내겐 아무런 희망이 없었다. 

  죽을병도 아니고 수술만 하면 살 수 있는 병인데. 그럼 우리 채이 안 아파도 되는데. 무슨 방법이 없을까. 

  주머니에 손을 넣은 채 고개를 숙이며 걷고 있자니 발 앞에 휠체어가 멈춰 섰다. 

“채이 아빠.” 

“어…….” 

  한결 좋아진 도경이 휠체어에 앉은 채 담당간호사와 함께 운동중인 모양이었다. 깨어날 당시만 해도 갓난아이처럼 말 발음이 명확치 않았던 도경이었으나 하루가 다르게 좋아져 이제는 햇볕에 그을은 피부나 생기 있는 표정이 정상인들과 별 차이가 없어 보였다. 

“뭘 생각하고 있길래 어깨를 축 늘어뜨리고 있는 거야?” 

“아냐, 아무 것도. 넌 어디 가는 중이었는데?” 

“너무 안에만 있으면 몸 약해진다고 해서 정원에 가려던 참이었지. 병원에 올 거면 채이도 좀 데려오지 그랬어. 나 채이 보고 싶어서 미칠 거 같은데.” 

  우리 채이가 지금 어떤 상탠지 알면 진짜로 미칠지도 몰라. 도경의 말에 속으로만 대답하며 쓴웃음을 지었다. 

“다음 주에 올 땐 꼭 데리고 올게.” 

“그 전에 내가 퇴원하는 게 빠르겠다.” 

“그럼 좋지. 병원비 절약하게 빨리 좀 퇴원할 수 없냐?” 






















(12)
시시껄렁한 말을 몇 마디 중얼거리다 머뭇하며 가슴 속에 담아뒀던 말을 꺼냈다. 

“너 있지, 어머니 보고 싶거나 그러지 않아?” 

“보고 싶은 거야 말하면 뭐해. 볼 수 없으니까 억지로 참고 있는 거지. 그런데 갑자기 그 얘긴 왜 하는 거야?” 

“아냐, 아무 것도. 사람들이, 아프면 엄마가 보고 싶다거나 그러잖아. 그래서 그냥 물어본 거야.” 

“실없긴.” 

  도경에게 모질긴 해도 그 말은 꼭 할 참이었는데 순수한 그 눈동자를 마주보자 말이 목구멍으로 쑥 기어들어갔다. 

  우리 애가 당장 목숨이 위태로우니 너네 오빠한테 가서 돈을 빌려오면 안 되겠냐는 말을 할 자신이 도저히 없었다. 도경에게 그런 짓을 시킬 만큼 아직 난 모질지가 못했다. 

  나는 도경에게 빚이 있었다. 사랑하지도 않는 여자의 몸을 농락한 끝에 원치 않은 임신을 유도한 빚이 있었고, 그로 인해 가족들로부터 신뢰를 잃게 하고 고립된 생활을 하게 만든 빚이 있었다. 그리고 나에 대한 사랑을 담보로 터무니없는 도박을 한 빚이 있었고 나로 인해 큰 마음의 상처를 입었음에도 나를 구원해주고 감싸준 빚을 지고 있었다. 그 빚을 다 갚기엔 지금까지의 고생도 부족하다. 내 목숨을 다 내놓는다고 해도 부족할 터였다. 그런 도경에게 성낙경에게 가서 빌라는 말, 난 절대 못한다. 

  모든 것은 내가 원인이었고 또 나만이 해결할 수 있는 것이다. 





“곽기학 씨죠?” 

  수술비에 대한 부담으로 하루 종일 한숨만 내쉬고 있는 내게 걸려온 전화는 날 불안하게 만들었다. 

“그런데요.” 

  대답하는 소리가 자신 있게 나오지 못하고 흐릿하게 늘어졌다. 아직 상대방이 뭐라고 용건을 말하지 않았는데도 이번엔 또 무슨 일이 날 기다리고 있나 하는 생각에 가슴부터 먼저 덜컹 내려앉았다. 

“안녕하세요. 저, 김 형삽니다.” 

“아, 김 형사님…….” 

  상대가 김 형사라는 것을 알자 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 적어도 이 사람이라면 나를 지금보다 더 큰 불행으로 빠뜨리지는 않을 거란 생각에. 

“그래, 수사에는 좀 진척이 있으십니까?” 

“안 그래도 그것 때문에 전화를 걸었습니다. 뭐, 애타게 기다리시는 마음은 알겠지만 죄송스럽게도 별다른 진척이 없습니다. 어제는 하도 답답해서 목격자들 불러서 최면요법까지 사용했는데요. 차 번호판 같은 걸 본 사람이 있으면 범인 찾는 건 문제도 아니니까요. 다행히 번호판을 본 사람이 딱 한 사람 있긴 했습니다.” 

“그래요? 그래서 어떻게 됐습니까?” 

  김 형사의 반가운 말에 전화를 쥔 손에 힘을 불끈 쥐며 소리쳤다. 번호판을 본 사람이 있다면 범인을 잡을 수도 있겠지. 내내 축 처져 있던 몸에 갑자기 생기가 돌았다. 

“그런데 일이 꼬이려니까 최면요법까지 사용했는데도 서울차라는 것 말곤 아무 것도 알아내지 못했어요. 참, 서울 차가 한 두 대도 아니고…….” 

“예? 그럴 수가…….” 

  작은 실마리를 찾아냈다는 김 형사의 말에 나는 말을 잇지 못했다. 

“그렇다고 너무 실망하지 마세요. 제가 어떻게든 꼭 잡아내고 말 테니까요.” 

  전화기를 통해 들리는 내 목소리에 김 형사는 내가 몹시 실망하고 있다고 생각했는지 황급히 위로했다. 나는 그 말에 설래 설래 고개를 저었다. 아니, 그런 게 아니야. 나는 실망한 게 아니라……오히려 지금 굉장히 충격을 받아서……. 

“수고하시는군요. 앞으로도 계속 잘 부탁드립니다.”
  성낙경……. 

  아플 정도로 웅웅거리는 머릿속에 성낙경의 차갑게 비웃는 표정이 가득 찼다. 얼음 같은 그 표정에 온몸에 소름이 끼쳐와 나는 떨리는 두 팔로 몸을 감쌌다. 





  다음날 오전에 회사에 들러 사정을 말하고 휴직계를 냈다. 술집은 어차피 아르바이트였기 때문에 그만 두겠다는 말을 했다. 어차피 계획하고 있는 일이 잘 되면 만사형통일 거고 잘못되면 모든 것을 잃게 될 것이므로 도경과 신접살림을 차렸던 방을 뺐다. 그 돈으로 내가 없는 동안 두 사람 병원비 정도는 할 수 있겠지. 부디 그때까지 아무 일도 없었으면 좋으련만. 

  차마 떨어지지 않는 걸음을 떼는 것은 너무 힘든 고문과도 같은 일이었지만 목적지가 눈앞에 보이자 한심하게도 도경이도 채이도 눈앞에서 홀연히 사라지고 그 자리에 두근거리는 심장소리만이 남았다. 두껍지만 몇 년의 세월을 뛰어넘어 얇아진 저 철문 뒤에 그 사람이, 성낙경이 있다. 아무런 인기척도 느껴지지 않았지만 내 몸이, 내 몸안에 흐르는 피와 박동치는 심장이, 놈이 분명 저 문 너머에 있다고 말하고 있었다. 

  내 아내를, 내 가정을 엉망으로 만든 피도 눈물도 없는 악귀와도 같은 놈인데도, 내 심장은 그런 놈을 향해 뛰고 있다. 

  들끓는 피와 심장소리를 억제하기 위해 잠시 문앞에 멈춰서 있다가 심호흡을 한 번 길게 하고는 철문을 두들겨대기 시작했다. 

  쾅?쾅?쾅?!! 

“성낙경!! 성낙경!! 이 개새끼야!! 문 안 열어? 문 열란 말이야!!” 

  쾅?쾅?쾅?!! 

“성낙경!! 이 새끼야!! 문 열라는 소리 안 들려?” 

  오피스텔이 떠나가라 소리를 질러대며 주먹으로 철문을 두들기자 얼마 지나지 않아 철컥하는 문 여는 소리가 들렸다. 

  소리만으로도 심장이 멎는 것 같았다. 항상 말썽을 부리던 심장이 이 순간에 발작을 일으키지나 않을까 걱정이 됐다. 

  얼굴이 허옇게 떠서 이러지도 저러지도 못하고 벌어지는 문틈을 바라보고 있는 내 눈에 성낙경의 얼굴이 천천히 드러났다. 그토록 보고 싶었던 얼굴이 손만 뻗으면 만질 수 있는 눈앞에, 그러나 문틈에 가려져 조금밖에 보이지 않았다. 

  많이 변해 있었다. 2년이라는 세월은 나에게만 변화를 준 게 아니라 이 사람에게도 변화를 주었던 모양이다. 단정하게 벗겨 넘겼던 머리는 여전히 단정했지만 스타일이 조금 바뀌어 있었고 나를 내려다보는 눈 밑에는 미세하게 주름도 생겼다. 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

뭐라고 말해야 좋을까. 잠겨진 체인 사이로 날 가만히 내려다보기만 하는 놈을 올려다보며 잠시 침묵에 빠졌다. 니가 도경이를 죽이려고 했느냐고, 그랬다면 너 역시도 똑같은 꼴로 만들어줄 거라고 저주의 말과 주먹질을 잔뜩 준비했건만 놈의 얼굴을 보는 순간에 산산이 부서져 공중으로 흩어진 듯 했다. 난 그저 아무런 말도 못한 채 눈만 끔벅이며 성낙경의 눈을 쳐다보기만 했다. 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

“…….” 

  억겁과도 같은 침묵의 시간이 흐르고 가만히 미동도 없이 서있던 놈의 몸이 약간 움직인 듯 했다. 몸이 뒤로 물러나고 손이 움직이고 놈을 볼 수 있게 허락된 작은 공간이 점점 더 좁아졌다. 

  철컥?. 

  콩?. 

  눈앞에서 철문이 쌀쌀맞은 바람을 일으키며 닫혔다. 2년 만에 나타난 내게 놈은 아무런 말없이 문을 걸어 잠근 것으로 자신의 기분을 표현했다. 닫힌 문이 야속하게 느껴졌지만 이 정도는 이미 예상했던 것이기에 별다른 상처는 받지 않았다. 앞으로 내가 겪게 될 일에 비하면 이것은 탐색전 정도에 불과할 뿐이었다. 그렇게 생각하며 차가운 콘크리트 계단에 엉덩이를 깔고 주저앉았다. 





  대한이 지났긴 하지만 아직도 혹한이라고 할만한 날씨라 차가운 계단에 닿은 엉덩이가 시리다 못해 쿡쿡 쑤셔왔다. 이제 피 끓는 이십대를 넘어 삼십대가 된 탓에 때려서 죽이기보단 얼려 죽이는 쪽으로 방향을 선회했나 싶은 망상까지 들 무렵 굳게 닫혀있던 철문이 철컥 소리를 내며 다시 열렸다. 

  쳐다보자 문만 반쯤 열려 있고 사람의 인기척은 느껴지지 않는다. 들어오란 말은 하지 않을 테니 들어오든 말든 마음대로 하란 건가. 

  오랫동안 앉아 있어서 굳어져 있던 다리를 절룩이며 열려진 문 안으로 들어갔다. 놈은 서류라도 보고 있었는지 거실 한 쪽에 있는 책상에 앉아 종이를 들여다보고 있었고 내가 주춤거리며 소파에 앉을 때까지도 눈도 돌리지 않았다. 

  헤어스타일도 눈가의 주름도 달라졌지만 집안은 몇 년 전이나 하나도 달라진 게 없는 것 같았다. 방안에 휑뎅그레하게 놓인 놈의 거대한 침대와 의학 서적이 꽂힌 책장, 침대 못지않게 큰 패브릭 소파와 대형 TV, 내가 음식을 차리곤 했던 씽크대와 식탁까지. 

  2년의 세월이란 것은 많은 걸 변하게 할 거라고 생각했다. 병원장의 딸이라는 여자와 파혼하긴 했지만 마지막까지 좋은 관계에 있었으므로 그동안에 결혼해서 살림을 꾸미지 않았을까 싶었지만 집안 어디에도 여자의 흔적은 전혀 느껴지지 않았다. 2년의 긴 세월을 저 사람은 무슨 생각을 하며 지냈던 걸까. 

  굳은 표정으로 서류를 뒤적이는 놈의 얼굴을 힐끔거리고 있자니 놈이 드디어 서류를 다 읽은 듯 책상에서 일어나 내 쪽으로 걸어왔다. 흠칫해서 쳐다봤지만 내 쪽으로는 눈길 한 번 주지 않은 채 침실로 몸을 돌린다. 서둘러 몸을 일으켜 놈을 불렀다. 

“성낙경!!” 

“…….” 

  내 부름에 나를 돌아보진 않았지만 우뚝 서는 걸로 대답을 표현한 놈의 뒷모습을 보며 말을 이었다. 

“묻고 싶은 게 있어……. 도경이……. 당신이 한 짓이야?” 

“무슨 말을 하는지 모르겠군.” 

“알면서 모르는 척 하지 마! 도경이 차로 치인 것, 당신 짓이지?” 

“도경이가 다쳐? 그게 무슨 소리야?” 

  모르는 척 하며 잡아떼는 놈의 말에 화가 치밀어 주먹을 불끈 쥐었던 난 내게 걸어와 내 눈을 똑바로 바라보는 놈의 눈동자에 가슴 가득이 끓어올랐던 살기가 수그러드는 것이 느껴졌다. 

  진심이다……. 이 사람은 사고를 정말로 모르고 있는 것이다. 

  그렇게 생각하자 너무나 허탈한 마음에 다리가 풀려 자리에 그만 주저앉고 말았다. 

“도경이가 다쳤어……. 눈 깜짝할 사이에 차에 치어서 한 달이 넘게 의식이 없었어……. 난 그게 당신이 한 짓이라고만 생각했는데…….” 

“그랬나? 그것 유감이군 그래. 확실히 말해두지만 내가 한 짓이 아니야. 필요하면 물증이라도 보여주지.” 

  내가 바닥에 주저앉아서 멍하게 있는 동안 방안으로 들어간 놈이 내 앞에 여권과 비자를 툭 내던졌다. 

“난 지난 몇 달 동안 병원일 관계로 미국에 있었어. 여권과 비자가 있으니까 보고 싶으면 보던가.” 

“…….” 

  다행인가……. 성낙경이 범인이 아니어서 다행인가? 모르겠어. 

“이제 알았으면 내 집에서 나가주지 그래?” 

  냉정한 말투로 말한 놈이 내게서 돌아섰다. 침실로 향하는 놈을 보다 서둘러 자리에서 일어나 놈의 바지를 손으로 붙잡았다. 

“선배님! 선배님!” 

“…….” 

  무릎을 꿇고 다리를 잡자 어처구니없다는 듯한 표정으로 나를 내려다본다. 날 떨쳐낸다면 필사적으로 물고 늘어질 생각이었지만 놈은 내게 다리가 잡힌 채 가만히 서있을 뿐이었다. 

“부탁드립니다. 저를 한 번만 도와주십시오.” 

“웃기지도 않는 새끼.” 

  처음으로 놈이 웃었다. 차갑게 비틀린 웃음을 지어보였다. 

“몇 년 만에 낯짝을 들이밀길래 또 무슨 용건이 있나 싶었더니, 부탁? 니가 나한테 뭔가를 부탁할 자격이 된다고 생각해? 내가 니 부탁을 들어줄 거라고 생각하나?” 

“…….” 

“그래, 어디, 그 부탁이 뭔지 들어나 보자. 부탁을 들어주든 못 들어주든 듣는 것만이라면 상관없겠지.” 

  예상대로 삐딱선을 타는 말투에 입안에 고여있 던 침이 순식간에 메말랐다. 어쩌면 저렇게도 변한 게 없는 걸까. 나이가 들면 좀 부드러워질 만도 할 텐데 변한 것은 겉모습뿐, 그의 내면은 2년 전과 똑같이 제자리걸음을 하고 있는 듯 하다. 

“치졸한 행동이란 것, 압니다. 그럴만한 자격 없다는 것도 알고요. 그렇지만 이렇게 할 수밖에 없다는 것을 알아주십시오. 제 딸이……도경이가 낳은 딸이 아픕니다.” 

“…….” 

  내 말에 놈이 입을 약간 벌린 채 멍한 표정을 지었다. 우리 사이에 아이가 있다는 것에 충격을 받은 건지, 아이가 아프다는 것에 놀랐는지 알 수는 없지만 놈의 바짓단을 부여잡고 정신없이 계속 말을 이었다. 

“심장에 중한 병이 생겨서 숨도 제대로 못 쉬고 발작을 하고 있습니다. 빠른 시일내에 수술을 하지 않으면 목숨을 장담하지 못한다고 합니다. 수술날짜는 잡을 수 있었지만 지금의 저로선 수술비가 턱없이 모자랍니다. 애는 아파서 하루하루 생명이 꺼져 가는데 돈 몇 푼 구하지 못해서 제 가슴이 타들어갑니다. 이 애가 잘못되기라도 한다면 저와 도경이는 살아도 사는 게 아닙니다. 2년, 그 힘든 시간동안 철없고 세상 물정 모르는 저희였지만 애 하나 믿고 버텨왔습니다. 제발 부탁드립니다. 한 번만 저를 좀 도와주십시오.” 

“그러니까 뭐야, 수술비 좀 꿔달라, 그거야? 기가 막혀서 진짜. 2년 전에 니가 나한테 했던 짓들이 고스란히 내 머릿속에 남아있는데, 니가 나한테 어설프게 사기 치려고 했던 거 생생하게 기억하고 있는 나한테 돈을 꿔달라? 내가 대가리에 총 맞았냐, 이 새끼야? 난 또 무슨 소리 한다고. 그 얘기 듣자고 아까운 시간 낭비하고 있는 내가 진짜 한심하다, 한심해. 빨리 안 꺼져?” 

“내 딸이기도 하지만 선배님의 조카이기도 합니다. 이제 겨우 한  살 된 귀여운 조카 얼굴, 보고 싶지 않으세요?” 

“조카? 너 지금 그게 나 설득시키려고 하는 말이냐? 이것 봐, 시간이 너무 많이 지나서 잊은 모양인데. 도경이 그 미친 계집애가 뱃속에 애 뱄을 때 그 애 죽이려고 지하실에 가둬뒀던 게 나야. 그런데 지금 내 앞에서 그 계집앨 살려달라고? 차라리 그 두 계집년들을 없애게 도와달라고 하지 그래? 그러면 못 이기는 척 도와줄 수도 있는데.” 

  그래, 이런 사람이란 걸 난 왜 항상 애써 잊으려고 하고 기대를 걸게 되는 걸까. 결국 돌아오는 것은 실망뿐인데. 이렇게 잔인한 사람인 걸 알면서도 사랑할 수밖에 없는 나 자신이 더 원망스러웠다. 

“쉽게 동조해줄 거라고는 처음부터 생각하지 않았어요. 그렇다고 옛날처럼 질질 짤면서 애걸복걸할 거라고 생각했다면 오산이에요. 여기 올 때부터 배수진을 치고 들어왔으니까, 물러날 곳이 없는 사람은 독해지는 법 아니겠어요?” 

  여기서 내가 실패하게 되면 채이의 목숨은 보장받을 수 없게 된다. 그 애가 아파하는 걸 보느니 차라리 여기서 죽는 게 낫다. 그런 생각을 하며 주머니에서 가지고 온 칼을 꺼냈다. 네 눈앞에서 죽어주겠다. 네가 날 사랑하든 사랑하지 않든 너에겐 타격이 크겠지. 의사의 집에서 자살한 남자. 과연 사람들은 어떤 시나리오를 쓸까. 놀란 듯 눈을 부릅뜨고 있는 놈을 향해 차갑게 비웃어주고는 목에 갖다댄 칼을 힘을 줘 내리그었다. 선뜻하게 느껴지던 칼날의 감촉이 목을 뜨겁게 달구며 짜릿한 통증이 목에서부터 온몸을 내달렸다. 

“이 새끼, 너 진짜 미쳤어?” 

  그래, 정말로 미쳤지. 내가 당신을 사랑한다는 걸 깨달았을 때부터 난 이미 미쳐 있었어. 

  정말로 내가 이런 극단적인 방법까지 선택할 줄은 몰랐던지 놈이 커다랗게 소리를 지르며 내게로 달려들었다. 그 모습을 보며 웃어주려는데 목에서 피가 솟구치며 비릿한 냄새가 콧속으로 끼쳤고 눈앞에 어스름하게 검어졌다. 













(13)
  다시 의식을 회복했을 때는 방안에 있는 침대에 누워 있었다. 

여기가 어딘가 싶어 잠시 어리둥절해하며 주위를 둘러보다가 

살풍경한 방안 풍경에 그제야 성낙경의 집에 와있다는 것이 기억났다. 

  아, 그래. 

내 딸이 차라리 죽었으면 좋겠다고 비웃는 성낙경 앞에서 자살쑈를 펼쳤지. 

자살기도가 아닌 자살쑈라는 게 맞는 표현일 것이다. 

  상처가 난 피부가 따끔거리는 것을 제외하면 목을 돌리는 거나 침을 삼키는 데도 

아무런 무리가 없는 것으로 미루어 칼은 목에 별다른 상처를 내지 않은 모양이었다. 

손을 들어 목을 확인하자 성낙경이 응급치료를 했는지 붕대가 만져졌다. 

  달칵?. 

  붕대를 만지고 있자니 방문이 열리고 성낙경이 방안으로 들어왔다. 

소독약과 붕대를 손에 들고 있던 놈은 내가 깨어난 것을 보고는 침대로 걸어왔다. 

  지살 하겠다고 협박한 주제에 시덥잖은 자해나 하고 있다고 비웃겠지 하고 머릿속으로 생각하고 있는데 

내게 날아온 것은 침대 아래로 몸이 꺼질 정도의 강한 충격이었다. 

  퍼억?. 

“어억…….” 

  예상치 못한 한 방에 정신이 얼얼했다. 

몇 년 만에 맞아본 놈의 주먹은 예전 그대로인 듯 했다. 

묵직한 고통에 저절로 터져 나온 비명을 지르며 뺨을 감싸 쥐고 있자니 

놈의 손이 내 손을 우악스럽게 잡아끌며 이번엔 반대편 뺨에 주먹세례가 쏟아졌다. 

“우윽…….” 

“아프냐? 이게 아파? 

자살까지 하려고 했던 놈이 겨우 이 정도로 앓는 소리를 해? 

얼굴 똑바로 들어. 넌 정신 차리려면 좀 더 맞아야 돼.” 

  놈의 목소리는 분노를 억지로 참는 듯한 기색이 역력했다. 

아니, 도대체 왜? 나 같은 놈, 죽어주는 것이 놈에겐 더 이득이지 않나? 

이렇게 화낼 이유는 별로 없다고 생각하는데……. 

  머릿속이 어지러운 상태에서 놈에게 몇 대를 더 얻어맞았다. 

지금의 내 상태는 자살시도가 아니라 놈에게 맞은 충격 때문에 몸이 더 엉망이 되어 있었다. 

“일어나.” 

  놈도 온 힘을 다해 날 때렸는지 단정했던 머리가 헝클어져 있었고 호흡도 흐트러져 있었다. 

놈은 거친 손놀림으로 내 멱살을 잡아 일으켰다. 

“니가 뭘 잘했다고 자빠져 있어? 일어나서 여기에 지장 찍어.” 

  얼떨결에 이불속에서 끌려 나간 내 눈앞에 놈이 허연 종이를 내밀었다. 

뭔가 싶어서 집중을 해보지만 피를 엄청나게 쏟은 데다 좀 전에 놈에게 많이 맞은 탓에 

검은 게 글씨라는 것만 느낄 수 있을 뿐, 눈앞이 가물거려 제대로 보이지가 않았다. 

“이게 뭡니까?” 

“계약서다. 보면 몰라?” 

“계약서?” 

“니가 원하는 대로 해주겠다고.” 

  무슨 말인지 몰라 멍청하게 서있자 인상을 찌푸리더니 계약서를 들고 내게 설명해줬다. 

“니 딸 수술에 필요한 모든 금액을 지원해주겠다. 

수술이 여러 번 필요하다면 그만큼, 실패해서 재수술을 받게 되면 성공할 때까지. 

단, 내 쪽에서도 요구사항이 있지. 그러니까 계약서인 거지만.” 

“그……계약이란 건…….” 

  얼마나 오래 괴로운 싸움을 해야 할지 모르겠다고 생각했다. 

그래서 단단히 각오를 하고 있었는데 

이렇게 하루만에 놈의 마음을 움직일 수 있을 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 

자살 시도가 놈에게도 꽤나 충격이었던 모양이다. 

  이제 우리 채이, 수술 받을 수 있다. 

건강해져서 예전처럼 재롱도 부리고 밝고 예쁘게 자랄 수 있다. 

벌써 내 눈앞에선 채이의 건강해진 모습이 파노라마처럼 스쳐지나가며 가슴이 설레었다. 

“니가 내 노예가 되는 게 내 조건이야.” 

  놈이 단정한 얼굴에 차가운 웃음을 흘리며 말했다. 

그 웃음이 너무도 매혹적이어서 나는 잠시 동안 놈의 말을 이해하지 못했다. 

“내가 원하는 건 뭐든지 해주는 거다. 

나를 위해서 밥을 차리고 내 와이셔츠를 다리고 

언제든 내가 원하는 곳, 원하는 시간에 다리를 벌려주는 노예.” 

  머릿속으로 천박한 색노가 된 나를 상상하는 듯 놈의 입가에 시종일관 비틀린 미소가 떠나질 않는다. 

  노예라고……. 

그게 한때 사랑한다고 고백까지 했던 나에 대한 복수인가. 

이런 상황을 전혀 예측하지 못했다고 한다면 그건 새빨간 거짓말이겠지. 

아니, 오히려 마음 속 어딘가에서, 놈이 아직도 날 사랑하고 있기를, 

그래서 배신감과 애증에 몸을 떨며 날 속박하고 괴롭혀주기를 바라고 있었는지도 모르겠다. 

하지만 인생은 한 번 읽고 잊혀지는 로맨스가 아니다. 

“기간은 언제까지?” 

  원한다면 평생이라도 노예이고 싶다. 

그러나 지금 당장이라도 돈이 주어진다면 채이를 구하기 위해 달려가고 싶은 심정이 

서로 교차돼 복잡한 심정으로 놈에게 물었다. 

“한 달, 더 긴 건 내 쪽에서 싫어. 

혼자 사는데도 이젠 익숙해질 만큼 익숙해졌고 내 생활에 타인이 들어오는 것은 불결하고 피곤하니까.” 

  한달, 한달이라면 지금 내게 길다면 길수도, 짧다면 짧을 수도 있는 기간이다. 

과연 그 기간동안 채이가 날 기다려줄 수 있을 것인가. 

그것이 제일 궁금했다. 

“잠깐 전화 좀 써도 될까요.” 

  놈에게 양해를 구하고 핸드폰을 꺼내 병원의, 채이 주치의에게로 전화를 걸었다. 

간호사의 낭랑한 목소리가 들리고 잠시 뒤 낯익은 주치의가 전화를 받았다. 

“예, 전화 바꿨습니다.” 

“안녕하십니까, 저, 곽채이 아빤데요.” 

“채이……채이라……. 아, 네! 채이 아버지시군요. 무슨 일이라도 있으십니까?” 

“저어, 지금 제가 수술비를 마련하려고 서울에 있는 친척집에 와있습니다. 

그래서 말씀드리는 건데, 

제가 돈을 마련하려면 한달 정도 시간이 걸릴 것 같은데 그때까지 채이가 견딜 수 있을까요?” 

“한달이라……. 뭐, 한달 정도라면 괜찮지 않을까요. 

제가 책임지고 잘 돌볼 테니 걱정 마십시오. 

그렇지만 이왕이면 보다 더 서둘러 주세요. 

지금 상태로는 한달도 무난히 견딜 수 있지만 병이란 게 언제 돌발적이 될지 모르니까요.” 

“예, 그럼 우리 채이 좀 잘 부탁드립니다.” 

  전화를 끊으며 한숨을 쉬었다. 일단은 안심을 해도 된다는 거겠지. 

한달 정도는 견딜 수 있을 거라니. 

그럴 리는 없겠지만 혹시 무슨 일이 생기더라도 병원에 있으니까 의사들이 알아서 조치를 취해줄 거고. 

  물끄러미 핸드폰의 액정을 쳐다보고 있자니 하얀 손이 내게서 핸드폰을 빼앗았다. 

놈은 빼앗은 핸드폰을 들고 어딘가로 내던졌고 

그것은 긴 포물선을 그리며 벽에 세워진 어항 속으로 정확히 들어갔다. 

  첨벙?. 

  핸드폰이 요란한 소리를 내며 물속으로 잠수를 하자 

신기한 동물이 들어온 걸로 착각한 듯 붉은 색의 물고기들이 주위로 몰려들었다. 

“핸드폰은 압수야. 내가 요구한 한 달 동안은 아무하고도 연락하지 마. 

집에 항상 붙어있으면서 내가 건 전화만 받아. 

모든 생활은 내 위주로만 돌리는 거다.” 

“…….” 

  놈의 말에 나는 다만 계약서를 한 번 대려다보고 어항속의 핸드폰을 응시했을 뿐이다. 

  핸드폰 주위를 신기한 듯 빙빙 돌던 물고기들도 이제는 관심을 잃었는지 자리를 떠나고 없었다. 

굵은 모래에 반쯤 묻혀 미동도 없이 누워있는 흰색의 핸드폰은 

마치 늙고 병들어 동족에게 살을 물어뜯긴 후 뼈만 앙상하게 남은 금붕어의 유해같이 보였다. 





  계약서에 지장을 찍은 순간부터 나는 놈에게 소속된 노예가 되었다. 

놈과 동등한 인격체를 가진 인간이 아니라 

철저히 숨겨진 채 비웃음을 받고 희롱을 당하는 천박한 정액받이가 된 것이다. 

놈이 말했던 것처럼 누구와도 대화를 나눌 수도, 눈을 마주칠 수도 없이 

집안에 숨겨져 놈의 손길만을 기다려야 한다. 

놈을 위해 밥을 짓고 속옷 빨래를 하고 어디든 전화 한 통이면 달려가야 하며 

어떤 무리한 요구에도 불응할 수가 없다. 

  상관없다, 무슨 짓을 하건, 무슨 짓을 요구하건. 

단 한 달 뿐이다. 한 달, 그 짧은 시간만 견뎌내면 되는 거니까. 다 잘 되는 거니까……. 

  성낙경이 전화로 불렀는지 오후에 웬 중년 아줌마가 집에 들렀다. 

여자의 손엔 여러 가지 야채와 동태 한 마리가 들려 있었다. 

집에 꼼짝도 말고 있으라더니 매일 이렇게 요리재료를 배달시키는 거였나. 

이럴 거면 차라리 파출부를 들이는 편이 낫지 않나 하는 생각이 잠시 들었지만 

놈의 머릿속을 해부해 보지 않고서는 놈이 하는 생각을 알 수 있을 리 만무하다. 

  신선한 동태에 여러 가지 야채를 곁들여 한창 끓이고 있자니 놈이 퇴근한 건지 벨소리가 들렸다. 

“피곤하시죠, 날씨도 추운데. 씻고 식사하세요.” 

  아무 말도 없이 찡그린 얼굴로 들어온 놈은 화장실에 잠시 다녀온 뒤 식탁 위에 앉았다. 

“뭐야, 오늘은 동태찌게인가. 추운 날씨엔 아주 제격이겠는데.” 

  자신이 고른 메뉴면서 능청을 떠는 모습에 기가 막혔지만 

아무런 말없이 숟가락을 들 때까지 가만히 앉아 있었다. 

“더덕무침에, 배추 겉절이에, 무말랭이까지. 진짜 맛있겠는데.” 

  맛있겠다고 하면서도 음식엔 손도 대지 않고 내려다보기만 하던 놈이 

갑자기 손을 들어 식탁을 확 밀었다. 

  엇?할 새에 식탁 위에 있던 냄비와 그릇들이 와장창 요란한 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었다. 

“그런데 이걸 어째. 실수로 손이 나갔네. 하나도 못 먹게 생겼다.” 

“…….” 

  기가 막혀서 내 얼굴을 보며 이죽거리는 놈의 얼굴을 가만히 바라보기만 했다. 

이게 도대체 무슨 행패란 말이냐. 

자신의 뜻대로 되지 않은 내게 몇 년 만에야 복수할 수 있어서 놈은 지금 흥분한 상태인 것 같았다. 

“거지같이 쪼그리고 앉아서 줍는 꼬라지하곤. 

거기서 멍멍 짖기만 하면 완전 개 저리가라겠어. 

어디 한 번 짖어보지 그래?” 

  예전처럼 내가 눈에 불을 켜고 덤벼들면 그걸 빌미로 신나게 두들겨 패주기라도 하겠는데 

내가 반응이 없으니 더 심사가 뒤틀린 모양이다. 

그렇지만 난 예전의 내가 아니다. 

내게는 지금 목숨을 걸고 지켜야 하는 작은 생명이 있는 것이다. 

아무 말 없이 바닥에 주저앉아 흐트러진 음식을 쓸어 담았다. 

“일어나.” 

“…….” 

  이럴 땐 조용해 당해주는 쪽이 이기는 것이다. 

마음속으로 자신에게 끝없이 속삭이며 놈의 앞에 가서 섰다. 

“너란 놈은…….” 

  자신의 분풀이대로 상을 엎어놓고서도 화가 덜 풀렸는지 

굳어진 표정의 놈이 내 멱살을 잡아 위로 들어올렸다. 

“돈이 좋긴 좋아. 사람 하나를 완전 개로도 만들 수 있고. 

목에 사슬이라도 하나 채워주고 싶을 정도야. 

어때, 좋지? 

이까짓 옷은 왜 입고 있어? 노예는 벗은 상태가 제일 어울리는 거 몰라?” 

  놈의 무자비한 손길이 옷을 찢듯이 벗겨냈다. 

여러 개의 단추들이 놈의 우악스러운 손길 아래에 터져서 튕겨나갔다. 

순식간에 옷이 벗겨져 알몸이 된 나는 부엌바닥에 몸이 웅크려졌다. 

  내 몸을 엎드리게 만드는 놈의 숨에서 진득한 욕망이 맡아졌다. 

나를 안고 싶어 한다는 것이 맞닿은 피부로 전해졌다. 

나보고 개새끼라고 하더니, 너는 개새끼와 홀레를 할 작정이냐. 

  부엌바닥에 날 엎드리게 한 후 뒤에 서서 바지지퍼를 내리고 있길래 고개를 뒤로 돌려 애원했다. 

“여기서 이러지 말고 침대에서 해요. 제발…….” 

“침대? 웃기지 마. 너한테 침대가 어울린다고 생각해? 

너한텐 이런 곳이 딱이야.” 

  그렇지 않아도 고통스러운 에널 섹스, 

이렇게 불편한 부엌 바닥에서 놈을 받게 된다면 얼마나 더 힘이 들지, 

생각만으로도 정신이 아득했다. 

공포에 몸이 굳어있는 내 귓가로 놈이 속삭였다. 

“그리고 이런 곳에서 하는 게 더 짜릿하지 않아?” 

  뭐라 대답할 틈도 없이 메마른 항문을 뚫고 놈의 성기가 들어왔다. 

양 선생과의 정사로 벌어져 있던 그곳을 아무런 준비도 없이 밀고 들어오자 

팽창이 될 리 없는 항문이 결국 찢어졌는지 칼로 살을 저미는 듯한 통증이 느껴졌다. 

“하윽…….” 

“좋아?” 

  엎드린 채로 내가 작게 신음하자 성기를 우악스럽게 찔러 넣으며 놈이 뒤에서 말했다. 

“넣자마자 이렇게 조이다니, 사내새끼가 꽤 음란하구나. 

천성적인 암컷이야.” 

  잘 들어가지 않는 것을 억지로 구겨 넣었는지 곧 항문에 놈의 까끌한 체모가 느껴졌다. 

몸 안에 가득 들어찬 놈의 것 때문에 숨을 쉬기가 힘들었다. 

조금이라도 고통을 덜어보고자 몸의 긴장을 풀자 곧 항문에서 뜨끈한 액체가 허벅지를 타고 흘러내렸다. 

눈으로 굳이 확인하지 않아도 그게 피라는 것은 알 수 있었다. 

“왜 이래? 이렇게 헐거우면 할 맛이 안 나잖아. 아까처럼 꽉 좀 조여 봐.” 

  흐물흐물하게 풀어진 내 몸이 마음에 안 드는 듯 놈이 내 엉덩이를 손으로 짝 소리 나게 때렸다. 

마치 올라탄 말의 엉덩이에 채찍질을 가하는 것 같은 놈의 태도에 굴욕감이 느껴졌다. 

“그만…….” 

  나 자신도 모르게 흘러나온 흐느낌에 놈이 뒤에서 웃으며 비아냥거렸다. 

“그만? 그만이라고 했어? 정말 건방진 노예구만. 

주인 말을 안 듣는 노예는 말을 들을 때까지 채찍질을 하는 수밖에 없어.” 

  몸의 고통보다 놈의 폭언이 더 견디기 힘들었다. 

어느샌가부터 놈을 사랑하게 된 나로서는 날 비참하게 만드는 놈의 말이 제일 힘들고 고통스러웠다. 

대체 이 사람은 나한테 무슨 억하심정이 있어서 이러는 걸까. 

내가 어떻게 해야 지금의 이 고통에서 벗어날 수 있을까. 

고민해보지만 내가 지금 할 수 있는 것은 고통을 참기 위해 주먹을 꽉 쥐는 것밖에 없었다. 

  몸속에 가득 들어찬 것이 서서히 움직이기 시작했다. 

내 몸속 깊이 숨겨진 곳을 모두 파헤치며 여린 살을 유린하겠다는 듯 

딱딱하고 거친 성기가 피스톤질을 시작했다. 

찢어진 상처에서 흐르는 피를 윤활제 삼아 질척이는 소리를 내며 놈의 성기가 몸속을 드나들었다. 

서서히 시작된 움직임이 점차 격해져 힘없이 엎드린 내 몸은 미끄러운 부엌바닥에 미끌려졌다. 

“하아.” 

  열심히 몸을 쳐대던 놈이 깊숙이까지 몸을 박아 넣은 뒤 잠시 한숨을 쉬고는 내 허리를 끌어당겼다. 

미끌려 나간 내 몸을 끌어당겨 자신의 몸에 바싹 붙이며 놈이 귓가에 중얼거렸다. 

“넌 대체 뭐지? 왜 너 때문에 내가……. 삼십 여년 동안 한 번도 이런 적은 없었는데. 

니가 나타나기 전까진 모든 게 좋았어. 너 따위가 뭔데…….” 

  놈이 말하려고 하는 게 뭔지 알 것 같았다. 

한 번도 누군가에게, 무언가에게 자신의 마음을 빼앗기고 페이스를 잃어본 적이 없는 놈이었다. 

그런 눈앞에 나타난 보잘 것 없는 사내놈 하나가 이제까지의 인생을 모두 휘저어놓았으니. 

  나 역시 당신과 다르지 않아. 

나 역시도 당신이 내 인생에 뛰어 들어온 것이 아직도 적응이 안돼. 

그래서 너무 힘들어. 

  우리가 서로 사랑함에도 이렇게 힘들 수밖에 없는 것은 그런 이유겠지. 

우린 만나지 않는 편이 좋았어. 

서로에게 마이너스밖에 되지 않는 우린 사랑 같은 건 모르는 편이 좋았어. 

이렇게 서로를 상처내기만 하는 사랑은……. 

  끝없이 등 뒤에서 내 허리를 감고 몸을 쳐대던 놈이 가장 깊숙이까지 들어왔다가 몸 박으로 빠져나갔다. 

몸 안에 사정할 거라고 생각했다가 해방된 느낌에 긴장돼있던 몸의 힘을 빼며 

슬며시 뒤를 돌아보자 잔뜩 발기한 상태 그대로 놈이 내 앞에 섰다. 

단정하고 학구적인 아이비리그 스타일의 옷을 입은 놈의 옷태와 

바지지퍼 사이로 발기해 치솟은 놈의 성기는 너무도 대조적이었다. 

  끝까지 갈 거라고 생각했었는데 내 몸에서 빠져나온 놈이 

바지지퍼를 내린 그대로 내 앞에 서서 비죽이 입가를 올렸다. 

그 웃음이 무엇을 뜻하는지를 깨달은 것은 다음 순간이었다. 

“핥아.” 

“…….” 

  조금 입을 벌리고 눈앞의 그것을 잠시 쳐다봤다. 

이걸 날 보고 핥으라고? 이제껏 내 항문 속에 박혀있었던 이걸? 

가만히 있기만 하는 내 앞에 놈은 자신의 것을 더욱 밀착시키며 비아냥거렸다. 

“왜, 너 이거 잘 하잖아? 그때 나한테 멋지게 해줬던 거 다 잊었어? 

처음인 것도 아닌데 뭘 망설여?” 

  내 바로 눈앞에서 꼿꼿이 고개를 들고 서있는 놈의 심벌에는 

내 찢어진 상처에서 흘러나온 피가 묻어 검붉은 색으로 염색돼 있었다. 

비위를 자극하는 피비린내와 함께 

내 직장 속에서 묻은 대장균이 디글거리고 있을 거라는 생각에 구역질이 났다. 

  차라리 이 순간이 꿈이었으면, 그랬으면 좋겠다고 생각하며 눈을 질끈 감았다. 

감은 눈에 천사 같은 얼굴로 밝게 웃는 채이의 얼굴이 클로즈업됐다. 

눈이 보이지도 않을 정도로 눈웃음을 치며 까르륵 숨이 넘어갈 정도로 유쾌하게 웃는 아이의 얼굴이, 

아직은 제대로 된 발음은 하지 못하지만 저 예쁜 목소리로 아빠를 부른다면 

내 심장이 녹아날 듯이 사랑스럽겠지. 

  채이의 웃는 얼굴을 머릿속에 꼭 각인시킨 뒤 다시 눈을 떴다. 

“원하신다면.” 

  내 앞에 위치한 그것을 손으로 잡고 표피를 혀로 핥았다. 

말할 수 없는 맛에 구역질이 목구멍까지 치미는 것을 겨우 참아내고는 

밖으로 울퉁불퉁하게 숫아나온 혈관에 혀끝을 세워 핥았다. 

“흐음.” 

  내 혀놀림에 놈이 만족스러운 신음을 뱉으며 내 머리를 손으로 쓰다듬었다. 

빨리 사정하길 바랬지만 내 몸 안에서 몇 번이나 피스톤질을 했음에도 놈은 사정하지 않고 있었다. 

“언제까지 핥고만 있을 거야? 그러다가 날 샐 거야?” 

  놈이 짜증스러운 목소리로 말하며 잡고 있던 내 머리카락을 힘주어 잡아당겼다. 

엎드려진 자세에서 머리를 잡힌 채 놈의 사타구니로 얼굴이 처박혔다. 

얼떨결에 벌려진 입안으로 놈의 성기가 들어왔다. 

단번에 목구멍까지 처박힌 성기가 입안을 가득 채웠고 

놈은 그제야 만족스러운 웃음을 흘리며 내 머리를 잡은 채 허리를 움직였다. 

그리고 몇 분이 채 지나지도 않아 이제까지 참았던 것이 무색할 정도로 쉽게, 입안의 정액이 차올랐다. 

목구멍까지 성기가 들어와 있던 탓에 반쯤은 목구멍으로 넘어갔고 

너무 몰라 반사적으로 목구멍을 닫은 탓에 나머지는 입안을 가득 채웠다. 

  금세 입안에 가득 찬 비린내에 쪼그라든 성기를 뱉어내고 벌떡 일어났다. 

그러나 화장실로 가기는커녕, 

두 발자국도 가기 전에 나는 먹은 것을 죄다 부엌바닥에 토해내고 말았다. 

“우욱……우웩…….” 

  윗 속에서 소화된 음식물이 부엌바닥에 쏟아지며 금세 역겨운 냄새가 집안 가득 진동을 하자 

안 그래도 결벽증이 있던 놈이 오만상을 찌푸리며 욕지거리를 내뱉었다. 

“추잡한 새끼…….” 

  그대로 바지지퍼를 올리고는 방안으로 들어가는 놈의 뒤로 

나는 계속해서 먹은 것들을 죄다 토해놓고 쓰디쓴 위액까지 토해냈다. 

몽땅 토해놓고도 부족한지 이리저리 꼬이는 위의 고통에 

어느 샌가 눈에서 소리도 없이 눈물이 흐르고 있었다. 

뜨거운 눈물방울이 벌건 토사물 위에 떨어지는 역겨운 장면을 나는 한참이나 쳐다봤다. 



































(14)
아침부터 몸이 아팠다. 

아니, 사실은 새벽녘부터 아팠는데 옆에서 자고 있는 놈의 신경에 거슬릴까봐 그저 눈만 감은 채 잠을 설쳤다. 

  이른 아침에 놈이 출근하고 나서 몸을 살피니 몸이 온통 엉망이었다. 

옷을 벗기 전까지는 어제 거칠었던 행위의 후유증이라고만 생각했는데 

옷을 벗고 나니 그게 아니었던 모양이다. 

건조하고 마른 피부에는 온통 붉은색의 줄이 생겨 있었고 흉측할 정도로 부은 곳도 많았다. 

아마 깨진 유리조각들에 피부가 쓸렸던 모양이다. 

  병원에 갈까 생각했지만 집안에서 한 발짝도 움직이지 말라는 놈의 엄포가 생각나 

어떻게 해야 할까 고민하고 있는데 고요한 집안에 정적을 깨는 소리가 있었다. 

내가 온 뒤로 한 번도 울린 적이 없던 전화벨 소리였다. 

무심결에 전화에 손이 갔다가, 내 전화일 리는 없고 분명 놈에게로 걸려온 전화일 텐데 

내가 받았다고 또 불벼락이 떨어질까 싶어 멈칫했다가 결국 전화를 받았다. 

“여보세요?” 

“왜 이렇게 전화를 늦게 받아?” 

  생각지도 못했는데 전화를 한 것은 성낙경이었다. 

내가 전화를 늦게 받자 꽤 신경질적이 된 목소리였다. 

“화장실에 있었어요.” 

“앞으로 내가 전화를 하면 무슨 일을 하고 있든 간에 세 번 울리기 전에 받아. 알아들어?” 

“예.” 

“집에 파일을 놔두고 갔는데 심부름을 좀 해야 되겠어. 내 진료실 어딨는지 알지?” 

“예, 거긴 아는데요. 파일이 어디에 있는데요?” 

“책장 두 번째 줄에 보면 책 위에 얹혀진 일호 봉투 있어. 

그거 갖고 진료실로……아니다, 내가 나가야 되니까 병원 앞 도로에서 기다리고 있어. 

병원에는 절대 들어오지 마. 혹시라도 니 얼굴 기억하고 있는 사람 있으면 곤란하니까.” 

“예.” 

  전화를 끊고 책장으로 가서 서류를 찾았다. 

성낙경이 말한 서류란 것은 찾기가 쉬웠다. 

놈이 말한 대로 책장 가득이 꽂혀있는 책들 위에 누런색의 봉투가 올려져 있었다. 

꼼꼼한 성격인 걸로 알고 있었는데 놈도 뭔가를 잊어버릴 때가 있나 보다. 

뭔가 이상한 기분에 사로잡혀 봉투를 가슴에 안고 밖으로 나왔다. 

  대한이 지나고 나서 날씨가 조금 풀릴 거라고 하더니 피부에 와 닿는 바람이 조금은 부드러운 듯도 하다. 

뼈가 에일 정도로 차가운 날씨를 각오하고 나왔던 터라 조금 풀린 날씨에 안심이 됐다. 

  날씨가 조금 풀렸을 뿐인데도 어쩐지 기분이 유쾌해졌다. 

산 채로 얼릴 것 같았던 날씨가 이렇게 풀린 것처럼 

성낙경, 그 사람의 마음도 따뜻하게 풀렸으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

  채이야, 니가 생각해도 이 아빠가 아직 너무 철이 없지? 

아빠에겐 이제 엄마가 있는데, 그리고 지켜줘야 할 니가 있는데. 

그런데도 그 사람을 생각하면 첫사랑을 하는 열다섯 살 소년처럼 가슴이 설레어. 

  그래도 너무 원망하진 마. 

그 사람을 좋아하긴 하지만 엄마보다, 외삼촌보다도 이 아빠에겐 채이가 일등이니까 말이야. 

아프더라도 울보처럼 맨날 울지 말고 조금만 기다려. 

아빠가 곧 안 아프게 해줄 테니까. 

채이 좋아하는 예쁜 미미인형이랑 쥬쥬인형 사가지고 갈 테니까. 

  병원 앞 버스 정류장에 있는 벤치에 앉아 놈을 기다렸다. 

이 서류를 들고 어딘가로 가야한다고 했으니까 병원에서 나온다면 분명 이쪽을 지나가게 된다. 

맨손에 서류를 들고 있었던 탓에 꽁꽁 얼어 감각이 없어진 손을 입김을 불어 녹이며 놈의 차가 나타나기만을 기다렸다. 

  전화를 받고 삼십분 정도는 지난 것 같은데 병원에서 나오는 차량 중 성낙경의 것으로 보이는 차는 없었다. 

응급환자가 있어서 조금 늦어지는 걸까. 

병원이란 곳이 항상 그런 곳이니까. 

   핸드폰이 있으면 어떻게 되는 건지 알아볼 수 있을 테지만 

놈이 어항에 던져버린 탓에 지금 나는 대한민국에서 몇 안 되는 원시인 신세다. 

  날씨가 조금 풀렸다고는 하지만 그래도 겨울은 겨울이다. 

차가운 나무벤치에 한참을 버티고 있다가 결국은 참지 못하고 자리에서 일어났다. 

가만히 앉아있자니 날카로운 추위가 살을 콕콕 쑤시는 것 같아 일어나서 이리저리 서성거렸다. 

이러면 추위가 좀 덜 느껴지겠지 하며 정류장 앞을 몇 바퀴나 돌면서 병원 안에서 차가 나올 때마다 

목을 빼고 쳐다봤지만 아직까지 성낙경의 차는 오리무중이다. 

  계속 미련하게 이러고 있을 게 아니라 병원에 한 번 들어가 볼까 하는 

생각이 잠시 머릿속에 떠올랐지만 곧 고개를 저었다. 

아무 일도 없었던 것 같으면 몰라도 성낙경의 말처럼 병원에서 폭행사건을 벌인 요주의 인물인 것이다. 

둘이서만 치고받은 것이 아니라 말리던 동료의사까지 때렸고 이년이란 세월이 지나기는 했지만 

성낙경의 전 약혼녀였던?혹은 지금도 현재진행형일지도 모르는? 미연이라는 여자와 

동료 의사들이 내 얼굴을 알아볼 지도 모른다. 

그렇게 되면 2차 파문이 생길 것이고 화가 난 성낙경에게 또다시 단단히 당할 것은 

깊이 생각해보지 않아도 알 수 있는 일이다. 

  그렇다는 건 결국 아무런 대책 없이 이 추운 곳에서 놈이 나타날 때까지 기다려야 한다는 건가. 

  시간이 꽤나 많이 지난 것 같은데. 

시계고 핸드폰이고 수중에 없는 탓에 언뜻 유리창 너머로 본 어느 가계의 시계는 

처음 내가 집에서 나설 때에서 한 시간여가 지나 있었다. 

미처 모르고 있었는데 시간이 이만큼 지났다는 것을 깨닫자 추위가 새삼스럽게 느껴지기 시작했다. 

몸에서 가장 체온이 낮은 귀는 이미 추위에 잠식돼 떨어져 나갈 듯 아파오고 

안면근육이 마비된 듯 눈을 끔벅거리는 것도 점점 힘겨웠다. 

손가락과 발가락에 감각이 없어진 것은 이미 오래전이었다. 

  정말 이러다 길에서 얼어 죽는 게 아닐까 하고 진지하게 고민하고 있는내 입가로 뭔가 습기 진 것이 뚝 떨어졌다. 

눈물인가, 하고 가슴이 철렁했다. 

애까지 딸린 사내새끼가 요새 왜 그리 눈물이 헤퍼졌는지 

조금만 심장이 에어와도 눈물이 차서 스스로도 짜증스러울 지경이었다. 

누가 흉보기 전에 어서 닦아야겠다며 얼음장 같은 손을 얼굴에 가져다댔지만 눈가는 말라 있었다. 

눈물이 아니라 하늘에서 비가 내리고 있었다. 

건조하고 메마른 이 계절에 보기 드문 비가 내리고 있었다. 

  비가 올 거라는 예보가 없었고 잠깐 물건만 건네줄 생각이었기 때문에 우산 같은 건 가지고 오지 않았다. 

한 여름 비가 아니라 소나기처럼 쏟아지지는 않을 것 같지만 

계절이 계절인지라 비를 맞으면 몸이 얼어붙을 거라는 건 틀림없어 보였다. 

  아무래도 그냥 가야겠지, 더 기다린다고 해도 놈은 나오지 않을 테니까. 

아마 그럴 것이다. 

처음부터 나올 생각은 없었을 것이다. 

그저 날 비참하게 만들려는 수작에 불과했을 테니까. 

  하하, 꼴좋다, 곽기학. 

뭐가 어째? 좋은 일이 있을 것 같은 포근한 날씨? 

니 주제에 대체 뭘 바랬던 거냐. 너한텐 지금 이 정도가 딱 맞는데. 

  차가운 빗물이 길어진 머리카락을 타고 옷 속으로 스며들었다. 

얼음장 같은 섬짓함에 진저리를 치면서도 나는 뛰지 않고 천천히 걸었다. 

결코 뛰고 싶지도, 버스나 택시를 타고 싶지도 않았다. 

어디로든지 비를 맞으며 계속 걷고만 싶었다. 

  얼음같은 비를 맞으며 눈이 아니었던 게 그나마 천만다행이라는 생각이 들었다. 





  빗속을 한참이나 배회하다가 집에 돌아온 것은 오후 즈음이었다. 

겨울이라 짧아진 해의 길이에 오피스텔 엘리베이터에 올라타자 

그제야 미뤄뒀던 추위가 한꺼번에 밀어닥치는 것 같았다. 

아까는 기분이 너무 우울하고 가라앉아 있어서 빗속을 추위도 모른 채 걸어 다녔는데 

기분이 조금 진정되고 나자 새삼스레 젖은 몸이 춥게 느껴졌다. 

목욕을 할까 하고 현관문을 여는데 안에서 웃음소리가 새어나왔다. 

“뭐야, 낙경 씨. 그런 말은 너무 심하잖아.” 

“너야말로 솔직하게 말해도 싫다고 하고.” 

  낯선 것도 같고 익숙한 것도 같은 목소리에 거실 안으로 들어가자 

낙경이 병원장의 딸이라는 여자와 소파에 앉아 과일을 먹으며 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 

  내가 그토록이나 발을 동동 구르며 기다렸던 사람이 

따뜻한 집안에서 저 여자와 웃으면서 나를 기억 속에서 잊고 있었던 거다. 

  너무 어이가 없어서 현관에 멍하게 서자 문소리에 날 발견한 두 남녀가 

서로의 몸을 지분거리던 짓거리를 멈추고 날 쳐다봤다. 

“어머, 어떡해.” 

  낙경의 손에 자신의 몸을 맡기고 있던 여자는 

내 시선에 화들짝 놀라며 얼굴이 빨개져 옷매무새를 가다듬었다. 

“…….” 

  두 남녀의 낯 뜨거운 모습에 아무런 감정도 일지 않았다. 

그저 성낙경의 주위에서 맴돌며 결국은 아무 것도 가질 수 없을 저 여자가 참으로 불쌍하다는 생각만이 들었다. 

“어디 갔다 오는 거야, 비까지 오는데.” 

  소파에 기대앉아 태연한 얼굴로 말하는 놈의 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 입을 열었다. 

“심부름 시키셨잖아요.” 

“아, 그렇지. 잊고 있었어.” 

  이제야 생각난다는 듯이 이마를 치는 놈의 모습이 가증스럽게 느껴지지도 않는다. 

가타부타 말하는 것도 귀찮고 지금은 그저 피곤할 뿐이었다. 

“낙경 씨, 나 이제 그만 가봐야겠다.” 

  내게 그런 모습을 보였던 탓인지 여자가 어색한 표정을 하며 자리에서 일어났다. 

핸드백을 들고 일어나는 여자를 뒤따라서 일어난 성낙경이 여자의 손을 붙잡았다. 

“벌써 가려고? 시간도 별로 안 됐는데.” 

“오늘은 비도 오고 차가 많이 막힐 것 같으니까 좀 일찍 나서야지.” 

“뭐, 그럴 거 있어? 자고 내일 같이 출근하면 되잖아.” 

  낙경이 그녀의 얼굴을 향해, 그러나 시선만은 내게 둔 채로 말했다. 

그 시선을 피해 젖은 양말로 시선을 떨궜다. 

“낙경 씨, 무슨 말을…….” 

  여자는 내 앞에서 낙경이 그런 말을 하자 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴을 하며 내 눈치를 살폈다. 

벌써 2년 전에도 낙경과 여자가 침대 위에서 낯 뜨겁게 얽혀있던 모습까지 

본 적이 있는 나에게는 여자의 내숭이 우습게 보일 뿐이었다. 

“어때서 그래. 저애도 우리 사이 다 알고 있는데.” 

“그렇지만…….” 

  머뭇거리며 내 눈치를 계속 살피던 여자가 내게로 걸어왔다. 

거실 한 구석에 서서 멍하게 있던 내게 다가온 여자가 어색하게 웃으면서 말했다. 

“자꾸 이런 꼴만 보여서 미안해. 이상하게 생각하지 마, 나 그런 여자 아니니까.” 

도대체 뭘 말하고 싶은 건지 횡설수설하던 여자가 

들고 있던 핸드백을 뒤적거리더니 내 앞에 빳빳한 지폐를 내밀었다. 

그 모습을 물끄러미 내려다보고 있으려니 여자가 기어코 내 바지 주머니에 돈을 찔러 넣었다. 

“기분 나쁘게 생각하진 말고, 아직 저녁도 안 먹었을 것 같은데. 

밖에 나가서 맛있는 거라도 사먹고……. 

요샌 모텔도 깨끗하고 좋은 데 많더라. 비 맞았으니까 따뜻한 물에 꼭 목욕하고 자. 알았지?” 

“…….” 

  다정하게 소곤거렸지만 내가 입을 꾹 다문 채로 아무런 대답이 없자 

무안했던지 여자가 빠른 걸음으로 방안으로 쏙 들어갔다. 

여자가 내게 돈을 주는 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 낙경이 

여자가 방안으로 들어가자 그제야 내 곁으로 걸어왔다. 

“곽기학.” 

  여자에게까지 들릴 새라 낮은 목소리로 낙경이 내 귓가에 속삭였다. 

“아무 데도 가지 마. 여기에 있어.” 

“…….” 

  대답 없이 내가 작게 고개를 끄덕이자 성낙경은 내 태도가 마음에 들었던 듯 

내 뺨을 톡톡 손가락으로 두드렸다. 

  성낙경이 여자를 따라 방안으로 들어가고 나서 나는 성낙경의 노예답게 굳게 닫힌 문 앞에 몸을 굽혔다. 

“저 애 원래 저런 거야? 되게 태도가 기분 나빠. 내가 말했는데도 대답도 안 하고.” 

  여자가 낙경에게 푸념하는 목소리가 가느다랗게 들리고 

낮은 목소리의 낙경이 뭐라고 대답하는 듯 싶었지만 얼마 안 가 방안은 조용해졌다. 

  뭘 하고 있는 걸까, 저 두 사람. 

머릿속에 자연스럽게 떠오르는 광경에 머리를 흔들었다. 

아무 것도 생각하지 말자, 저 사람이 누구와 뭘 하든 나하곤 아무 상관도 없어. 

이 한 달이 지나면 저 사람과 난 아무 사이도 아닌 거니까 어리석은 미련을 남기지 말자. 

  그렇게 스스로에게 다짐하면서도 

방문 너머로 촉각을 곤두세운 나 자신 때문에 나는 밤새도록 잠을 이루지 못했다. 





  내내 잠을 이루지 못하고 있다가 새벽녘이 되어서야 깜박 잠이 든 내가 다시 깨어난 것은 

기대있던 문이 열린 순간이었다. 

절대 열리지 않을 것 같았던 문이 삐걱 하는 소리와 함께 열리며 

얼굴이 약간 부은 여자가 하품을 하며 밖으로 나오다 

바닥에 주저앉은 내 모습에 화들짝 놀라 하품을 하던 모습 그대로 굳은 모습은 

그 와중에도 피식 웃음이 나오게 만들었다. 

  내게 계속해서 미안하다는 말을 되풀이하던 여자가 

병원으로부터의 호출을 이유로 한발 앞서 출근하고 

다시 집안에는 놈과 나, 두 사람만이 남겨졌다. 

  아침밥을 차리기 위해 부엌으로 가는데 갑자기 시야가 흔들거리고 머릿속이 지끈거렸다. 

아무래도 장시간 비를 맞은 것이 원인인 것 같았다. 

어제는 괜찮은 것 같았는데 하루가 지나고 나자 감기몸살기운이 올라오는 것 같다. 

  어른거리는 눈을 손으로 거칠게 닦아내고 하는 일에 집중을 하려는데 

세수를 하고 부엌으로 들어오던 성낙경이 욕설을 내뱉었다. 

“씨발!” 

  놀라서 돌아보자 쳐들은 발에서 가늘게 핏줄기가 비치고 있었다. 

붉은 핏방울을 보자 갑자기 산산이 부서진 유리조각들이 떠올랐다. 

“괜찮으세요? 어제 청소를 한다고 했는데 유리조각이 남아 있었나 봐요.” 

  어떻게 하면 좋을지 몰라 두루마리 휴지를 들고 다가갔다 정신이 얼얼할 정도로 턱을 얻어맞았다. 

현기증을 견디지 못하고 부엌바닥에 팔을 짚고 엎드려 있자 

놈이 내 멱살을 쥐고 뒤흔들며 소리를 질렀다. 

“너, 대체 머리가 있긴 있는 거냐? 도대체 무슨 생각으로 살아?” 

  나도 지금 그게 궁금해. 내가 사랑하는 게 도경인지, 당신인지. 

내가 당신을 사랑하고 있는 건지, 죽이고 싶은 건지, 너무도 혼란스러워. 

“병신 같은 새끼. 그래갖고 내가 안심하고 뭘 시킬 수나 있겠어?” 

  이번엔 멱살에서 발길질로 방향을 바꿨는지 바닥에 널부러진 내 몸을 발로 이리저리 쿡쿡 찌르기 시작한다. 

서서히 열이 오르기 시작한 나는 정신이 하나도 없어 

놈이 발로 건드리는 대로 얌전히 구겨져 있을 뿐이었다. 

“도대체 니가 할 줄 아는 게 뭐야? 니가 제대로 하는 게 뭐냐고.” 

  내 몸을 이리저리 발로 쿡쿡 찔러대던 놈이 한 순간 비실대며 웃었다. 

입꼬리만을 비죽이 올린 비틀린 웃음에 또 무슨 장난으로 날 괴롭힐 계획인가 싶어 쳐다보자니 

놈의 발끝이 살짝 벌어진 내 다리 사이를 툭툭 건드렸다. 

"니가 쓸 데는 그거 하나밖에 없지. 안 그래? 

나 지금 굉장히 기분이 안 좋으니까 날 좀 위로해 봐." 

  뭘 하라는 건지, 또 예전처럼 펠라를 해달라는 뜻인가. 

난감해하며 눈으로 묻자 맞은편 소파에 앉아 거만한 자세로 놈이 턱짓을 했다. 

“그렇게 눈치가 없기는. 마스터베이션 해보란 말이다. 자위 말이야.” 




















































(15)
자위라니…….  지금 니 눈앞에서 내가 내 스스로 붙잡고 흔들란 말이야? 

  바닥까지 처박히는 처참한 기분에 입술만 꼭 깨물고 가만히 서있자 

놈이 불쾌한 표정이 되어 눈썹을 일그러뜨렸다. 

“왜 그러고 서있어? 하기 싫어?” 

“…….” 

  놈은 절대로 내가 거절할 수 없다는 것을 알고 있었다. 

처음 목을 그었을 때부터 내 아이를 위해서라면 

내가 무슨 짓이라도 할 각오가 되어 있다는 것을 알고 있었을 것이다. 

그렇기에 이렇게 날 짓밟고 마음껏 농락하는 거겠지. 

  그렇지만 당신, 이건 모르겠지. 

당신이 이러면 이럴수록 난 당신에게 실망한다는 것을. 

당신은 그저 날 마음대로 휘두를 수 있어 유쾌한 기분이겠지만 

당신에게 마지막 기대를 걸고 있는 나는 점차 절망의 나락으로 빠져든다는 것을 모르겠지. 

  놈의 시선을 받으며 잠시 서 있다가 바지버클을 풀기 시작했다. 

바지와 팬티를 발목에서 벗겨내고 서자 놈의 눈이 앙상한 내 다리 사이에 꽂혔다. 

멀쩡히 옷을 입은 사람 앞에 나의 치부를 드러내고 서있는 것은 

마치 내 자신이 여학교 앞의 변태라도 된 듯한 기분을 느끼게 했다. 

  잠시 심호흡을 하고 눈을 질끈 감은 뒤 사타구니로 손을 가져가 작게 쪼그라든 그것을 붙잡았다. 

놈의 시선이 점점 흥미롭게 변하는 걸 느끼며 그것을 잡긴 잡았는데 

어떻게 해야 할지 머릿속에 아무 것도 떠오르질 않았다. 

막 성에 눈뜬 중학생 시절엔 밤마다 욕망을 풀어내던 그 행위가 

어째서인지 지금은 한 번도 해본 적이 없는 낯선 행위인 양 느껴졌다. 

  어찌 해야 할 바를 몰라 난감하게 서있는 와중에도 놈의 시선이 곤두선 신경으로 느껴졌다. 

눈으로 보지 않아도 느낄 수 있는 시선이 내 몸을 훑고 내 마음까지 꿰뚫을 듯 하다. 

  될 대로 되란 식으로 붙잡은 그것을 아래위로 흔들기 시작했다. 

요령은 간단하다. 어떤 식으로 하든 세우기만 하면 되는 것이다. 

  이리 저리 흔들고 손으로 피부를 훑고 손가락으로 구멍을 만들어 성기를 넣었다 뺐다도 반복했지만 

그런 행위에도 성기는 전혀 반응을 보이지 않았다. 

발기하기는커녕 내 손안에서 내가 움직이는 대로 이리저리 힘없이 덜렁거리기만 할 뿐이었다. 

  내 몸이 이렇게 야속하게 느껴지긴 또 처음이었다. 

빨리 좀 서라고 맹렬하게 흔들고 아까보다 더 거칠어진 손놀림으로 성기의 표피를 손톱으로 긁기도 해봤지만 

그것은 고집스럽게도 발기하지 않았다. 

질끈 감은 눈에서 기어이 눈물이 새어나와 눈가를 적셨다. 

“너 지금 우냐?” 

  열심히 몸을 움직이고 있던 내가 일순간 동작을 멈추고 가만히 서있자 앞에 앉아있던 놈이 말을 던졌다. 

비아냥대는 것도, 화내는 것도, 그렇다고 웃는 것도 아닌 감정을 알 수 없는 목소리였다. 

“살다, 살다 자위하면서 우는 녀석은 처음 봤다.” 

  놈의 말에 그저 고여 있기만 했던 눈물이 드디어 시동이 걸렸는지 줄줄 흘러내리기 시작했다. 

이런 내 모습이 스스로도 한심해 손으로 뺨을 닦았지만 급기야는 끅끅거리는 소리까지 나왔다. 

“안 그쳐? 별 그지 같은 경우를 다 보겠네.” 

  못 볼 걸 봤다는 듯이 인상을 쓰던 놈이 소파에서 벌떡 일어났다. 

눈물이 멈추지 않는 날 때리려나 싶어 심장이 쿵 내려앉았는데 방으로 들어간 놈이 코트를 입고 나왔다. 

어디 가는지 물어볼 용기가 생기지 않아 쳐다보고만 있자 

코트의 단추를 다 채운 놈은 보란 듯이 내 앞에서 문을 쾅 소리 나게 닫고 나갔다. 

  혼자 남겨진 나는 벌거벗은 아랫도리 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다. 

놈이 밖으로 나간 것이 다행인지, 아니면 슬퍼해야 할 일인지 알 수 없어 혼란스러웠다. 

  그저 심장이 견딜 수 없을 만큼 아팠다. 

가끔 발작을 일으키곤 하던 때와는 다른 고통이었다. 그때보다 훨씬 더 아프고 훨씬 더 숨이 막혔다. 

  이것이 가슴앓이라는 걸까. 이런 것이 사랑이라는 걸까. 

차라리 몰랐으면 좋았을 걸. 

내가 성낙경을 사랑한다는 것을 몰랐으면 이렇게 가슴이 아프다는 걸 몰랐을 텐데. 





  한참동안 바닥에 주저앉아 멍하게 허공을 응시하다 얼굴을 손으로 비볐다. 

멈추지 않고 계속될 것 같던 눈물은 어느 새 멈춰져 있었다. 

얼굴과 목덜미가 온통 눈물로 젖어 찐득찐득하다. 

얼굴 뿐만이 아니라 온몸이 축축하게 젖어 있어 뒤늦게서야 불쾌감이 들었다. 

  목욕을 하자, 그럼 이 처참한 기분이 좀 나아질지도 몰라. 

따뜻한 물에 몸을 담그면 긴장된 몸도 이완이 되고 기분도 좋아지니까. 

그래, 그게 좋겠다. 

  그러나 나는 목욕을 할 수 없었다. 

목욕탕으로 가기 위해 자리에서 일어났을 때 밖으로 나갔던 성낙경이 다시 집으로 돌아왔기 때문이다. 

“야.” 

  성낙경은 날 완전히 인간 이하로 취급하고 있는지 단 한 마디로 나를 부르며 턱짓을 했다. 

“침대로 가.” 


  몸이 찐득찐득하고 머리에 열이 올라 제정신이 아닌 것 같았지만 

후들거리는 다리에 억지로 힘을 주며 침대로 걸어갔다. 

  침대에 내가 눕자 코트를 벗은 놈이 내 몸 위로 올라오더니 날 괴롭힐 때 흔히 보여주는 미소를 지었다. 

그 웃음에 이번엔 또 뭘로 날 괴롭힐까, 시트를 손으로 잔뜩 움켜쥐며 내게 닥칠 일을 기다렸다. 

“너한테 어울리는 선물을 준비했어.” 

  놈이 낮은 목소리로 중얼거리며 바지 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 

언뜻 보기에도 보석상자같이 보이는 그것을 열자 그 안에는 반짝거리는 투명색의 보석이 보였다. 

  보석? 나한테 어울리는 선물이란 게 저건가? 

의아한 마음에 침대에 누운 채로 보석을 쳐다보고 있다가 

놈이 그것을 상자 안에서 꺼내고 나서야 놈의 의도를 확연히 깨달을 수 있었다. 

“가만히 있어!” 

“놔! 무슨 짓을 하려는 거야?” 

  침대에서 몸을 일으키려고 했지만 내 배 위에 올라탄 놈의 몸무게 때문에 난 놈의 손에서 벗어날 수 없었다. 

놈의 몸을 밀어내려고 했지만 놈의 손에 팔이 잡혀 놈의 다리 아래로 깔렸다. 

“얌전히 좀 있으라고. 안 그러면 더 아플 테니까.” 

  다분히 웃음기를 머금은 목소리로 놈이 속삭이며 손가락 사이에 끼운 그것을 내 귓가에 들이댔다. 

차가운 금속의 질감이 귓가에 닿자 온몸에 소름이 끼치며 난 몸을 잔뜩 움츠렸다. 

“별로 아프지 않을 거야. 잘 어울릴 거라니까? 내가 보증해.” 

  놈이 속삭이며 그것으로 내 귀를 꿰뚫었다. 

“으헉…….” 

  귀가 찢어지는 듯한 느낌에 입을 크게 벌리며 소리를 지르며 몸부림을 치기 시작했다. 

고통보다 공포가 더 내 의식을 크게 제압했다. 

저것이 내 귀를 찢고 말 거라는 생각에 얌전히 누워서 당할 수가 없었다. 

“이 새끼가!” 

  놈의 몸을 밀어내며 내가 발버둥을 치자 놈이 욕지거리를 내뱉으며 내 몸을 억지로 제압했다. 

정신이 없는 와중에 놈의 칼 같은 주먹에 몇 대를 맞은 것 같다. 

배를 제대로 맞아 몸을 웅크린 채 신음하는 내 머리카락을 잡아 

강제로 목을 돌린 뒤 놈은 끝까지 뭉툭한 그것으로 내 귀를 뚫었다. 

“으흑……윽…….” 

  귀가 떨어져나가는 듯한 고통에 몸을 일그러뜨리면서도 차마 귀에 손을 댈 용기가 생기지 않아 

침대 시트를 힘껏 움켜쥐고 있자 놈이 고개를 숙여 내 귓가에 대고 말했다. 

“별 거 아니잖아, 그렇지? 그것 봐, 내가 잘 어울릴 거라고 했잖아.” 

  내 고통을 즐기는 듯 유쾌한 목소리로 말하며 놈이 내 옷의 단추를 풀어 내렸다. 

내 몸에 무슨 짓을 하는지 아무 것도 느낄 여유가 없었다. 

몸 전체로 번져가는 통증에 그저 비명을 지르지 않으려 입술을 깨물기만 급급할 뿐. 

  내 옷을 다 벗겨낸 놈이 내 몸 위에 얼굴을 묻었다. 

차가운 얼굴과 손이 내 몸 곳곳을 지나가며 붉은 흔적을 남겼지만 

고통에 점령된 내 몸은 아무런 감각도 느낄 수가 없었다. 

  자신도 옷을 벗으며 내 다리 사이의 그것을 희롱하던 놈은 

내 것이 쭈그러든 채로 전혀 반응을 보이지 않자 짜증을 부렸다. 

“왜 이러는 거야? 집중 안 해?” 

  소리를 지르고선 계속해서 내 몸 구석구석에 자국을 남겼지만 시간이 지나도 내 몸은 반응이 없었다. 

한참동안을 내 몸 위에 엎드려있던 놈이 신경질적으로 흘러내린 머리를 쓸어 올리며 몸을 일으켰다. 

“제길.” 

  실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 벌떡 일어난 놈이 거실로 나가는 것 같더니 곧 다시 되돌아왔다. 

침대 위로 올라온 놈의 손에는 나갈 땐 없었던 뭔가가 들려 있었다. 

  귀의 통증에 정신없이 신음하던 나는 놈의 손에 들린 그것에 다시금 경악할 수밖에 없었다. 

대체 저것이 뭔지, 저걸로 나에게 무슨 짓을 할 생각인지. 

알 수 없는 불안에 온몸을 최대한 웅크렸다. 

“겁낼 것 없어. 좋은 거야.” 

  놈이 속삭이며 그것을 내 팔에 들이밀었다. 

날렵하게 생긴 주사기에 투명한 액체가 담긴 앰플에 찔러 넣었다. 

정체를 알 수 없는 액체가 주사기 속으로 빠른 속도로 빨려 들어갔다. 

“…….” 

  귀의 통증조차 잠시 잊고 숨을 멈춘 채로 주사기를 바라봤다. 

놈은 주사기에 액체 한 방울까지 옮겨 담은 후 주사기를 위로 치켜들었다. 

날카로운 주사바늘 위로 투명한 액체가 한 방울 맺혔다. 

그 모습에 내가 침을 꿀꺽 삼키며 몸을 긴장시키고 있는데 

반항할 틈도 없이 놈이 그것을 내 팔에 강하게 찔러 넣었다. 

“허억……!!” 

  강하게 찔러 넣어진 주사바늘이 살을 뚫고 뼛속까지 박힌 것 같았다. 

그러나 거칠게 찔러진 것 같았던 주사바늘은 예리하게 혈관을 찾아 액체를 분사하고 있었다. 

놈은 능수능란하게 내 몸에 액체를 주사하며 입꼬리를 즐거운 듯 끌어올렸다. 

  대체 내 몸에 무슨 일이 일어나고 있는 것일까. 

따끔하게 내 몸 안을 타고 흐르는 액체를 느끼며 몸을 굳히고 있기를 몇 분. 

초조한 나와는 달리 내 몸의 변화를 즐겁게 기다리고 있는 듯한 놈과 

눈싸움을 하다 점차 몸 안에서 뜨거운 뭔가가 용솟음치는 듯한 느낌이 들었다. 

  감기기운이나 귀의 통증 때문인가 싶었지만 시간이 지날수록 뜨거워져가는 체온과 

눈앞에서 내 몸의 변화를 지켜보며 빙글거리는 놈의 표정에 

그제야 알 수 없는 약의 기운이 돌기 시작한 것을 알 수 있었다. 

  네 마음대로 될 것 같아? 

니가 원하는 게 뭔지는 몰라도 절대로, 절대로 이뤄주지 않을 거다. 

입술을 깨물며 몸속에서 치솟아 오르는 열기를 버텨냈다. 

“꽤 오래 버티는데?” 

  내 몸의 변화를 기다리며 시간을 체크하던 놈이 내 가슴께를 손끝으로 쿡 찔렀다. 

평소보다 심장박동이 빨라져 소리가 들릴 정도로 크게 박동치는 가슴을 

손으로 누른 놈이 천천히 손을 아래로 이동시켰다. 

가슴을 손으로 그어 내리다 위로 솟아오른 유두에 멈춰 그것을 꾹 눌렀다. 

“으으…….” 

  민감한 유두에 자극이 가해지자 눈에서 불꽃이 튀는 듯한 환상이 보였다. 

몸속에서 끓어오르는 열기를 있는 힘껏 누르고 있었지만 

놈의 손이 부풀어 오른 그것을 터뜨려버린 듯 더 이상은 참아낼 수가 없었다. 

“하악…….” 

  내 정신으로 할 수 없는 행동이었다, 그건. 

내 유두를 지분거리는 놈의 손을 뜨거워진 손으로 붙잡아 성날 대로 성이 난 내 그것에 갖다댄 것이다. 

  기다림의 시간은 끝이 났다. 

이제는 짐승이 되어 거친 유희를 즐길 시간이다. 

  정신없이 뒹굴었다. 

놈의 몸을 붙잡아 내 몸에 밀착시키고 내 성기를 놈의 성기에 대고 마찰시켰다. 

놈의 등을 끌어안고 떨어지지 않게 손을 깍지 꼈다. 

“허억……허억……하앗…….” 

  놈의 혀가, 손이 민감해진 내 몸을 스쳐지나갈 때마다 믿을 수 없는 소리가 내 입에서 터져 나왔다. 

다물어질 줄 모르는 입에서 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔다. 

  머릿속에 가득한 내 모든 감정과 기억들이 한꺼번에 날아간 것 같았다. 

아무런 생각도 할 수 없이 놈이 이끄는 대로 다리를 있는 대로 벌려 

놈을 받아들이면서 나는 짐승같이 울부짖었다. 

메마르고 좁은 그곳을 흉기 같은 놈의 성기가 거칠게 파고드는 그 고통마저도 쾌감으로 다가와 

놈의 등을 손톱으로 긁으며 놈의 것을 몸 안 깊숙이, 깊숙이까지 받아들였다. 





  꿈속에서조차 놈과 짐승처럼 진흙탕 속에서 뒹구는 꿈을 꾸고 난 후 

잠에서 깨어났을 때 난 벌거벗은 채 차가운 침대 위에 누워 있었다. 

  창밖은 이미 훤하게 밝아 있었고 집안이 조용한 걸로 봐서 놈은 이미 출근을 한 듯 싶었다. 

  차가운 겨울 공기에 알몸으로 있었던 탓인지 잠에서 깨고 나자 온몸에 소름이 돋아났다. 

작게 재채기를 하며 몸을 일으키려 하자 허리 아래에서부터 묵직한 통증이 신경세포를 타고 온몸으로 번졌다. 

“으흑…….” 

정신없는 밤이었다. 

정체를 알 수 없는 약을 맞은 뒤 기억이 거의 없는 상태에서 놈과 수도 없이 몸을 섞었던 것 같다. 

침대 시트에 검게 말라붙은 핏자국은 귀에서 흐른 것만은 아닌 것 같다. 

  묵직하게 울려오는 통증에 신음을 흘리면서 억지로 몸을 일으키자 

찢어진 듯 질척한 그곳이 다시 벌어지며 미지근한 무엇이 흘러내렸다. 

“젠장…….” 

  엿 같은 기분이다. 

다리를 벌리고 사내의 몸을 받아들이는 것도 꽤나 정신력을 필요로 하는 일이지만 

관계 후 몸속에 있던 정액이 빠져나오는 기분이란 것은 

정말 당해보지 않은 사람은 이해할 수 없는 감정일 것이다. 

  몸 상태가 한계까지 치달아 당장이라도 기절할 것 같은 상태였지만 

지금 당장 몸을 씻어내지 않으면 견딜 수 없을 것 같다. 

  거의 기다시피 욕실로 향하며 얼굴에 미소를 지었다. 

우습다, 그저께부터 생각하고 있었던 목욕을 이제야 할 수 있게 되다니. 

놈의 노예가 되서 내 몸조차 내 마음대로 할 수 없는 내 신세가 너무 처량하다. 

  커다란 월풀 욕조에 물을 받으며 선반 위에 있는 감귤향도 물에 풀었다. 

욕실 가득 퍼지는 상큼한 냄새에 좋지 않은 몸 상태에도 기분이 좋아 덜 받긴 물 속에 재빨리 몸을 담궜다. 

뜨거운 물에 피부가 닿자 몸이 아릿해왔지만 그것도 잠시, 

금세 익숙해진 몸은 나른나른하게 풀어졌다. 

  널찍한 욕조에 발을 쭉 펴고 등을 기대고 있자 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 기분이 좋아졌다. 

채이 생각마저도 잠시 잊고 눈을 감은 채 나른한 그 느낌을 즐겼다. 

  지금 여기서 시간이 멈췄으면 좋겠다고 진심으로 생각했다. 





“……학!! ……학!! 정신……!!” 

  누군가가 내 이름을 강한 목소리로 부르고 있었다. 

굉장히 화가 난 건지 귀가 아플 정도로 큰 목소리로 부르고 있지만 뭐라고 하는 건지 알아들을 수가 없다. 

  피곤해, 잠 좀 자게 내버려두면 안 되나. 

도대체 나한테 뭘 원하는 건지 모르겠지만 그냥 날 좀 내버려두란 말이야. 딱 한 시간만 잘 수 있도록. 

  누군가가 부르는 다급한 목소리를 외면한 채 난 의식의 문을 닫고 계속 잠을 청했다. 





  다시 의식이 깨어난 것은 뱃속이 토할 것처럼 불편해졌을 때였다. 

뜨뜻한 물속에 둥둥 떠서 안락함을 즐기던 나는 갑작스럽게 느껴지는 구토감에 어쩔 수 없이 의식을 되찾았다. 

“우웨엑…….” 

  눈을 뜨는 것과 함께 뱃속에 들어있던 것을 토해내며 신음을 내뱉었다. 

입에서 쏟아져 나오는 것은 토사물이 아니라 멀건 물이었다. 

역류한 물들이 입뿐만 아니라 코로도 쏟아져 코끝이 찡하게 저려왔다. 

  뱃속에 든 것을 몽땅 토해내고 나자 그제야 조금 정신이 들었다. 

흐릿한 시야를 옮기자 오렌지색 불이 눈을 따갑게 내리 찌른다. 

황급히 시선을 피하며 주위를 두리번거리자 

익숙한 욕실의 타일이 보이고 곧이어 놀란 얼굴의 성낙경이 보였다. 

  잔뜩 일그러진 얼굴을 하며 날 내려다보고 있는 성낙경을 보며 한 생각은 

병원에 있을 시간인데 어째서 여기 있을까 하는 거였다. 

“으읏…….” 

  내 몸이 아닌 것처럼 무거운 몸을 일으키려고 들자 

그때까지 내 얼굴을 쳐다보고 있던 성낙경이 내 팔을 붙잡았다. 

“이제 정신이 들어?” 

  그 목소리가 어쩐지 좀 떨린 것 같다고 생각한 것은 내 착각일까. 

둔한 머리를 흔들고 있는데 갑자기 와락 끌어 안겨졌다. 

내 젖은 알몸을 꼭 끌어안고 값비싼 양복이 젖어 들어가는 것도 잊은 채 놈은 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

“안 깨어나는 줄 알았어. 정말……이대로 끝인 건가 싶었어…….” 

  놈의 떨리는 목소리를 들으며 그제야 내가 목욕 중에 익사할 뻔 했다는 것을 깨달았다. 

정말로 영화 속 비련의 주인공처럼 욕조 속에서 죽었을 수도 있다는 것을 깨달았다. 

  나를 살려낸 것은 놈인가. 

날 물에서 꺼내 응급조치를 하고 깨어나길 기다렸을 놈의 모습이 상상되질 않았다. 

그냥 죽게 내버려두지 그랬냐고, 그냥 이 고통 모두 잊고 편안해질 수 있도록 모른 척 하지 그랬냐고. 

놈의 품에 안겨서 마음속으로 놈을 원망했다. 

“다행이다, 정말 다행이다…….” 

  한참이나 날 끌어안고 중얼거리는 놈의 품에서 벗어나 침대 위에 드러누웠다. 

벗은 몸이 으슬으슬하게 춥고 몸이 무겁게 느껴졌다. 

어제 빗속에서 걸어 다닌 데다 오늘은 목욕탕에서 너무 오래 있어 감기에 걸린 것 같다. 

조금 전에 죽을 뻔 했다는 충격도 전혀 없이 몽롱하기만 한 정신은 수면을 요구할 뿐이다. 

“괜찮아?” 

  열에 들뜬 내 귓가에 놈이 뭐라고 속삭이는 것 같았지만 

대꾸하고 싶은 생각이 없어 침대에 얼굴을 묻은 채 눈을 감고 있었다. 

나를 내려다보는 듯 하던 놈은 한숨을 쉬곤 내 머리를 몇 번 쓰다듬었다. 





  정신없이 몇 시간을 꿈도 꾸지 않은 채 자기만 했다. 

한잠에 빠져있다 어쩔 수 없이 깨어나는 의식에 이끌려 나오지 않으려고 몸부림치다가 

하는 수 없이 깨어났을 때는 다음날 하고도 오후가 되어 있었다. 

지겹도록 잔 덕분에 어제보다는 한결 가벼워진 몸으로 자리에서 일어나보니 

열려있는 옷장 문이며 식탁에 흐트러진 빵가루 같은 게 눈에 띈다. 

아마 빵으로 대충 끼니를 때우고 출근한 모양이다. 

잠을 자느라고 식사를 챙겨주지 못했으니 또 무슨 불벼락이 떨어질까 가슴이 덜컥 내려앉았다. 

서둘러 전화기로 달려가 핸드폰으로 전화를 걸었다. 

몇 번의 신호가 울리고 피곤한 듯한 놈의 음성이 들려왔다. 

“여보세요?” 

“전데요.” 

  아무 생각 없이 전화를 걸어놓고 나서 뭐라고 말을 해야 좋을지 몰라서 

잠시 멈칫하고 있자니 놈이 먼저 말을 꺼냈다. 

“좀 괜찮아졌어?” 

“예?” 

  무슨 말인지 몰라 어리둥절해하자 놈이 피곤한 목소리로 다시 물었다. 

“몸은 좀 괜찮아졌냐고.” 

“예, 자고 일어났더니 훨씬 개운해요.” 

“그래도 혹시 모르니까 약 먹도록 해. 침대 협탁 위에 감기약 뒀으니까.” 

“예, 저, 아침은 어떻게 하셨어요? 보니까 빵 드신 것 같던데.” 

“병원 구내식당에서 밥 먹었어. 그리고 한 끼 안 먹는다고 죽지는 않으니까.” 

“예…….” 

“오늘은 회의가 있으니까 퇴근이 조금 늦을 거야. 내 밥은 하지 말고.” 

  거기까지 말하던 놈이 멈칫하곤 다시 말을 꺼냈다. 

“아냐, 그럴 게 아니라 여덟시쯤에 병원 앞으로 나오지 그래. 같이 저녁이라도 한 끼 하게.” 

“예?” 

“오후 회진이 있어서 끊는다.” 

  전화기를 통해 전해지는 놈의 말이 잘 이해가 되지 않아 되묻는데 

놈은 그런 나를 무시하고 매정하게도 전화를 끊어버렸다. 

  뚜뚜 소리를 내는 전화를 멍하게 들고서 놈의 의중을 생각해봤다. 

그렇지만 떠오르는 것은 아무 것도 없었다. 

좋은 일이든 나쁜 일이든 지금은 굳이 생각하지 말자. 

시간이 되면 저절로 알게 될 테니까. 





  약속한 시간이 되서 병원 앞에 도착했다. 

병원 안에 차마 들어가지는 못하고 알아보는 사람이 행여나 있을까봐 

고개를 푹 숙인 채로 서성거리기를 한참, 

회의가 끝난 건지 병원 문밖으로 한 무리의 사람들이 쏟아져 나왔다. 

각양각색의 옷을 입은 남녀가 섞여있지만 

보통 사람보다 머리 하나는 더 큰 성낙경을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 

  나이가 지긋한 의사와 이야기를 하며 걸어 나오던 놈이 내 시선을 알아채고는 걸음을 멈췄다. 

“그럼 전 약속이 있어서 먼저 실례하겠습니다.” 

“같이 밥 한 끼 먹으면서 얘기하고 싶었는데. 그럼 나중에 봐, 성 선생.” 

“식사 맛있게 드십시오.” 

  언제나 그렇듯이 의사일 때는 깍듯하고 겸손하다. 

선배의사에게 허리를 깊이 숙여 인사를 하고는 내 쪽으로 돌아섰을 때는 표정이 변해 있었다. 

가식적인 미소는 벗어던진 진실 된 모습이다. 

조금 짜증스런 표정을 지으며 놈이 주차장에 세워둔 차에 올라탔다. 

“아직 저녁 안 먹었지?” 

“예.” 

“그럼 뭘 먹으러 가면 좋을까. 뭐 먹고 싶은 거 있어?” 

“그냥 아무 거나.” 

“그럼 너, 사철탕도 먹어?” 

“아뇨.” 

“먹으러 가자고 할 때 제일 짜증나는 게 뭔지 알아? 아무 거나 먹자는 거야.” 

  조금 신경이 곤두선 듯한 놈의 안색에 가만히 앉아있자니 

호텔 밖으로 차를 빼서나온 놈이 다시 입을 열었다. 

“회도 좋아해?” 

“예.” 

  없어서 못 먹지. 

일이천 원 하는 것도 아니고 장정 한 명이 배터지게 먹으려면 몇 만원은 돼야 하는데 

내 주머니 사정이 그렇게 여유로울 리가 없다. 

“내가 자주 가는 데가 있는데 그리로 가지.” 

  그리고는 앞을 보며 운전에 집중했다. 

나는 잠시 그 옆모습을 쳐다봤다가 다시 앞으로 시선을 돌렸다. 

  살짝 열어놓은 창문으로 부드러운 바람이 불어왔다. 

이제 서서히 날씨가 풀려가고 있다. 봄이 오려나 보다. 





  놈이 차를 세운 곳은 이름만 몇 번 들어본 적이 있는 횟집이었다. 

회 한 사라에 가격이 장난 아니게 비싸 좀 산다하는 부자들의 단골집이라고 들었다. 

  뭐, 다른 요리라면 몰라도 회 같은 것은 특별한 조리방법이 필요한 게 아니다. 

그냥 회 떠서 간장에 와사비 넣고 찍어먹는 게 다인데 

그게 보통 횟집하고 뭐가 다르다고 배가 넘는 가격을 지불해가며 먹으러 오나 말이다. 

아마도 맛이라든가 서비스가 아니라 부자들의 유세 같은 거겠지. 

  성낙경이 들어가는 대로 따라 들어가며 가만히 앉아 있자니 

이것저것 메뉴판을 보면서 회를 시켰고 곧 테이블 가득 회와 쓰끼다시가 차려졌다. 

우럭과 돔에서부터 시작해서 태어나서 본 소라 중에 제일 큰 소라에, 메로 구이, 

해삼, 대게 찜에 날치 알에 전복, 성게……. 

테이블의 빈틈이 안 보일 정도로 끝없이 차려지는 요리에 

일반 횟집과 별로 다를 것도 없으면서 바가지만 씌운다는 생각을 접어야 했다. 

  태어나서 이렇게 탱탱한 전복은 처음 먹어봤다. 

태어나서 이제껏 전복 먹어본 횟수가 한 번 뿐이기는 하지만. 

“먹어라.” 

  성낙경이 회에 젓가락질을 하는 것을 보면서 나도 젓가락을 뻗었다. 

걸신들린 듯이 보이지 않게 하기 위해 갖은 애를 쓰면서. 

처음 보는 요리들이 줄줄이 나왔지만 뭔지 궁금하지도 않았다. 

보나나마 귀하고 비싼 재료들일 거고 뱃속에 들어간다는 점에선 똑같을 테니까. 

  정신없이 이것저것 주워 먹고 있자니 문득 맞은편에서 시선이 느껴졌다. 

처음엔 배가 되게 고파서 모르고 있었는데 뱃속에 뭐가 좀 들어가니까 

정신이 드는 건지 성낙경이 젓가락을 놓고 날 쳐다보고 있는 게 보였다. 

“맛있냐?” 

“예, 맛있어요.” 

“다행이네. 회 못 먹는 사람도 많던데.” 

  먼저 오자고 한 사람이 왜 먹지는 않고 남 먹는 걸 쳐다보고 있는지 모르겠다. 

밥 먹는 거 빤히 쳐다보는 것만큼 민망하고 불편한 게 또 없다. 

입맛이 그만 뚝 떨어져서 먹는 속도를 천천히 했더니 뭐가 또 마음에 안 드는지 인상을 찌푸렸다. 

“왜 깨작거리고 있어? 니가 기집애냐? 밥알 세아리게.” 

  먹는 속도를 천천히 하자마자 날아오는 잔소리에 다시 젓가락질을 빨리 했더니 

놈이 혀를 쯧쯧 차면서 젓가락을 다시 들었다. 

손바닥 위에 상추를 놓고 그 위에 회를 종류별로 올리더니 초고추장을 듬뿍 올려 마무리한다. 

  우아하고 고상한 척만 하는 줄 알았더니 저렇게도 먹을 줄 아나 싶어서 쳐다보고 있는데 

먹음직스럽게 만들어진 쌈이 내 눈앞에 내밀어졌다. 

……이건 또 뭐냐. 

“먹어.” 

  이거 나 먹으라고 싼 건가. 

남을 위하는 마음이라곤 병아리 눈물만큼도 없는 천하의 성낙경이? 

멍청하게 쌈을 내려다보고 있자 쌈을 손에 든 채로 한 번 흔들며 재촉한다. 

“뭐해? 먹으라니까." 

"저요?“ 

“그럼 여기에 너 말고 누가 또 있냐?” 

  이 인간이 오늘 왜 이러지? 

못 먹을 걸 먹었다든가, 병원엔 여러 가지 위험한 약도 많으니까 말이다. 

어쨌거나 오랜만에 부드럽게 나오는 건데 

여기서 이걸 안 먹는다던가 망설인다던가 해서 기분 나쁘게 만들 필요는 없겠지. 

“감사합니다.” 

  웅얼거리듯이 인사를 하곤 손으로 쌈을 받으려하자 

옆으로 손을 휙 치우더니 다시 입가에 쌈을 내밀었다. 

“입 벌려. 아?하란 말이다.” 

“…….” 

  눈이 튀어나오는 게 아닌가 싶었다. 

지금 나하고 쌈 먹여주기 하면서 신혼부부 놀이라도 하자는 건가? 

믿을 수 없는 광경에 잠시 멍하게 있다가 어색하게 고개를 내밀어 쌈을 입으로 받아먹었다. 

쌈이 입안에 들어오면서 내 혀가 놈의 손끝에 살짝 닿았지만 

더러운 거라곤 질색팔색을 하는 놈이 아무렇지도 않게 손을 도로 회수하는 것이다. 

“어때, 맛있어?” 

  쌈을 입안에 넣고 우물우물거리자 턱에 손을 괸 채 날 쳐다보며 놈이 물었다. 

입안에 가득한 쌈 때문에 대답을 못 하고 고개만 끄덕거리자 그제야 마음에 드는 듯 입가에 미소를 띤다. 

“그렇게 먹어야 살이 찌지, 임마. 

너처럼 그렇게 깨작거려갖고 살이 찌겠냐? 

그러니까 비 좀 맞았다고 감기나 걸리고 그러는 거 아냐.” 

  이제야 놈이 왜 이러는지 조금 알 것 같다고 생각하면서 마음속에 뭔가 희망 같은 것이 생겨났다. 

  예전의 성낙경은 이러지 않았다. 

날 사랑한다고 말하면서도 비참하게 짓밟고 비웃었고 

자신에게 대항하는 나를 강간하고 피칠갑을 한 나를 방치하기도 했었다. 

성낙경의 사랑은 상대방을 위해 뭔가를 희생하거나 양보하는 것이 아닌, 

자신이 내키는 대로 하는 것, 

상대가 괴로워하거나 말거나 강제적으로 자신이 원하는 것만 취하는 사람이었다. 

  그런 사람이 내가 조금 아팠다고 해서 이렇게 달라진 것은 적응이 되질 않았다. 

  이 사람도 이제 조금씩 사랑이 뭔지, 사랑이란 걸 하는 방식을 깨달아가는 걸까. 

날 이해해주고 존중해주길 기대해도 될까? 

  입안에 든 것을 목구멍으로 넘기며 놈의 얼굴을 탐색하지만 

나와 눈이 마주친 놈은 빙긋 소리 없이 웃어 보일 뿐이다. 

이목구비만은 정말 말끔한 그 얼굴에, 첫사랑을 하는 소녀마냥 심장이 두근거렸다. 





  한 시간도 넘게 앉아서 먹고 또 먹었지만 테이블 가득한 음식을 반도 못 먹었다. 

성낙경은 나보고 잘 먹으라고 잔소리만 할 뿐 자신은 거의 먹지 않았기 때문이다. 

  배가 너무 불러서 터질 정도가 된 나를 차에 태운 성낙경이 데리고 간 곳은 집이 아니었다. 

시내에 있는 무궁화 몇 개짜리라는 호텔 앞에 도착해 

유니폼을 차려입은 주차요원에게 차를 맡기고는 호텔 안으로 들어갔다. 

“성낙경으로 예약을 했을 텐데요.” 

“예, 여기 1507호입니다. 좋은 시간 되십시오, 손님.” 

  호텔에 할 일이 뭐가 있는가 싶어 뒤를 쫓아왔던 나는 방을 예약했다는 말에 놀랄 수밖에 없었다. 

다른 사람에게 드러나는 자신의 이미지에 그렇게 신경 쓰는 성낙경이 

시내 한가운데에 있는 호텔방에 남자와 함께 투숙한다니. 

도대체 무슨 생각인가 싶어 성낙경을 힐끔힐끔 쳐다보니 

성낙경에게 방의 열쇠를 주며 아가씨가 좋은 시간이 되시라고 영업용 미소를 띤다. 

“갈까.” 

  아가씨에게서 카드 키를 받은 성낙경이 아무렇지도 않은 얼굴로 날 재촉해 엘리베이터에 올랐다. 

한쪽 벽이 훤히 트여 밖이 잘 보이는 엘리베이터는 15층까지 단숨에 올라갔다. 

엘리베이터에서 놈의 얼굴을 훔쳐보며 혼란스러운 머리를 정리하려던 나는 

순식간에 도착한 엘리베이터에서 내려 

예약된 방으로 곧장 걸어가는 놈의 뒤로 황급히 쫓아가는 수밖에 없었다. 

  카드 키를 꽂았다 빼고 문을 열자 

널찍한 방 한가운데에 있는 더블 침대가 제일 먼저 눈에 들어왔다. 

호텔에 올 이유가 이것 말고 뭐가 있을까 싶으면서도 

침대를 보자 심장이 꽉 조여지는 느낌이었다. 

“어때, 여기 야경 좋지?” 

  입을 꾹 다물고 서있자 놈이 유리창으로 밖을 내다보며 말했다. 

“여긴 야경이 방값의 80프로야.” 

  놈의 옆에 나란히 서서 밖을 쳐다보자 과연 야경이 상당했다. 

서울 시내가 한눈에 내려다보이고 한쪽으론 한강이 오렌지색의 빛을 받아 반짝거렸다. 

방값이 곧 야경 값이라는 말이 거짓말은 아닌 것 같다. 

  여자라면 넋이 나가도 몇 번을 나갔을 것 같지만 사내라서 그런지, 

아니면 내가 감정이 메마른 건지 그저 무덤덤할 뿐이다. 

그래도 미리 예약까지 해놓을 정도면 정성을 들인 것 같기에 의무적으로 대답했다. 

“좋네요.” 

“그렇지?” 

  작게 중얼거린 말에 놈의 대답이 귓가로 느껴져 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 

그리고 그 순간 내 바로 뒤에 얼굴을 갖다댄 놈과 입술이 부딪쳤다. 

갑작스러운 입맞춤에 반사적으로 몸이 뒤로 넘어질 듯 주춤거리자 

놈이 내 허리를 손으로 꽉 붙잡으며 깊이 입을 맞춰왔다. 






















(16)
“읍…….” 

  숨이 막힐 듯 깊이 파고드는 혀에 작게 신음하자 평소와 달라진 놈이 곧 입술을 뗐다. 

“샤워해야지?” 

  그 말에 내가 미처 대답하기도 전에 놈이 낮은 목소리로 덧붙였다. 

“같이 할까?” 

  일류 호텔의 욕실은 굉장히 넓고 시설이 잘 갖춰져 있었다. 

  욕실로 들어가자마자 욕조에 물을 받으며 놈이 내 옷을 벗겨냈다. 

브이넥의 스웨터를 가슴 위로 끌어올리며 드러난 맨살에 뜨거운 혀가 닿았다. 

허리선을 따라 핥아 올리는 감촉에 찌르르한 쾌감이 느껴져 나도 모르게 낮게 신음소리를 냈다. 

  가슴을 타고 올라와 유두를 입에 머금었을 때는 참지 못하고 팔을 들어 옷을 벗기는 것을 도왔다. 

내 유두를 입에 문 채로 혀로 희롱하고 이빨로 깨무는 놈의 목을 

한손으로 끌어안으며 다른 손으로 놈의 바지에 손을 댔다. 

바지의 앞섶이 부풀어 올라 뜨겁게 달아 있었다. 

나 역시도 놈과 다르지 않게 허리를 애무하는 것만으로도 발기해 있다. 

  손가락 끝, 발끝까지 짜릿짜릿하게 신경을 자극하는 욕망에 

서둘러 옷을 벗으며 계속해서 키스를 되풀이했다. 

놈은 목과 가슴, 유두, 허리 두서없이 내키는 대로 내 몸을 애무했고 

나는 그런 놈의 얼굴을 잡아 올려 입을 맞췄다. 

새하얀 뺨을 혀로 핥고 오만하게 선 코끝에 이빨을 세우며 무릎으로 놈의 사타구니를 비볐다. 

욕탕에 놈의 낮은 신음소리가 울려 퍼졌다. 

  계속해서 키스하는 사이 발꿈치에 욕조가 닿았다. 

뜨거운 물이 적당히 받긴 욕조 속에 내가 먼저 들어갔고 뒤이어 들어온 놈의 몸과 엉켰다. 

더 이상의 전희는 놈에게도 나에게도 필요 없었다. 

처음 입술이 맞닿았을 때부터 흥분한 남성이 이제는 허리가 아플 정도로 몸을 압박하고 있었다. 

일렁거리는 욕조 안에서 저절로 다리가 벌어졌고 

내 위에 엎드린 놈이 내 등을 끌어안으며 순식간에 파고들었다. 

“읏…….” 

  입구를 풀어주지 않은 탓에 놈의 것이 진입하자 내부가 찢어질 듯 팽팽하게 조여졌다. 

물속이라 쉬울 것이라 생각했던 내 생각이 착각이라고 말해주듯 

놈을 받아들인 곳에서 예리한 통증이 느껴졌다. 

어떻게든 고통을 참아내려 놈의 몸에 다리를 꽉 죄고 등을 끌어안은 손에 

손톱을 세우자 놈이 일그러진 내 미간에 입술을 부볐다. 

“조금만 참아. 곧 좋아질 거야.” 

  눈을 감은 채 고통을 삭이는 내 귓가에 놈이 낮게 속삭이며 천천히 몸을 움직였다. 

몸 안에 가득 들어찬 그것이 천천히 몸 밖으로 빠져나가자 

이제껏 몸을 압박하던 통증이 사라지며 묘한 상실감이 느껴졌다. 

아이러니한 감정에 당황할 새도 없이 몸 밖으로 빠져나갔던 그것이 

다시금 빠르게 몸 안을 공략해 들어왔다. 

  촤악?. 

“읏…….” 

  놈의 거칠고 빠른 몸놀림에 욕조에 가득 차 있던 물이 욕조 밖으로 넘쳐났다. 

수도를 잠그지 않아 계속해서 흐르는 물소리와 

욕조 밖으로 넘쳐흐르는 물소리에 놈과 내 신음소리가 뒤섞였다. 

  몸을 가득 둘러싼 뜨거운 물과 눈앞을 뿌옇게 만든 수증기에 

내가 느끼는 것이 고통인지 쾌감인지조차 알 수 없었다. 

그저 나 자신을 잃지 않기 위해 놈의 등을 필사적으로 끌어안고 있었을 뿐. 

  한참동안이나 발갛게 상기된 얼굴로 내 몸을 공략하던 놈의 움직임이 멈춰졌고 

나 역시도 고개를 뒤로 젖힌 채 몸을 떨었다. 

  사정의 여운을 느끼며 눈을 감고 있다가 다시 눈을 떴을 때는 말갛던 물이 뿌옇게 흐려져 있었다. 

“이런, 목욕을 한 번 더 해야겠는데.” 

  이마에 땀이 송골송골 맺힌 채 놈이 낮게 속삭였다. 

더러워진 물을 빼내고 다시 물을 받는 것 같았지만 완전히 몸의 기운이 빠져나간 듯 

꼼짝도 할 수가 없어 기진맥진한 채 욕조에 등을 댄 채로 누워 있었다. 

그런 나를 놈은 아무 말도 없이 팔에 안은 채 물을 끼얹어주었다. 

여자를 대하는 듯한 놈의 태도에 기가 막히고 어이가 없었지만 

더 적응이 되지 않는 건 그런 놈의 태도에 감동하고 있는 나 자신이었다. 

놈과 계약한 이후 일주일여, 난 완전히 놈의 정부가 되어 있었다. 





  어지간히 피곤했던 탓에 샤워가 끝나자마자 커다란 더블 침대에 쓰러져 잠이 들었다. 

꿈도 꾸지 않고 죽은 듯이 자다가 호텔 프론트에서 체크아웃 시간을 알려왔을 때에야 잠에서 깨어날 수 있었다. 

  그렇게 오래 자고도 아직까지 욱신거리는 하반신의 통증에 몸서리를 치며 일어나자 

한쪽 벽면을 완전히 차지한 유리창 너머에서 해가 중천에 올라있는 것이 보였다. 

  호텔에서 가져다준 룸서비스로 늦은 아침식사를 하고는 호텔방을 나왔다. 

놈 역시도 나만큼이나 피곤했던지 엘리베이터로 내려가며 계속 하품을 했다. 

오늘부터는 병원에 밤 근무를 한다고 하더니 견뎌낼 수 있을까 하는 생각을 하는데 

누군가 커다란 목소리로 성낙경의 이름을 불렀다. 

“이게 누구십니까, 성낙경 선생 아닙니까?” 

“……!!” 

  호텔에서 아는 척을 하다니, 꽤나 돌대가리 같은 놈이라고 생각하며 

상대방을 쳐다보다 그대로 숨을 멈춰버렸다. 

내 눈앞에서 성낙경에게 반갑게 인사를 하고 있는 사람은 

꿈에도 만날 거라고 생각하지 못했던 양 선생이었다. 

“아, 양 선생님.” 

  성낙경이 피곤에 지친 눈을 깜박거리며 양 선생이 내민 손을 잡고 가볍게 흔들었다. 

  저 인간이 왜 여기에 있는 거지, 구미에 있어야 되는 거 아닌가, 

그보다 두 사람이 어떻게 아는 사이지? 

당황스러운 마음에 안절부절 못하고 양 선생을 뚫어지게 쳐다보고 있자니 

양 선생이 내 쪽을 힐끗 쳐다보며 피식 웃었다. 

그 웃음에 심장이 쿵 내려앉았다. 

“여기엔 웬일이십니까?” 

“저는 누구 좀 만난다고요.” 

  양 선생의 웃는 눈이 성낙경의 젖은 머리카락을 훑으며 의미심장하게 말했다. 

“그래요?” 

‘그래요?’라는 한 마디였지만 그 말속에는 사람을 만나러 온 사람이 머리는 왜 감았냐는 의미를 내포하고 있었다. 

말뜻을 알아차린 건지 성낙경의 표정이 약간 굳어졌다. 

“그러는 양 선생님은요?” 

“저는 여기에 투숙하고 있습니다. 헬스장이 있길래 아침에 가볍게 몸 좀 풀고 오는 길이죠.” 

“아…….” 

“그럼 바쁘실 텐데 이만 실례하죠. 기학 씨도 간만에 만나서 반가웠어요.” 

  나에게 전혀 아는 척을 하지 않길래 그냥 넘어갈 줄 알았더니 

양 선생이 돌연 그런 말을 남기고는 엘리베이터를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 

  저 새끼, 지금 분명 고의적으로……. 

입술을 깨물며 양 선생의 뒷모습을 눈으로 쫓다 성낙경의 눈과 딱 마주쳤다. 

놈과의 사이를 추궁하는 것 같은 눈초리에 가슴이 뜨끔해서 시선을 내리깔았다. 

놈은 내게 아무런 말도 없다가 주차요원이 내준 차에 올라타고 나서야 입을 열었다. 

“양 선생과 아는 사인가?” 

“별로 대단한 건 아닌데…….” 

“어떻게 아는 사이지?” 

  “뭐예요, 지금 나 추궁하는 거예요? 저 사람이랑 무슨 일 있었을까봐 의심 생깁니까? 

걱정하지 마세요. 선배하고 내가 그런 사이라고 해서 아무 남자한테나 치근대지 않으니까.” 

“니가 남자한테 치근댄다고 한 적 없다. 

난 그냥 구미에 있는 병원에서 의사일하는 저 사람이랑 니가 어떻게 아는지 궁금했을 뿐이야.” 

“…….” 

  놈의 말을 듣고 보니 할 말이 없었다. 

어떻게 아는 사이냐고 하길래 당연히 양 선생과의 썸씽을 추궁당할 줄 알았는데 그게 아니었나 보다. 

도둑이 제 발 저린다는 속담이 생각나는 순간이다. 

“미안해요, 오해했어요. 저 사람하고는 구미의 병원에서 만났어요. 

도경이랑 구미에서 살고 있었는데 도경이가 아파서 병원에 입원했거든요. 도경이 주치의예요.” 

  구구절절 설명하며 성낙경의 표정을 살폈다. 

혹시라도 양 선생과의 사이에서 잇었던 일을 성낙경이 알게 된다면 어떻게 될까. 

생각만 해도 눈앞이 아찔하다. 

“양 선생님은 서울에 무슨 볼일이라도 있는 모양이죠?” 

“학술회의 참석차 며칠 서울에 있을 예정이지.” 

“그래요?” 

  하루도 아니고 며칠이나 있을 거란 말인가. 절로 한숨이 나왔다. 

양 선생이 서울에 있을 동안은 밤에 잠도 제대로 잘 수 없을 것 같다. 

부디 아무 일도 없었으면 좋으련만. 





  마음속으로 기도했던 것이 무색할 정도로 저녁에 성낙경이 출근하자마자 거실에서 전화벨이 울렸다. 

뜻밖의 양 선생과의 만남으로 신경이 곤두선 탓에 

뒷목이 지끈지끈하게 아파 뒷목을 손으로 주무르며 전화를 받았다. 

“여보세요?” 

“기학 씨.” 

  성낙경에게 온 전화일 거라는 생각은 전혀 하지 않았다. 

양 선생에게서 전화가 오지 않을까, 마음속으로 어느 정도 예상은 하고 있었지만 

막상 목소리를 듣는 것은 생각보다 훨씬 나빴다. 

“저, 양준환입니다." 

“알고 있어요.” 

  대답하곤 이를 악물었다. 전화번호는 어떻게 알아낸 것일까 하고 생각하며. 

“병원에서 성낙경 선생의 연락처를 좀 알려달라고 했더니 쉽게 가르쳐 주던데요. 

아무래도 같은 의사니까 용건이 있나 보다 생각하나 봐요.” 

“낙경 선배는 지금 병원에 있으니까 병원 안에서 찾아보시죠.” 

  냉랭한 내 말에 양 선생이 전화기 너머로 웃음을 터뜨렸다. 

“왜 그렇게 쌀쌀맞아요? 

성 선생 때문이 아니라 기학 씨한테 용건이 있어서 전화한 거라는 거 다 알면서.” 

“용건이 뭡니까?” 

  조급한 마음에 양 선생을 재촉했다. 

느긋한 목소리로 말하는 양 선생의 말을 듣고 있자니 조급증이 일어 앉은 자리에 가만히 있을 수가 없었다. 

성낙경이 양 선생과의 사이에서 있었던 일을 알게 된다면 끝장이라는 생각에 전화기를 쥔 손에 땀이 고였다. 

“성 선생, 사진에서보다 훨씬 인물이 좋던데요. 난 내 라이벌이 어떤 사람인지 굉장히 궁금했었는데.” 

“라이벌이라니, 무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 

이런 전화 받아야 될 이유가 없는 것 같은데요. 바빠서 이만 끊겠습니다.” 

  냉랭하게 말하고 전화를 끊으려고 하자 양 선생이 재빠르게 말했다. 

“그날 있었던 일, 알려져도 괜찮나요?” 

“지금 무슨 헛소리를 하는 거야? 당신 정말 미친 거 아냐? 

우리 사이에……. 아니, 당신하고 나하고 무슨 일이 있긴 뭐가 있었다고 그래?” 

“섭섭한데요. 그래도 난 평생 못 잊을 추억으로 간직하고 있었는데.” 

  정말 서운하다는 투로 말한 양 선생이 잠시 거리를 두었다가 덧붙였다. 

“비디오로.” 

“…….” 

  잠시 할 말을 잊었다. 

생각지도 못했던 충격에 잠시 머릿속이 텅 비었다가 놈의 집에서 관계를 가졌던 날로 빠르게 되돌아갔다. 

  그날, 놈은 장난 아니게 취해있었다. 아니, 취한 척 했다가 침대에 뉘어주는 날 덮쳤다. 

그 행동들 사이에 다른 일은 없었고 곧바로 이어진 일들이다. 

비디오를 돌릴만한 여유가 있을 리 없다. 

곧 그렇게 판단한 나는 코웃음을 쳤다. 

“비디오? 거짓말도 적당히 하시지. 내가 그런 말에 속아 넘어가서 벌벌 떠는 등신으로 보여? 

계속 헛소리할 거면 전화 끊겠어.” 

“그래요? 정말 없었다고 확신하나요?” 

  놈의 말에 전화를 끊으려던 손이 다시 멈칫했다. 

확신? 그런 건 없지만 그날의 정황상 비디오를 돌릴 여유 같은 건 없어 보였어. 

  정말 확신해? 머뭇거리는 내 안에서 또 다른 목소리가 속삭였다. 

만약, 비디오가 정말 존재한다면 어쩔 거야? 

“도경 씨…….” 

  마음속에서 갈등을 일으키며 불안해하는 나에게 양 선생이 말했다. 

도경의 이름이 양 선생의 입에서 나오자 흠칫 손이 떨렸다. 

“제법 잘 움직이던데요? 

얼마나 운동에 열심이던지, 의식불명 상태에 있었던 사람이라곤 믿을 수 없을 정도로 회복이 빨라요. 

그런데 기학 씨에게 그런 일이 있었다는 걸 알면 되게 충격받을 텐데, 걱정이네요.” 

  정말 의사가 환자를 걱정하는 투로 중얼거린 놈이 그 뒤에 덧붙였다. 

“성낙경 씨는 어떨까요. 친절하긴 해도 꽤나 냉정하고 맺고 끊는 게 확실해 보이는 성격이던데. 

그런 걸 보고도 당신을 용서해줄까요?” 

“미친 새끼, 니 멋대로 해봐. 내가 눈이나 깜박하나!” 

  친절하고 다정한 말투로 시종일관 여유 있게 협박하는 양 선생에게 

소름이 끼쳐 냅다 소리를 지르고는 전화를 끊었다. 

“개새끼, 감히 어디다 대고 협박이야, 협박이.” 

  화를 이기지 못해 씩씩거리며 거실을 몇 차례 왔다갔다 반복했다. 

잠시 그러다가 화가 점차 가라앉자 그것은 초조한 걸음걸이로 변했다. 

  배짱을 들이밀긴 했지만 양 선생이 정말로 비디오를 가지고 있고 공개한다면 큰일이다. 

도경이도 물론이거니와 성낙경은……. 

성낙경의 반응을 생각하면 절로 눈앞이 캄캄해진다. 

  어떡하지, 어떡하지? 어떡하면 좋지? 

초조하게 집안을 왔다 갔다 하다가 문득 내 모습이 

남편에게 과거가 알려질까 봐 전전긍긍하는 유부녀 같다는 생각에 쓴웃음이 지어졌다. 

  양 선생의 말이 머릿속에서 계속 맴돌아 아무 것도 하지 못하고 

거실에 우두커니 서있는데 문득 전화벨이 울렸다. 

또 양 선생이 내 복장을 뒤집으려 전화한 건가 싶어 황급히 받자 전화한 상대방은 성낙경이었다. 

“난데, 오늘 내 밥은 차릴 필요 없어.” 

“병원 사람들끼리 회식해요?” 

“아니, 그건 아니고. 양 선생하고 한 잔 하기로 했거든.” 

“…….” 

“듣고 있어?” 

  멍해져서 듣고 있다가 성낙경의 재촉에 겨우 대답하고 전화를 끊었다. 

양 선생에게 당장 전화를 해서 만나자고 해야겠다는 생각이 들었다. 

둘이서 술을 마시다가 무슨 얘기가 튀어나올지 모른다. 

  전화기를 황급히 들었다가 내가 양 선생의 전화번호를 모른다는 것을 깨닫고는 전화기를 다시 내려놓았다. 

  어떻게 해야 좋을지를 모르겠다. 

이렇게 누군가 한 사람을 미워해보기는 성낙경을 제외하곤 처음이다. 

연락처를 알 수 있다면 인적이 드문 곳으로 불러내 죽이고 싶다는 생각마저 들었다. 


  아무 것도 할 수 없는 상태에서 시간이 흘렀고 퇴근시간보다 몇 시간 뒤에 성낙경이 돌아왔다. 

약간 피곤한 듯 찌푸린 표정에 얼굴에서 알콜냄새가 났다. 

“피곤해서 좀 자야겠어. 출근시간 되면 깨워줘.” 

  약간 어눌한 목소리로 중얼거리더니 침대에 눕자마자 곯아떨어졌다. 

  그런 놈의 얼굴을 들여다보다 벗어던진 옷의 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 

있을지 없을지 확률은 반반이지만 만난지 얼마 되지 않은 사람과 단둘이서 술을 마실 정도라면 

성낙경이 꽤나 마음에 들어 하는 듯 하다. 

  전화번호 메모리에서 양 선생의 이름을 확인하곤 화장실로 가서 전화를 걸었다. 

“나야, 곽기학.” 

  상대방이 전화를 받자마자 급하게 말했다. 

신경 예민한 성낙경이 언제 깨어날지 모른다. 그때의 악몽이 되풀이되는 것은 절대 사양이다. 

“기학 씨, 어쩐 일로…….” 

“여러 소리 할 필요 없어. 당장 만나.” 





  성낙경이 내가 없어진 걸 언제 눈치 챌지 몰랐기 때문에 오피스텔 앞에 있는 까페로 약속장소를 잡았다. 

  옷을 챙겨 입고 까페로 내려가 커피를 시켜놓고 기다리니 얼마 안 있어 양 선생이 문을 열고 들어왔다. 

나는 이렇게 속이 타들어 가는데도 싱글벙글 웃고 있는 놈의 얼굴을 보자 

달려들어 멱살잡이라도 하고 싶은 기분이었다. 

“빨리 왔네요. 급하긴 급했나 보죠.” 

  히죽거린 양 선생이 웨이트리스를 불러 커피를 시켰다. 

“여기 분위기 꽤 좋네요. 데이트하기엔 딱인 것 같아요.” 

“시간 없으니까 용건부터 말하지. 내가 어떻게 해줬으면 좋겠어? 

어떻게 해주면 비디오테이프를 넘길 건데?” 

“테이프 공개하거나 말거나 상관없다고 하지 않았어요? 

이제 와서 생각이 바뀐 이유가 뭔지 궁금한데요.” 

“당신한테 그걸 말해야 할 이유는 없어.” 

“왜 이렇게 냉정한지…….” 

  내 말에 놈이 작게 한숨을 쉬며 못마땅하게 중얼거렸다. 

“그때는 정말 미안했어요. 

그토록 원하던 기학 씨하고 하룻밤을 보냈다는 사실에 너무 흥분해 들떠 있는데 

기학 씨는 나와의 일은 아무 의미도 없다는 듯 성 선생의 사진이나 보고 그러니까 

그만 열이 뻗쳐서 순간적으로 정신이 나갔던 거예요. 

그후에 곧 후회하고 기학 씨에게 사과해야 한다고 생각했지만 

기학 씨는 병원에 오지도 않았고 핸드폰으로 전화해도 전화도 안 받고……. 

일부러 내 번호 뜨면 안 받았던 거죠?” 

  물론 그건 사실이 아니었지만 낙경이 내 핸드폰을 수조 속에 버렸다는 얘길 해서 

괜한 기대감을 갖게 하고 싶지는 않았다. 

“그런 건 아니고 한동안은 아무와도 연락하고 싶지 않아서…….” 

“그 남자와의 시간을 방해받고 싶지 않아서입니까?” 

“…….” 

  내가 그 말에 아무 대답이 없자 커피를 홀짝이고 있던 양 선생이 커피잔을 소리 나게 내려놨다. 

“어째서 그 남자는 되고 난 안 되죠? 그 사람에 비해 내가 못난 점이 있나요? 

나도 그 사람도 똑같은 의사고 돈도 아쉬운 적 없습니다. 

기학 씨에 대한 마음에서도 그 남자에게 지지 않습니다. 

알고 있나요? 그 사람에게 약혼녀가 있다는 것.” 

“……알고 있어.” 

  애써 외면하려 했던 사실이 양 선생의 입에서 다시 현실로 떠오르자 새삼 심장이 욱신거렸다. 

그 사람이 아무리 지금 날 곁에 두고 있어도 그건 한달짜리의 관계에 지나지 않는다. 

더구나 나는 남자, 성공에의 야욕을 가지고 있는 성낙경에겐 치명적인 존재이다. 

결코 인정받을 수도, 축복받을 수도 없는 관계인 것이다. 

“알고 있다고요? 그런데도 아무렇지 않아요? 

역시……돈 때문이군요. 그렇죠? 도경 씨의 수술비를 조건으로 그 남자와 살고 있는 거죠? 

그런 거라면 얼마든지 내가 해결해줄 수 있어요. 

오면서 대충 그렇지 않을까 추측했기 때문에 준비했거든요.” 

  양 선생이 지갑을 뒤져 내 앞에 빳빳한 수표 한 장을 내밀었다. 

오천만원이라고 적힌 수표가 내 눈 아래에서 팔랑거린다. 

“이 정도면 수술비로 충분하겠죠? 모자란다면 얼마든지 줄게요. 

그러니까 제발 그 집에서 나와요. 

그 사람과 기학 씨가 얽혀있는 장면을 생각만 해도 그 사람을 죽이고 싶어…….” 

“…….” 

  수표만 내려다보며 아무 말도 않고 있자 마음이 흔들리고 있다고 생각했는지 

양 선생이 계속해서 날 설득했다. 

“나, 다른 사심 같은 거 전혀 없어요. 당신한테 손끝 하나 대지 않을게요. 

그냥 그 사람하고 헤어진다고만 해줘요. 

수술비만 해결되면 그 사람 집에 더 있을 이유 없잖아요. 

그 사람, 차갑고 잔인한 사람이죠? 눈빛만 봐도 알 것 같아요. 그 사람이 기학 씨를 어떻게 대하고 있는지. 

그 사람과 계속 있어봤자 그 사람은 달라지지 않아요. 끝에 가서 상처 입는 건 기학 씨 뿐이에요. 

그 사람과 헤어지고 내게로 오세요. 나, 정말 행복하게 해줄 자신 있으니까.” 

“난…….” 

  놈의 간곡한 말이 끝나고 대답하려 하자 놈이 손을 들어 내 말을 막았다. 

“지금 대답하지 않아도 되요. 휴가계 내고 서울에 일주일 정도 있을 예정이니까. 

생각 많이 해보고 마음 정리되면 나한테 전화해주세요. 그럼 먼저 일어날게요.” 

  양 선생이 계산서를 들고 일어나는 것을 멍하게 쳐다보고 있다가 나도 자리에서 일어났다. 

성낙경의 출근시간에 맞춰 저녁밥을 내놓으려면 지금부터 부지런히 준비해야 된다. 





  양 선생과 만난 뒤로 내내 머릿속엔 그 생각뿐이었다. 

그 후로 일주일여가 지났지만 마음을 정리하기는커녕 

생각하면 할수록 머릿속이 더 복잡하기만 할 뿐이다. 

  그 사람은 달라지지 않아. 끝에 가서 버림받고 상처 입는 것은 결국 나……. 

그 사람이 나에게 대하는 데 있어 조금의 진심이 있었다고 해도 결국 그 사람은 그 여자에게 돌아갈 것이다. 

성낙경은 그런 사람이니까. 그 사람이 말하는 사랑이라는 것은 결국 그 정도니까. 

  그리고 나에겐 채이와 도경이 있다. 

당장 숨이 넘어갈 것 같은 고통에 울음을 터뜨리며 아빠의 손길을 기다리는 채이가 있다. 

채이와 성낙경, 두 사람을 동시에 가질 순 없다. 

어느 한 쪽을 반드시 선택해야 된다면 망설일 것도 없이 채이를 선택할 것이다. 

  내가 여기까지 온 이유가 뭐지? 

채이 수술비를 마련하려고 하던 것 아니었나? 그런 주제에 사랑타령이라니, 우습다. 

  아무리 열정을 태워봤자 끝이 보이는 미래, 

서로에게 도움이 되지도 않는 연애는 이제 끝을 낼 때도 되었다. 

양 선생의 말대로 성낙경과는 헤어지고 양 선생이 주는 돈으로 채이를 구한 뒤에 

도경이와, 채이와 함께 예전처럼 사는 거야. 

성낙경도, 사랑도, 미움도 다 잊고 그렇게. 

  마음을 결정한 뒤 자리에서 벌떡 일어나는데 그 순간 현관의 벨이 울렸다. 

내 마음을 읽기라도 한 듯 도착한 성낙경에 주먹을 꼭 쥐며 문을 열어주었다. 

“선배, 나…….” 

  문을 열자마자 급하게 말을 꺼내는데 열려진 문으로 붉은 덩어리가 눈앞에 내밀어졌다. 

놀라서 초점을 맞추자 족히 오십 송이는 되는 듯한 커다란 장미다발이 보였다. 

  탐스러운 붉은 장미다발은 이슬을 머금은 듯 물방울을 달고 있었고 

올려다본 성낙경의 얼굴 또한 물기에 젖어 있었다. 

단정하게 뒤로 넘겼던 머리카락이 이마로 흘러내려 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리는 모습이 

평소의 이미지와는 너무도 달라 잠시 말을 잊었다. 







(17)

“퇴근하면서 라디오를 들으니까 ‘비 오는 수요일엔 장미를’이라는 노래가 나오더라고. 

그래서 충동적으로 사봤지.”

  그러고 보니 창문 너머로 가늘게 빗줄기가 지표면을 때리는 게 보였다. 

너무 깊이 생각에 잠겨 있다 보니 비가 오는 줄도 몰랐나 보다.

“머리 좀 닦아주라. 우산이 차에 없어서 걸어왔더니 흠뻑 젖었어.”

“아…….”

  비를 맞기에는 날씨가 너무 춥다는 걸 미처 생각하지 못했다. 

서둘러 현관에서 자리를 비켜주고는 욕실수납장에서 뽀송뽀송한 새 수건을 꺼내왔다.

  밖으로 수건을 가지고 나오자 샤워를 하러 욕실에 들어간 건지 거실이 비어 있길래 장미다발을 빈 꽃병에 꽂았다.

  투명한 유리병에 담겨진 장미꽃을 보니 미적 감각이 없는 남자인 내가 보기에도 

꽤나 예쁘다는 생각이 들었다. 

도경이와 연애를 하면서 장미를 사줄 때 이런 먹지도 못하는 걸 사느니 

차라리 옷을 사달라고 하지, 하는 생각을 했었는데 이 장미는 조금 특별하게 생각됐다. 

성낙경이 나에게 처음으로 선물한 꽃이기 때문이겠지.

  비 오는 수요일엔 장미를?이라. 비 오는 수요일과 장미 사이에 ‘사랑하는 사람’이란 단어가 들어가는 건 아닌가. 

사랑한다는 말을 직접적으로 들은 건 아니지만 이것만으로도 가슴이 충분히 두근거린다.

  장미를 쳐다보며 생각에 잠겨있는 사이 안방에서 편안한 옷으로 갈아입은 성낙경이 거실로 나왔다. 

포근하고 편안한 캐주얼로 갈아입었지만 아직도 젖어서 물이 뚝뚝 흐르는 머리카락이 

결벽증적인 성격에 기분 나빴는지 인상을 찌푸리고 있었다. 

수건을 들고 있는 날 보더니 지체 없이 소파에 앉는다. 

수건을 손에 들고 내가 곁에 가자 이번에는 또 내 다리에 머리를 얹어 누워버렸다.

  ……이건 또 뭐냐……. 놀라서 눈만 깜박였다. 

이건 분명 여자가 남자에게 해주는 무릎베개라든가 그런 거 같은데. 

니 눈엔 아무리 내가 이뻐 보인다고 해도 180에 간당간당한 내 덩치를 보고도 무릎베개를 베고 싶으냐. 

결벽증치곤 꽤나 비위가 좋은 것 같기도…….

  내 무릎을 베고 누워 눈을 꼭 감은 놈의 표정이 너무 편안해보여 어쩔 수 없이 머리카락에 수건을 갖다댔다. 

염색이나 파마를 하지 않아 유난히 까맣고 결이 좋은 머리를 수건으로 문지르고 있자니 

기분이 좋았던지 눈을 감은 놈이 작게 하품을 했다.

“머리를 만져주니까 혈행이 잘 되서 그런가, 긴장이 풀리면서 기분이 좋아지는 것 같아.”

“…….”

  내 대답을 기다렸던지 잠시 가만히 있던 놈이 내가 대답이 없자 잠시 뒤에 다시 입을 열었다.

“내가 성격이 이래놔서 누구한테 내 몸 맡기는 거, 굉장히 싫어하는 편인데. 

이상하지, 넌 아무렇지가 않아. 

내 자신이 내 몸을 만지는 것처럼 기분이 좋고 편안해. 

니가 내 집에 있으면서 함께 사는 게 너무 당연한 것처럼 느껴져.”

“…….”

“요즘의 내가 진짜 나인 것 같이 느껴져. 지금껏 살아왔던 것과는 너무 다른데도. 

믿지 않을지 모르겠지만 지금 이대로 시간이 멈춰도 좋다고 생각했어. 

너 말이야, 내가 만약……. 아니다, 아무 것도 아니야.”

  그렇게 말한 놈은 눈가가 따가운지 몇 번 눈을 깜박거리더니 지그시 눈을 감았다. 

곧이어 잠이 든 건지 색색하는 숨소리가 규칙적으로 들려왔다.

  창문 밖에서는 이제 본격적으로 비가 시작됐는지 투둑 하며 창문에 빗줄기가 부딪치는 소리가 들렸고 

집안에서는 내가 놈의 머리를 닦는 소리만이 들릴 뿐이었다.





  양 선생에게서 전화가 온 것은 다음날이었다. 

계속 마음의 갈피를 잡지 못하고 있는 나를 기다리다 못해 전화를 한 모양이다. 

전의 그 까페에서 만나기로 약속을 잡고 아래로 내려가자 창가 쪽에 이미 자리를 잡고 커피를 마시며 나를 기다리고 있었다.

“생각은 많이 해봤습니까? 이제 휴가기간 내일로 끝나기 때문에 오늘 안으로 결정을 해줘야만 하는데요.”

  내가 오는 것을 본 웨이트리스가 주문을 받기 위해 바로 옆에 서있는데도 그것을 무시하며 내게 물었다. 

내가 돈까지 받았기 때문에 자신의 말을 들을 거라고 생각했는데 일주일이 넘도록 연락이 없어 속이 탔던 모양이다.

“유자차 주세요.”

  기다리고 서있는 아가씨를 향해 주문을 하고는 마음속을 정리했다. 

바로 어제까지만 해도 어떻게 해야 좋을지 내 마음을 내 자신이 알 수 없어 혼란스러웠는데

막상 선택해야 할 때가 되자 내가 무엇을 원하는지가 뚜렷해졌다. 

잠시 창문가 선반에 놓인 장미꽃병을 물끄러미 쳐다보다가 

그때까지 내 얼굴만을 숨죽이고 쳐다보고 있던 양 선생 쪽으로 시선을 돌렸다.

“이제 확신이 섰어. 내가 어떻게 해야 할 지를.”

“그래요?”

  눈에 띌 정도로 긴장해서 내 다음 말을 재촉하는 양 선생에게 물었다.

“마지막으로 보고 왔을 때, 도경이 상태는 어땠나요?”

“후유증도 거의 없는 편이고 본인의 회생의지도 강한 편이라 지금처럼만 재활훈련을 열심히 한다면 다른 사람의 도움 없이 정상적인 생활이 가능할 겁니다. 하지만 보통사람처럼 격렬한 운동이나 무리한 일은 할 수 없을 겁니다. 비가 오면 연세 많은 분들처럼 뼈마디가 쑤실 것이고 조금만 달려도 절뚝……거리게 될 겁니다.”

“그래요……. 그럼 채이는 어떤가요. 혹시 채이 상태에 대해서 들은 얘기 있나요?”

“채이는 의료진이 온갖 치료방법과 약물을 동원해 수술가능한 날까지 병세를 지연시키고는 있지만 워낙 어린 아이다 보니 장담하기는 어렵습니다.”

“그렇군요.”

  도경이가 그렇게 노력하는데도 정상인이 되기는 어려운 거구나. 내가 이러고 있는 시간에도 채이의 심장은 시한폭탄처럼 위험한 거구나. 심장 한 켠이 지끈하게 아파왔다.

“가족이 걱정된다면 지금이라도 출발해요. 난 언제라도 체크아웃하고 갈 수 있으니.”

  내 얼굴에서 무거운 분위기를 읽은 양 선생이 내 약해진 마음을 파고들었다. 나는 곧 고개를 들고 양 선생을 똑바로 쳐다봤다.

“아뇨, 가지 않겠습니다.”

“예?”

  굳은 표정으로 말하자 양 선생이 놀란 목소리로 되물었다. 내 대답을 믿을 수 없다는 표정이었다.

“그게 대체 무슨 소립니까? 당신 가족들이 걱정되지도 않아요? 당신 아내가 불구가 될 지도 모르는데, 당신 딸의 심장이 영원히 멈출지도 모르는데, 그래도 상관없다는 겁니까?”

  양 선생은 자신의 말에 더욱 흥분한 듯 탁자를 주먹으로 치며 언성을 높였다. 양 선생의 큰 목소리에 까페에 있던 몇 안 되는 사람들이 모두 우리를 돌아봤다.

“도경이도 채이도 모두 걱정이 되요. 내 아내고 내 자식인데 어째서 걱정이 안 되겠습니까? 밤마다 그 녀석들 얼굴이 떠올라서 잠을 잘 수가 없어요. 죄책감 때문에 뭘 먹어도 넘어가질 않구요. 다시 구미로 돌아갈 때까지 난 살아도 살아있는 게 아니에요.”

“그런데 왜…….”

  내 말에 양 선생이 이해할 수 없다는 얼굴을 했다. 당연히 이해가 안 되겠지. 누구도 내 입장이 되지 않고는 나를 이해할 수가 없는 거다.

“성낙경 씨 곁에 조금만 더 있고 싶어요.”

“기학 씨, 미쳤습니까? 지금 제정신이예요?”

“알아요, 내가 이러면 안 된다는 거. 그런데 그걸 알면서도 어쩔 수가 없어요. 내 자신보다 더 소중한 가족들이 애타게 날 기다리고 있는데, 그걸 뻔히 아는데도 그 사람 곁을 떠날 수가 없어요. 그 사람이 날 그냥 잠깐 동안의 파트너 정도로만 생각하고 언젠가는 날 버릴 거라는 걸 아는데도 내가 곁에 있어서 편안하고 앞으로도 계속 곁에 있어줬으면 좋겠다는 그 말에 떠날 수가 없어요. 아마도 그게 사랑인가 봐요. 절대 인정하고 싶지 않았던 이 가슴 아픈 감정이 사랑인가 봐요.”

“…….”

  어쩐지 눈물이 나올 것만 같아서 코를 훌쩍이며 양 선생을 바라보자 양 선생이 할 말을 잃고 날 쳐다보고 있었다.

“그러니까 조금만 더 부탁할게요. 그 사람이 내가 필요 없다고 할 때까지, 이주일이면 되요. 그때까지만 도경이, 우리 채이, 나 대신 돌봐줘요.”

“웃기지 마.”

  내 말에 그때까지 입을 꾹 다물고 있던 양 선생이 이를 갈 듯이 말했다.

“내가 왜 그래야 돼? 당신이 그 자식하고 사랑놀음하며 뒹굴도록 그 시간에 나는 당신 뒤치다꺼리나 하라고? 절대 그렇게는 못해. 안 해. 내가 왜 그래야 하는데?”

“제발 부탁합니다! 무릎 꿇으라면 그렇게 할게요. 그러니까 이주 일만, 딱 이 주일만 부탁해요.”

“당신은 지금 제정신이 아니야. 당신이 하는 대로 내버려둘 수가 없다고. 지금 이럴 게 아니라, 가자. 그 새끼 집이 어디야? 내가 직접 짐을 챙겨오지.”

  화가 났는지 얼굴이 벌겋게 된 양 선생이 자리에서 벌떡 일어나 내 손목을 거칠게 나꿔챘다. 뿌리치려고 했지만 워낙 빠른 걸음걸이에 그저 넘어지지 않으려 따라가기에만 급급할 뿐이었다.

“집이 어딘지 묻잖아!”

“몰라, 개새끼야!”

“몰라? 모르면 내가 직접 찾지!”

  흥 하며 코웃음을 친 양 선생이 내 잠바 주머니를 멋대로 뒤적거리더니 곧 안에 있던 열쇠를 꺼냈다. 그리고 열쇠에는 오피스텔의 호수가 새겨져 있었다. 놈은 그것을 살피더니 곧바로 엘리베이터에 올라타 층수를 눌렀다.

“이러지 마! 도와주기 싫으면 관두면 되잖아! 됐으니까 구미로 꺼져버려, 개새끼야!”

“니가 그렇게 말 안 해도 갈 거야! 그 대신 가도 널 데리고 갈 거야!”

“미쳤어? 내가 여기 있겠다는데 니가 무슨 자격으로 참견이야?”

“자격? 나한테 왜 자격이 없어?”

  엘리베이터 문이 열리자 날 밖으로 거칠게 끌어내며 양 선생이 비아냥거렸다.

“왜 자격이 없어? 우린 단 한 번이긴 해도 몸까지 섞은 사이잖아. 안 그래? 옛날말로 만리장성 쌓은 사이 말야. 홀라당 벗고서 다리까지 쫙 벌려줘 놓고 참견할 자격이 없다는 말은 너무 심하지 않아?”

  복도에서 오피스텔 문 앞에 이를 때까지 양 선생과 나는 계속 말다툼을 했다. 그리고 양 선생이 그 말을 하며 내게서 빼앗은 키를 구멍에 들이댔을 때였다. 닫혀있던 문이 열리며 성낙경의 얼굴이 드러났다.

“왜 이렇게 시끄러워?”

“…….”

  심장이 쿵?하고 내려앉았다. 성낙경의 얼굴은 무심했지만, 내게  추궁하지도 않았지만, 놈이 우리의 말을 들었다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.

  이제 모든 것이 끝이다. 그런 생각에 눈앞이 캄캄해졌다.

“서……선배…….”

“시끄러워도 잠깐만 참아주시면 됩니다. 기학 씨 짐만 챙기면 되니까.”

“용건은 빨리 끝내고 나가주시죠. 집안에 타인이 들어오는 건 불쾌하니까.”

  놈은 양 선생에게 그렇게 말하고는 방안으로 들어가려 했다. 나는 황급히 오피스텔 안으로 들어가며 성낙경의 팔을 잡았다.

“선배, 잠깐만요. 얘기 좀 해요.”

“이거 놔라.”

  내 말에 성낙경은 날 돌아보지도 않고 정면만 쳐다본 채 말했다. 그 모습이 나와는 눈도 마주치기 싫다는 뜻으로 보여 가슴이 찢어질 듯 아팠다.

“챙길 거 챙기는 대로 저 녀석하고 같이 내 집에서 나가. 타인이 들어오는 건 불쾌하지만 니 흔적이 내 집에 남아있는 건 더 불쾌하니까.”

“내 말 좀 들어봐요, 그러지 말고. 그땐 어쩔 수 없는 상황이었어요. 내가 원해서 그런 게 아니라고요.”

“돈 때문에 매달리는 거라면 지금 곧 수표를 끊어주지. 걱정 마, 한달을 다 채우지는 않았지만 잠자리에서의 네 수고는 눈물겨울 정도였으니까.”

  놈은 내 팔을 떨궈낸 채 방으로 들어가 곧 수표를 꺼내 내 손에 쥐어주었다.

“뭐야, 가방 같은 것도 없고. 혹시 맨몸으로 왔나요?”

  들어올 때와 마찬가지로 빈손으로 양 선생이 나오자 성낙경이 현관문을 가리켰다.

“챙겨갈 짐이 없다면 저 녀석을 데리고 내 집에서 나가주시죠. 새로운 기둥서방인 모양인데, 나처럼 되지 않게 조심해요. 어수룩하게 보여도 주인을 두고서도 돈이라면 다른 남자에게도 얼마든지 다리를 벌려주는 암고양이니까.”

“나도 알고 있어요.”

  냉혹한 표정으로 말하는 성낙경을 멍하게 쳐다보다가 성낙경의 앞에 무릎을 꿇고 그의 다리를 붙잡았다. 지금이 아니면 안 된다. 지금 이 사람을 잡지 못하면 나는 평생 이 사람을 볼 수 없게 된다. 그렇게 생각한 나는 필사적으로 그의 다리에 매달렸다.

“잘못했어요. 다시는 그러지 않을게요. 이번 한 번만 용서해줘요. 네? 나 이제 정말로 잘할 테니까…….”

“왜 이러는지 모르겠군. 조용히 나가줬으면 좋겠는데. 경찰을 불러서 끌어내길 원하나?”

“화가 난다면 날 때려요. 그래요, 화 풀릴 때까지 때려요. 얼마든지 맞아줄 테니까. 그 대신 나보고 나가란 말만 하지 말아요.”

  눈물을 흘리며 다리에 매달린 날 놈이 차가운 표정으로 내려다보며 비틀린 웃음을 지었다.

“때려? 넌 때릴 가치도 없는 인간이야.”

  그렇게 말한 놈은 무자비하게 내 팔에서 자신의 다리를 빼내고는 양 선생에게 턱짓을 했다. 그러자 양 선생이 내 몸을 강제로 일으키고는 현관 쪽으로 끌고 갔다.

  안 된다, 이대로 헤어질 순 없다. 여기서 놈을 보내게 된다면 난 평생 심장이 없이 텅 빈 가슴으로 살게 될 거다. 수술조차 불가능한 이 만성 심장병에 평생 고통으로 시달릴 수는 없다.

“놔, 이 새끼야! 성낙경, 이러면 안 돼! 제발 내 말 좀 들어보란 말이야!”

  양 선생에게 끌려가지 않으려 현관문을 필사적으로 붙잡고 소리를 지르자 내게 등을 돌리고 서 있던 성낙경이 돌연 뒤로 몸을 돌리며 선반에 놓여있던 뭔가를 잡고 내게 집어던졌다.

“…….”

“아…….”

  무슨……소리가 난 것 같은데. 순간적으로 눈앞이 캄캄해지고 귀가 멍해져서 무슨 일이 일어난 건지 알 수가 없다. 그저 멍한 감각에 눈을 손으로 가렸을 뿐이었다. 옆에 서 있던 양 선생의 낮은 신음소리에 다시 정신을 차리고 눈을 가리고 있던 손을 뗐던 나는 손에 뚝뚝 떨어지는 핏방울을 확인할 수 있었다.

“내가 저 새끼를 죽여 버리기 전에 빨리 데리고 나가.”

  계속해서 손바닥으로 흐르는 핏방울과, 내 귓가에서 부정확하게 웅웅거리는 성낙경의 말과, 내 몸을 뒤흔드는 양 선생의 손길을 느끼며 나는 천천히 눈을 감았다.

  ……숨을 쉬기가 힘들다.

“기학 씨! 기학 씨, 왜 그래요? 숨 좀 ……봐요! ……씨!”





  깜박깜박?.

  천근만근이나 되는 것처럼 무거운 눈꺼풀을 몇 번 깜박거리자 처음엔 뿌연 안개가 낀 것 마냥 흐릿하던 사물이 점차 명확하게 보이기 시작했다. 눈앞에서 날 쳐다보는 살색의 덩어리가 양 선생이란 것을 알고는 입을 열었다.

“여기가…….”

“정신이 들어요?”

“여기가 어디…….”

“기학 씨, 성 선생이 던진 재떨이에 머리가 깨졌다고요. 게다가 넘어진 사람이 숨을 안 쉬어서 내가 얼마나 놀랬는 지나 알아요? 심장병이 있다는 얘기는 왜 한 번도 안 했어요?”

  그러고 보니 그때 머리에 뭔가로 맞아서 피가 많이 났었지. 그런데 아픈 데는 없는데 피가 나서 이상하다고 생각했는데 머리가 깨진 거였구나.

  갑갑한 몸을 일으키려 하자 온몸이 두들겨 맞은 듯이 욱신욱신하게 아파왔다.

“벌써 일어나려고요? 조금만 더 누워 있어요.”

“내 몸이 왜 이래요?”

“넘어지면서 몸에 타박상을 입었는데, 평소에 몸이 많이 약해져 있어서 회복이 느린 거라는군요.”

“내가 여기 온 지 얼마나 됐어요?”

  내 몸을 보면서 피멍이 들었네, 부었네 호들갑을 떠는 양 선생의 입을 막으며 물었다. 안 그래도 부딪친 머리가 아파 죽겠는데 눈앞에서 큰 목소리로 떠드니 아주 죽을 맛이다.

“사흘 동안 의식이 없었어요. 도경 씨처럼 될까봐 내가 얼마나 놀랬는지 알아요? 하여간 부부가 사고뭉치라니까.”

  사흘?! 양 선생의 말에 눈이 튀어나올 듯 놀랐다. 내가 사흘이나 의식을 잃고 있었다고? 미쳤나 보다. 나한테 그럴 여유가 어디 있다고. 황급히 침대에서 일어나자 양 선생이 내 뒤를 따랐다.

“어디 가는 겁니까?”

“구미에 가야지! 차 있죠? 당장 시동 걸여요!”

  비틀거리는 걸음으로 병원에서 나오며 이를 악물었다.

  어쩔 수 없이 지금은 내가 한 발 물러서겠어. 그렇지만 이게 끝이라고는 생각하지 마. 나 절대 당신 포기 안 해. 도경이도 몸 추스르고 채이 수술 성공적으로 끝나면 꼭 다시 당신 앞에 나타날 거야. 이제야 겨우 깨달은 사랑, 포기하지 않아. 당신이 지쳐서 내게 손들 때까지 사랑한다고 말할 거야.

  그러니까……조금만 기다려 줘. 내가 모든 걸 정리하고 당신만 사랑할 수 있을 때까지.





  양 선생의 차를 타고 휴게소 한 번 안 거친 채 몇 시간을 논스톱으로 달렸다. 감시카메라마저 대담하게 무시하며 엄청난 속도로 밟아대는 동안 나는 조수석에 앉아 찬바람을 쐬며 머리를 정리했다.

  그래, 우선은 채이의 수술이 우선이다. 수술비가 마련됐으니까 채이 수술부터 시키고 수술이 성공적으로 끝나면 회복단계를 거치겠지. 그때쯤이면 도경이도 적당히 제 앞가름 정도는 할 수 있게 되겠지.

  그러면 도경이에게 모든 것을 말하자. 성낙경을 사랑하고 있고, 함께 있고 싶으니 헤어져 달라고. 충격을 받지 않도록, 충분히 납득할 때까지 설득하는 거야.

  우선 성낙경의 마수를 피하기 위해 호적에 입적을 하지 않았고 단순한 동거인이었으니 아직 젊은 도경이 새 생활을 하는 데는 아무 무리가 없을 것이다. 미국에 있는 도경의 어머니에게 보내는 것도 괜찮은 생각이다.

  그리고 도경의 새 생활을 위해 채이는 내가 맡자. 꼭 도경이 때문만은 아니라도 내가 채이 없이는 못 살 것 같다. 도경이나 성낙경이 없이는 살 수 있어도 채이 없이는 못 살 것 같다.

  그렇지만 성낙경 성격에 채이를 받아들일 리는 없다. 펄펄 뛰면서 애한테 손을 대지 않을까 그게 걱정이다. 낙경이 병원에 있는 시간에는 내가 돌보다가 퇴근 시간이 되면 어디 애 봐주는 가정에라도 맡기자. 그래, 그게 좋을 것 같다.

  머릿속으로 생각을 정리하고 있을 때쯤 양 선생이 내 팔을 툭 쳤다. 한참 생각에 잠겨 있다가 놀라서 돌아보자 어느 새 익숙한 병원 건물이 눈앞에 있었다. 이제 채이를 만날 수 있다. 가슴 설레어 하다가 문득 떠오른 생각에 양 선생에게 소리쳤다.

“잠깐, 차 세워요.”

  병원 앞 도로에 차를 세우고 근처 문구사로 뛰어 들어갔다. 복잡하게 쌓여있는 상자들을 지나쳐 맨 안쪽에 세워져 있는 인형을 집어 들었다. 그래, 이게 좋겠다. 채이가 좋아할 만한 인형이다.

  인형상자를 집어 들고 주머니에서 나오는 대로 돈을 던졌다. 거스름돈을 받을 여유도 없다. 내겐 일 분 일 초가 아까웠다.

  인형을 가슴에 안고 다시 차에 올라타 병원 안으로 들어갔다. 병원 로비 앞에 차가 멈춰 서자 이제껏 고생한 양 선생에게 고맙다는 인사를 할 시간도 없이 채이의 병실을 향해 달려갔다.

  채이, 그 동안 어떻게 됐을까. 나 없는 새에 많이 아프진 않았는지. 낯 가리면서 제 엄마 아빠 찾아 울지는 않았는지.

  한시라도 바삐 애를 보고 싶은 심정에 채이가 입원해 있던 병실의 문을 황급히 열어 제꼈다.

“채이야!”

  그리고 우뚝 멈춰 섰다. 여러 명의 소아환자들을 수용하고 있는 이 병실에는 어디에도 내 조그만 천사를 찾을 수가 없었다. 내게 쏟아지는 시선들에 당황했다가 마침 어떤 아이의 엉덩이에 주사를 맞히고 있는 간호사의 어깨를 붙잡으며 물었다.

“채이……. 저, 우리 채이는 어디 있나요?”

“예? 채이요?”

  얼떨결에 내게 어깨가 잡힌 간호사는 물어뜯을 듯한 내 태도에 겁을 집어먹은 듯 기어들어가는 듯한 목소리로 되물었다. 앳되 보이는 얼굴이 낯설게 느껴지는 것으로 봐서 들어온 지 얼마 안 되는 모양이다.

  작게 욕설을 뱉으며 담당의를 찾기 위해 몸을 돌리는 나를 누군가가 붙잡았다. 굳은 표정의 양 선생이었다. 양 선생은 아무 말도 없이 내 팔을 잡고는 어디론가로 끌고가기 시작했다.

  어디로 가느냐고 물을 수가 없었다. 척추께에서부터 찌르르하게 울리는 불안감이 절대, 묻지 말라고 경고하고 있었다.

  그저 타는 목을 침을 삼키며 양 선생이 이끄는 대로 간 곳에는 도경이 날 기다리고 있었다. 환자복이 아닌 하얀 소복을 입고서 눈물이 아닌 피눈물을 흘리며.

“도경…….”

  뜻밖의 상황에 놀라 그저 도경의 이름을 부르며 다가가자 끝없이 눈물을 흘리며 엎어져 있던 도경이 고개를 홱 돌렸다. 젖은 눈으로 날 확인한 도경이 다짜고짜 내게 달려들어 멱살을 거머쥐었다.

“이제까지 어디 있었어, 개새끼야! 내 새끼 죽어갈 때 넌 어디서 뭘 하고 자빠져 있었냐고! 니가 그러고도 애비야? 내 새끼 살려내, 내 새끼 살려내라고!!”

  목이 찢어져라 울부짖으며 독이 오른 손톱으로 도경이 내 얼굴과 목을 사정없이 긁어댔지만 나는 아무 것도 할 수 없었다. 온몸의 힘이 빠져서 손도 하나 까닥할 수가 없었다.

  말도 안 된다. 도대체 누가 죽었단 말인가. 설마 내 귀여운 천사 채이가? 아니다, 그럴 리가 없다. 분명히 한 달 정도는 버틸 수 있으니 그 안에 수술비를 마련하면 된다고 했다. 난 분명히 그렇게 들었어. 그래서 돈을 이렇게나 많이 준비했는데…….

  채이야, 거짓말이지? 그렇지?

  눈앞에 보이는 말갛게 웃는 채이의 사진을 걷어차 버리고 그 뒤로 손을 뻗었다.

  내가 확인해야 된다. 아비인 내 눈으로 확인해야지만 믿을 수 있다.

“뭐야? 붙잡아!”

“정신 차려요! 이러면 안 되요!”

“놔! 이 새끼들아!”

  누가 내 몸을 붙잡는 것이 느껴졌지만 그것들을 뿌리치며 필사적으로 나무 상자에 손을 뻗었다. 그러나 이미 힘을 잃은 내 몸은 상자까지 닿지 못하고 여러 사람들에 의해 결박당하고 말았다. 우발적인 짓을 하지 못하게 온몸이 내리눌린 상태에서 나는 수표를 꺼냈다. 양 선생과 성낙경이 준 수표, 세지도 못할 정도로 많은 동그라미들의 행진에 눈이 어지러웠다.

“이따위, 이따위 것들이 다 무슨 소용 있어!!”

  수표를 정신없이 찢자 짝짝 하는 소리가 머릿속을 날카롭게 울렸다.

  두부 같은 뇌를 누가 칼로 잘게 써는 것 같다. 아마도 틀림없이 그런 것 같다. 머릿속을 가득이 채우는 통증을 견디지 못하고 나는 커다랗게 비명을 질렀다.

“으아아아아아아아아악???!!!!!!”





  그로 이틀이 지난 뒤에 채이의 작은 몸은 화장이 되서 병원 뒷산에 뿌려졌다. 

그때까지도 나는 거의 제정신이 아니었다. 

분명 눈도 뜨고 있고 옆에서 하는 위로의 말들이 들리는데 머릿속에 입력되는 것은 아무 것도 없었다. 

그저 멍한 시선으로 채이가 세상과 이별하고 공기 중에 흩어지는 것만을 쳐다볼 뿐이었다.

  만 하루, 하루라고 했다. 

내가 도착하기 하루 전에 채이는 갑자기 발작을 일으켰고 의료진이 손 써볼 시간도 없이 숨을 거뒀다고 했다. 

내가 성낙경에게 매달려 사랑놀음을 하고 있는 그 시간에 채이는 죽어가고 있었던 거다. 

조금만 빨랐더라면, 단 하루만 더 빨랐더라면 내 작은 천사는 지금쯤 내 옆에서 옹알이를 하며 재롱을 부리고 있겠지.

  성낙경도, 양 선생도, 채이를 맡았던 의료진도 아무도 탓할 생각은 없다. 

모든 것은 내 잘못이다. 나 혼자가 잘못해서 채이가 이렇게 된 거다. 

아빠라는 사람이 자신의 아이가 이렇게 될 동안, 분수에도 맞지 않는 짓을 하다가 애를 희생시킨 거다.

“채이야, 채이야…….”

  정신을 차리고 보니 내 품엔 인형 하나가 들어 있었다. 

채이는 날아가고 채이에게 퇴원기념으로 주려했던 인형만이 내 품에 덩그러니 남겨졋다. 

그 인형이 채이인 것처럼 꽉 껴안았다. 

어쩐지 따뜻한 체온이 느껴지는 것 같다. 

살이 부드럽고 탱탱한 것도 같다. 

놀라서 다시 내려다보니 그것은 인형이 아니라 채이였다. 

발간 입술을 오물거리며 날 쳐다보며 생긋 웃는 채이가 틀림없었다.

  채이야, 채이야. 너 살아있는 것 맞지?

그래, 틀림없이 살아있다. 그건 모두 악몽이었던 거다.

수술에 대한 강박관념에 너무 사로잡힌 나머지 끔찍한 악몽울 꿨던 거야.

  아아, 다행이다. 꿈이어서 정말 다행이야. 니가 어떻게 되기라도 했다면 이 아빤…….

  내 품에 아이를 안고 뺨을 부비자 아이가 작게 칭얼거리며 눈을 느린 속도록 깜박였다. 잠이 오는가 보다.

  채이야, 아빠가 자장가 불러줄게. 아빠 품에서 아무 것도 걱정 말고 푹 자렴.

  아이의 이마를 손바닥으로 쓰다듬어 주고는 낮은 목소리로 조용조용 노래를 불렀다.


  넓고 넓은 바닷가에 오막살이 집 한 채.

  고기 잡는 아버지와 철 모르는 딸 있다.

  내 사랑아, 내 사랑아, 나의 사랑 클레멘타인.

  늙은 아비 혼자 두고 영영 어디 갔느냐.


   늙은 아비 혼자 두고 영영 어디 갔느냐…….







<fin - 뒤편은 동인지>