




(1)
서울에서 태어나 서울에서 직장을 오년이나 다니던 내가 대구에까지 내려가게 된 것은 대학교 때 선배였던 김승관 때문이었다. 

대구에 있는 업체에 영업부 부장으로 있다던 선배는 내가 집에서 놀고 있다는 소리에 자신이 있는 회사에 한 번 면접을 보라고 했다. 

지방에 있는 회사라 별로 내키지는 않았지만 몇 달이 될 때까지 이력서를 넣은 곳에서 오라는 데가 없어 하는 수 없이 이력서를 써들고 고속도로에 차를 올렸다. 

새벽 일찍 일어나 갈 길을 재촉한 덕분에 오후 두 시쯤 됐을 때 남대구 IC에서 내릴 수 있었다. 

고속도로에서야 길을 잃을 염려가 없지만 국도로 내리고 나면 사정이 틀리다. 특히 우리나라처럼 표지판이 엉망으로 설치돼있는 경우엔. 

  팩스로 받은 약도를 계속 들여다보며 길 찾기에 신경을 곤두세우다 보니 눈이 따끔따끔하게 아파온다. 

한달이 넘게 쉬었던 탓인지 새벽에 일찍 일어나는 것이 너무 힘들고 피곤하다. 

  남대구 IC에서 내려 오 분 정도 더 달리자 명함에 적혀있던 간판이 보였다. 

설립된 지 얼마 안 된 회사라더니 과연 깨끗한 색깔의 조립식 건물이었다. 

  도로변에 차를 세우고 나오자 내 차 소리를 들은 건지 공장 안에서 익숙한 얼굴이 뛰어나왔다. 김승관 선배다. 

“재규야!” 

“안녕하십니까, 선배님.” 

  고개를 꾸벅하며 인사하자 정말 반갑다는 듯이 악수를 청하며 선배가 싱글싱글 웃었다. 

대학교 때부터도 붙임성이 좋고 후배들을 잘 보살펴줘서 인기가 좋았지만 사회생활 하면서 더 업그레이드가 된 것 같다. 

“잘 왔다, 잘 왔어. 오는데 힘들었지? 길 찾는 건 안 어려웠냐?” 

“약도가 잘 그려져서 찾기 쉽던데요.” 

“그래, 그래, 들어가자.” 

  선배의 뒤를 따라 안으로 들어가자 벌써부터 텁텁한 분말냄새가 맡아졌다. 

시끄러운 기계소리와 함께 여기저기 분주하게 오고가는 현장직원들이 보였다. 

둘러보니 유성분말보다는 규모가 작지만 생각했던 것보다는 공장이 큰 것 같다. 

  족히 오백 평은 돼 보이는 넓은 공장 한가운데에 커다란 소결로가 있는 남향으로 프레스 기계들이 일렬로 쭉 서있다. 

바렐기에 스팀로, 프레스 기계마다 날아다니는 분말가루들을 빨아들이는 집진기까지 설치되어 있는 걸 보니 새로 만들어진 회사라고 우습게 볼 게 아니라는 생각이 들었다. 

“어때? 있을 건 다 제대로 갖춰져 있지?” 

“대단한데요. 우리 유성도 이 정도까지 하는 데엔 몇 년이나 걸렸는데.” 

  승관 선배의 뻐기는 듯한 발언에 감탄하며 대답하다가 멈칫했다. 

우리 유성이라니, 이제 더 이상은 나의 유성이 아닌데. 

“저쪽이 QC실이고 이쪽이 금형실, 여기가 직원휴게실. 

그 외 개발부, 영업부, 구매부 직원들이 있지만 아직은 인원이 적은 회사라 다 같은 사무실을 쓰고 있어. 

사장실로 들어가자. 니 얘기 사장한테 했더니 널 꼭 만나고 싶다고 하더라고.” 

  승관 선배의 말에 잠시 잊고 있었던 긴장감이 다시 몸을 가득 채웠다. 

그래, 이제부터 사장과의 면담이 시작된다. 

사장 앞에서 어떻게 하느냐에 따라 내가 이 회사에 취직할 수 있냐, 없느냐가 달려있는 거다. 

지난 한 달 동안 수도 없이 퇴짜 맞았던 경험을 밑거름 삼아 이번엔 제대로 좀 잘 해보자, 최재규. 

  여기에 올 때의 ‘그냥 구경이나 해보자’라는 마음은 온데간데없고 나는 비장한 마음이 되어 있었다. 

잔뜩 긴장해서 굳어진 표정으로 선배의 뒤를 따라 사장실로 들어갔다. 

“사장님, 저 김 과장입니다.” 

  선배가 노크를 하며 말하곤 문을 열었다. 여섯 평 가량 되는 방에 값비싸 보이는 소파가 늘어서있고 햇빛이 들어오는 쪽에 커다란 책상이 보였다. 

책상 뒤에 검은색 의자가 있었는데 의자에 누군가 앉아있는 것이 뒷모습으로 보였다. 

그 모습에 잔뜩 긴장해있던 나는 살짝 인상을 찡그렸다. 

분명 들어오기 전에 노크를 하고 들어간다고 말도 했는데 의자를 뒤로 돌린 채 있다는 것은 나를 무시하겠다는 건지, 못 들었다는 건지. 

첫인상부터가 굉장히 시건방진 사내였다. 

“사장님…….” 

  선배는 우물쭈물 내 눈치를 살피더니 조그만 목소리로 사장을 다시 불렀다. 

그제야 선배의 목소리를 알아들었는지 남자가 의자를 돌려 정면을 봤다. 

“아, 그렇지, 참. 누굴 소개시켜 준다고 했었지.” 

  내 얼굴을 쳐다보며 웃는 남자를 보며 나는 잠시 멍하게 있을 수밖에 없었다. 

기가 막혀도 이렇게 기가 막힐 수가 있을까. 

사장이란 작자는 내가 들어온다는 소리에도 불구하고 반대로 앉은 채 밝은 햇살에 의지해 손톱을 깎고 있었던 것이다. 

  세상에, 회사에서, 그것도 손님 앞에서 손톱을 깎는 사장이라니. 

오년 조금 넘게 회사생활 하면서 이런 경우는 듣도 보도 못했다. 

불쾌한 마음에 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었지만 내 옆에 있는 선배의 체면을 생각해서 이를 악물며 버텼다. 

“최재규라고 합니다.” 

“나, 신해원이라고 합니다. 어서 와요, 거기 좀 앉아요. 오면서 피곤했을 텐데.” 

  첫인상과는 다르게 부드러운 말로 내게 악수를 청한 사장이라는 사람이 일인용 소파에 앉았고 그 옆 삼인용 소파에 나와 선배가 나란히 앉았다. 

“차는 뭘로 할래요? 커피?” 

“커피는 별로 좋아하지 않습니다. 전 신경 쓰지 마십시오.” 

  아침에 너무 일찍 일어난 데다 차를 오래 타고 온 탓인지 속이 더부룩해 결례인 줄은 알면서도 정중히 사양했다. 

그러자 사장은 전화기를 들어 아가씨를 불렀다. 

“미스 리, 여기 커피 세 잔 줘.” 

“…….” 

  어이가 없다 못해 정신이 없을 지경이다. 

남의 회사를 방문해 커피를 거절한 것은 내 결례인 게 틀림없지만 사양했음에도 자기 멋대로 커피를 시키다니. 

척 보기에도 눈매가 보통이 아닌 것이, 유성 허 사장보다 더했으면 더했지, 덜하지는 않을 것 같다는 생각이 들었다. 

“나 혼자 마시면 어색하잖아.” 

  그렇게 말하며 싱긋 웃는 사장의 얼굴은 꽤나 젊어보였다. 

처음에는 사장이라는 직책 때문에 당연히 어느 정도 나이가 있을 것이란 선입견이 작용했는데 천천히 뜯어본 얼굴에는 주름도 거의 없고 얼굴이 매끈했다. 

허 사장과 비슷하거나, 그보다 더 젊을 지도 모르겠다. 

“그래, 우리 회사에 면접을 보고 싶다고?” 

  사장의 그 말에 그제야 퍼뜩 정신이 들어 미리 준비해온 이력서를 사장 앞에 정중히 내밀었다. 

봉투 안에 접혀진 이력서를 곰곰이 들여다보는 사장의 얼굴을 힐끗거리며 미끈거리는 손바닥을 몰래 바지에 대고 비볐다. 

  첫인상만으로도 눈살이 찌푸려지는 이런 사장 밑에 있기는 싫으므로 퇴짜를 맞았으면 좋겠다는 생각과, 

또 한편으로는 이 정도 소규모 회사에도 취직이 안 될 정도면 너무 자존심이 상하니까 그래도 됐으면 좋겠다는 생각이 계속 교차됐다. 

  혼자 마음속으로 갈등을 일으키고 있는데 내 이력서를 읽던 사장이 흐응 하는 콧소리를 내며 이력서를 내려놨다. 

“삼형제면 성격도 무난하겠고, 고려대 금속과 졸업이니 이쪽 계통엔 전문가겠고, 

군필에 결혼도 했으니 가정도 안정됐을 거고. 나무랄 데가 없이 훌륭하군.” 

“감사합니다.” 

  사장의 칭찬에 조금은 우쭐한 기분이 돼서 대답했다. 

아까까지는 이상한 사람으로만 보였던 사장이 지금은 ‘그래도 사람 보는 눈은 똑바로 박힌’ 듯하게 보였다. 사람 마음이 이렇게 간사한 것이다. 

“별로 기대는 안 했는데 김 과장한테 이런 훌륭한 후배가 있는지 정말 몰랐습니다. 

최재규 씨가 와줘서 개발부 일을 맡아주면 딱 좋을 것 같은데. 어떻습니까?” 

“예, 일단은 회사도 조금 더 둘러보고 생각을 해봐야 할 것 같습니다. 

지금 여기서 당장 결정하기는 어렵고 집에 돌아가서 집사람하고도 상의를 해보겠습니다.” 

“하하, 이 친구가 굉장히 공처가입니다, 사장님. 

제가 전에 속을 떠봤을 때도 집에 가서 제수씨하고 얘기를 해봐야 한다고 하더라고요.” 

  내 말에 옆에 있던 승관 선배가 웃음을 터뜨리며 농담을 했다. 

경직된 분위기를 풀어주는 의도로 한 농담이었지만 너무나 어색한 웃음소리 탓에 나도 따라 웃을 수가 없었고 민망했더니 승관 선배는 곧 웃음을 얼버무렸다. 

“제일 궁금한 건 역시 대우가 어떻게 되나 하는 거겠지. 

월급은 백육십 정도면 어떻겠습니까. 기본급 백 육십에 연장수당 이십. 그리고 보너스는 육백프로.” 

  사장의 뜻밖의 말에 눈이 동그래졌다. 

처음에 백 육십이라고 하길래 당연히 연장근무까지 합해서 백 육십인 줄 알았다. 

유성에 있을 때도 한달에 다 합쳐 백 오십을 받았고, 그래서 십만 원 정도 많으면 뭐, 그럭저럭 다녀볼까 하는 생각을 하고 있었는데. 

“그리고 여기서 기숙사 생활해야 할 테니까 조금 더 신경 써 줘야겠지. 

교통비 십만 원과 식사 세끼 제공. 어때요, 이 정도면 그리 나쁜 대우는 아니지?” 

  사장의 질문에 나는 애써 침착한 표정으로 고개를 끄덕였다. 괜찮은 편이 아니라 거의 파격적인 대우다. 

선배가 대우가 좋다고 할 때는 거기가 거기지, 뭐 특별한 데가 있나? 라고 생각했는데 이 정도는 생각도 못했다. 

무려 삼십만 원이나 월급이 뛴 데다 교통비에 식사 제공이면 난 그냥 방 얻어서 잠만 자면 된다는 거네. 

아까는 밉게 보였던 사장이 갑자기 굉장한 호남자로 보인다. 

“대신 여기서 결정합시다. 

난 굉장히 성격이 급한 편이라서요. 최재규 씨가 연락을 해올 때까지 기다릴 수가 없을 것 같아요. 

내가 내건 조건은 최재규 씨가 지금 여기서 호, 불호를 결정하는 데에만 적용되는 겁니다.” 

“…….” 

  사장의 저돌적인 말에 잠시 말문이 막혔다. 

대우가 좋긴 하지만 당장 여기서 결정하라니, 사람을 너무 몰아붙이는 것 아닌가. 

아무리 그래도 가족과 상의할 시간은 줘야지. 

  서울도 아니고 지방인데 나로선 대단한 용기가 필요한 일이다. 

젊은 총각이 가벼운 마음으로 잠시 일할 것 같으면 몰라도 나처럼 어느 정도 나이도 있고 지켜야 될 가정도 있는 남자는 평생 이 회사에 뼈를 묻어야 할지도 모른다. 

서울에서 이곳으로 완전히 연고를 옮기게 될 지도 모른다는 것이다. 

그것은 내 인생에서 얼마나 큰일인가. 

그렇지만……지금 이 좋은 기회를 놓친다면……서울로 가서 변변한 직장을 구하지 못하게 된다면? 

  내가 고민하는 사이 사장은 느긋하게 소파에 기대앉아 커피를 마시고 있었고 김승관 선배는 꼭 자신의 일인 것처럼 긴장해서 내 표정을 살피고 있었다. 

조용한 분위기 속에서 잠시 고민하던 나는 곧 결정을 내렸다. 

“결정했습니다. 동진금속에 입사하겠습니다.” 

  내 대답에 사장은 입가에 미소를 띠었고 선배는 몹시 기뻐하며 내 어깨를 연신 두드렸다. 

“잘 생각했다, 정말 잘 생각했어!” 

“좋습니다. 그럼 언제부터 출근할 수 있겠습니까?” 

“일단 서울에 가서 아내와 같이 내려올지 혼자 내려올지 상의를 해본 다음에 집을 구하고 하면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 지금 살고 있는 전세도 빼야 하니까요.” 

“그래요, 그럼 나중에 봅시다. 우리 한 번 잘해 봅시다.” 

  사장이 내민 손을 맞잡고 악수를 하며 나 역시도 환하게 웃었다. 

가슴이 두근두근하게 설레는 것이, 앞으로 좋은 일이 생길 것 같은 예감이 들었다. 


  내가 정식으로 동진금속에 입사하게 된 것은 그로부터 딱 한달 뒤였다. 

어떻게 해서 그렇게 빨리 진행됐냐 하면 지금까지 살고 있던 전세방이 나가지 않는데다 

당연히 전세금을 뺄 수 없었으므로 그쪽에서 살 집도 구하지 못해 시간을 두고 넉넉하게 기다리자 하던 차에 

신 사장이 차라리 자신이 소유하고 있는 원룸 주택에 들어와 살면 어떻겠냐고 제의해왔기 때문이다. 

  사장의 원룸은 회사에서 가깝고 주차장도 있어 편리했지만 세 사람이 살기엔 너무 좁았다. 

사내애가 자라면 온 집안을 쿵쾅쿵쾅 뛰어다닐 테니까. 

그래서 일단은 내가 먼저 내려가서 자리를 잡아놓고 회사에 적응이 되면 그때 더 큰 집을 구해 가족들과 같이 살기로 아내와 계획을 세웠다. 

짐을 대충 정리해 놓고 뒤쪽 베란다의 문을 열었다. 

원룸 바로 뒤에 와룡산이 있어서 경관도 좋고 공기도 좋아 쾌적하다. 

다섯 명의 아이가 들어간 뒤 실종됐다고는 믿을 수 없을 만큼 낮은 산에는 아카시아 꽃이 한껏 만개해 향기로운 내음이 부드러운 바람을 타고 내 코에 와 닿았다. 

  창문을 열어놓은 채로 방바닥에 팔다리를 펼치고 누웠다. 

처음으로 혼자 자는 탓인지, 아니면 새로운 회사에 대한 두려움과 기대감 탓인지 신경이 잔뜩 곤두서 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 

  후텁지근한 공기 때문에 열어놓은 베란다 문으로 시원한 바람 대신에 시끄러운 매미 소리만이 여름이 왔음을 알리고 있다. 

  그래, 여름이 오는 소리다, 저건. 

  그렇게……나의 치열한 여름이 막 시작되려 하고 있었다. 





  다음날 세수만 하고 곧바로 회사에 출근하자 간단하게 직원들과 인사하는 자리가 있었고 곧바로 업무파악에 들어갔다. 

김승관 선배의 뒤를 따라다니며 동진금속이란 회사는 모년 모월 모일에 설립됐고 연매출, 월매출이 얼마, 그 중 수출과 내수가 차지하는 퍼센트는 이 정도, 그리고 내가 해야 할 일은 뭐, 뭐……. 

  업무파악에 정신이 없다보니 어느 새 벌써 퇴근시간이 다 돼 있었다. 

잔뜩 긴장한 데다 머릿속에 업무에 관한 일들을 잔뜩 집어넣다 보니 몸이 녹초가 됐다. 

  이대로 집에 가자마자 씻는 거고 뭐고 푹 자고 싶은 마음밖에 없는데 신입사원이 왔으니 기어이 회식을 해야 한다고 해서 값비싸 보이는 갈빗집으로 끌려갔다. 

여기저기 거래처에 나가있던 직원들에게도 연락을 한 건지 본 적이 없는 사라들이 줄줄이 나타났다. 

“잘 지내봅시다, 나 김삼수요.” 

“예, 최재규라고 합니다. 잘 부탁합니다.” 

  직원들 중에 가장 인상 깊은 사람은 지금 내 눈앞에 있는 김삼수란 자다. 

족히 이미터는 돼 보이는 키에 몸무게도 백 킬로는 나갈 것 같은 게 겁이 많은 나로서는 눈이 마주치는 것만으로도 오금이 저릴 지경이다. 

김삼수란 사내 말고도 비슷한 덩치가 여럿 있었는데 하나같이 큰 키에 걸맞는 인상을 갖고 있어 언뜻 보기에 조직폭력단 같다는 인상이 들었다. 

“새로 최 과장도 오고 있으니 한 잔 해야지. 자, 올해도 멋지게 한 번 해보자. 동진금속을 위하여!” 

“위하여!” 

  기분이 좋은 듯 보이는 사장의 멘트로 시작된 건배까지는 좋았다. 

그러나 그 뒤에 한 입에 술을 털어 넣은 사내들이 사장 옆에 들러붙는 모습은 아무리 봐도 오해할 수밖에 없는 장면이었다. 

“형님, 제 술 한 잔 받으십쇼.” 

“아닙니다, 제 잔부터 받으십쇼.” 

  나만 이상하게 생각한 것은 아닌 듯 다른 자리에 앉은 손님들이 우리 쪽을 힐끗거리며 수군거리다 나와 눈이 마주치고는 화들짝 놀라서 시선을 떨구었다. 

이 회사, 도대체 정체가 뭐야? 

  시선을 앞에 앉아 있은 승관선배에게 돌리자 고기를 먹고 있던 선배가 어색하게 웃으며 대답했다. 

“우리 사장님이 고등학교 때 운동을 좀 하셨거든. 밑에 있는 직원들은 그때 후배들이고.” 

“그렇군요.” 

  선배의 말에 그제야 상황이 이해가 됐다. 사장부터 시작해서 직원들이 하나같이 덩치가 좋고, 형님, 형님 하는 게 운동선수 출신이라서 그런 거라고. 

하긴 운동선수도 조직폭력배만큼이나 몸이 좋고 상하관계 철저하니까 조직폭력배로 의심받을 만 하다. 

  나는 고개를 끄덕이며 수긍했지만 그래도 마음 한 구석이 찝찝해오는 것은 어쩔 수가 없었다. 





  갈빗집에서의 전체 회식이 끝나자 대리급 이상 관리직들의 이차가 이어졌다. 

유성에서처럼 그렇고 그런 술집을 생각하고 있던 나는 사장이 앞서 들어가는 곳의 간판을 보고는 소스라치게 놀랐다. 

  보통 회사치고 꽤나 이상한 곳이라고 생각했지만 회사회식을 룸살롱에서 하는 경우가 어디 있단 말인가. 

요새는 접대도 룸에서 하는 경우는 거의 없고 성 접대니 하는 것은 접대하는 쪽도 받는 쪽도 질색을 한다. 

가정이 있는 남자라면 누구라도 그럴 것이다. 

  전에 한 번은 노래방에서 놀 때 술에 취한 한 놈이 실수로 노래방 도우미를 부르자고 했던 적이 있다. 

그 녀석의 그 말 한 마디에 그때까지 즐거웠던 분위기는 일시에 싸늘하게 식었고 권 부장에게 단단히 혼이 났었다. 

  대구 남자들은 다 이렇게 노나? 

아니, 그게 아니라 내가 지금 어떻게 처신을 해야 하는 거지? 난감하다는 말밖에 할 수가 없다. 

  커다란 VIP룸에 사장 이하 직원들이 들어가자 곧이어 값비싼 양주들이 들어왔고 보기 민망한 옷을 입은 여자들이 소파에 앉았다. 

내가 옆에서 이제 막 스무 살이나 됐을까한 계집애가 앉아 내 팔짱을 끼려 들길래 놀래서 확 뿌리쳤더니 계집애가 무안해하기는커녕 재미있다는 듯이 깔깔대며 웃었다. 

“이 오빤 오늘 처음 뵙는데, 새로 들어오신 분인가 보죠?” 

“최 가장이라고, 우리 회사에서 사장님 다음으로 중요한 분이니까 잘 모셔야 한다.” 

  당황해하며 몸이 굳어지는 것은 나뿐인 듯, 다른 직원들은 이런 분위기에 굉장히 익숙해 보였다. 

옆구리에 여자를 끼고는 질 낮은 농담을 해가며 양주를 비우는 모습이 지금 내가 속한 사회가 아닌 TV나 그림속의 풍경을 보는 듯 이질감이 느껴진다. 

이런……이런 분위기가 일개 회사의 회식자리라고? 

어디 또 한 번 그런 소리를 지껄이면 선배고 뭐고 턱주가리를 부숴놓겠다. 

  옆에 앉은 계집애가 무슨 쉰소리를 하거나 말거나 맞은편 쇼파에 앉은 김승관 선배를 쳐다봤지만 

선배는 내 시선을 고의적으로 무시하며 옆에 있는 계집애와 술잔을 부딪치고 있을 뿐이었다. 

  술이 들어가자 처음엔 그래도 대화가 오고가던 분위기가 점점 더 농도가 짙어지기 시작했다. 

차마 입에 담을 수 없는 욕설과 성에 관한 적나라한 농담은 기본안주이고 옆에 앉은 계집애와 입에 술을 머금게 하고는 그 입안에 든 술을 마시는 변태짓을 하는 놈을 시작으로 하나둘씩 계집애들을 치근덕거리기 시작했다. 

  참자, 참자 했지만 더는 참아줄 수 없는 분위기에 화장실에 간다고 하고 몰래 빠져나올까 하는 생각을 결심으로 굳히고 있는데 나보다 먼저 신 사장이 선수를 쳤다. 

“난 화장실에 잠깐 다녀와야겠다.” 

  그러나 다들 바쁜 업무에 신경이 가있어 사장의 혼잣말에는 아무도 대답하지 않았다. 

사장이 룸 밖으로 나가고 잠깐의 시간을 둔 뒤에 나 역시도 옷을 챙겨 슬그머니 빠져나왔다. 

  내 옆에서 계속 들러붙어 있던 계집애는 내게 흥미를 잃었는지 김삼수란 놈의 허벅지에 앉아 그놈과 깔깔대며 질 낮은 농담을 하고 있어 내가 나가는 데도 아무런 제지를 하지 않았다. 

  토할 것 같은 저질적으로 추잡한 공기가 싫어 황급히 룸 밖으로 나오자 그새 어디로 사라진 건지 신 사장은 화장실에도 없었다. 

“저희 사장님 어디 가셨습니까?” 

  카운터에 앉아있는 삼십대 초반의 마담에게 묻자 여자는 배시시 눈웃음을 치며 대답했다. 

“뻔하죠, 뭐. 또 댁으로 도망가셨겠죠.” 

“예? 댁으로요?” 

  계집애랑 한 판 벌일 분위기더니 자기만 쏙 빠져서 집에 갔다니. 

내가 눈이 동그래져서 묻자 마담이 그것도 몰랐냐는 듯한 어투로 말했다. 

“사장님, 여자 알레르기 있는 거 모르셨어요? 옛날에 사귀던 여자한테 데인 후론 절대 2차는 안 간다고 하시던데.” 

“어머, 그래요? 전혀 몰랐는데. 그런데 무슨 그런 알레르기가 있대요? 여자 싫어하는 남자도 있나? 여자 없이 어떻게 살려고.” 

  마담의 말에 옆에 있던 아가씨가 놀라며 묻자 마담이 껌을 짝짝 씹으며 대답했다. 

“사장님도 어렸을 적엔 안 그랬어. 

다방 레지를 잠깐 사귄 적이 있었는데 결혼할 생각까지 했을 정도로 진지했대. 

그런데 그 계집애가 사장님 몰래 기둥서방이 있었던 거야. 

사장님이야 돈 좀 있고 그때까지만 해도 순진했으니까 돈줄이라고 생각했나 보지 뭐. 

여자가 수상해서 미행했다가 둘이 붙어먹는 걸 보고는 눈이 확 뒤집혀서 두 연놈들을 딱 죽기 직전까지 두들겨 팼다나.” 

“어머, 어머. 진짜 미친년이네.” 

“그래서 그때 신 사장, 몇 개월인가 방에서 살았었잖아.” 

“합의금 주면 됐을 텐데? 신 사장님, 돈도 많으시다며.” 

“돈이 썩어나도 그딴 년한텐 십 원 짜리 한 푼도 주기 싫다고 버텼다네? 

그리고 그 이후로 여자랑은 인연을 맺지 않겠다고 맹세했대.” 

“신 사장님 은근히 성깔 있으시다.” 

  두 여자의 대화를 듣다가 나도 모르게 마담에게 몸을 바싹 들이댔다. 

지금 내 귀로 들은 말들을 믿을 수가 없다. 

“지금 뭐라고요? 신 사장님이 전과가 있다고요?” 

  얼굴이 굳어져서 묻는 내 질문에 마담이 손으로 자신의 입을 가리며 당황한 표정을 했다. 

“어머, 이런 얘기 함부로 하면 안 되는데. 다 늙어서 내가 실수했나 봐.” 

  이런, 빌어먹을. 뭐라 말할 수 없는 격한 감정이 돼서 문 밖으로 황급히 몸을 날리자 마담이 놀란 목소리로 내 뒤에서 소리 질렀다. 

“가시게요? 사장님이 여관방까지 다 잡으셨는데! 미숙이가 마음에 안 들면 더 예쁜 애로…….” 

  룸살롱 밖으로 빠른 걸음으로 뛰쳐나왔지만 바깥 공기를 들이마셔도 여전히 마음속은 답답하기만 하다. 

초여름의 더운 공기 때문만은 아닐 것이다. 

지금 내 마음속에는 신 사장과 김승관 선배에 대한 분노의 불꽃이 맹렬히 타오르고 있었다. 

선배? 그건 선배도 아니다. 대학교 후배에게 이딴 회사나 소개시켜 주는 인간이 무슨 선배 대접을 받는단 말인가. 

  술이 약간 된 상태에서 곡예를 하듯이 위험하게 차를 몰아 원룸으로 돌아왔다. 

지금 당장 서울로 올라가겠다는 생각으로 짐을 싸고 있는데 현관문의 벨이 울렸다. 

내가 여기 온지 며칠이나 됐다고 찾아올 사람이 있을까. 보나마나 김승관 선배겠지. 

  아니나 다를까, 계속 울리는 벨소리를 무시하고 짐을 꾸리고 있자니 벨 누르는 데에 지친 듯 이번에는 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 들렸다. 

“재규야! 최재규! 안에 있지? 나하고 얘기 좀 하자!” 

“저는 선배님하고 할 얘기 없습니다! 돌아가십쇼!” 

“그러지 말고 얘기 좀 해, 응? 뭔가 오해하고 있는 모양인데 내가 다 설명할게. 시간 별로 안 걸릴 거야. 금방이면 돼.” 

  다시 한 번 꺼지라고 하려다가 그래도 선배였는데, 대학시절에 그렇게 날 잘 챙겨줬었는데, 선배 말대로 오해할 만한 사정이 있는 걸 아닐까 하는 생각이 들었다. 

내 단점은 정에 약하고 우유부단해 남의 말에 잘 혹한다는 것이다. 문제는 그걸 스스로 알면서도 고칠 수 없다는 것이고. 

  거의 녹아서 말랑말랑해진 마음에 휴 하고 길게 숨을 내쉬고는 현관문을 열었다. 

급하게 쫓아온 듯 제대로 여미지도 않은 옷 매무새를 한 선배가 절망적인 표정을 하고 있다가 내가 문을 열어주자 표정이 환하게 변해서 잽싸게 안으로 들어왔다. 

“할 말이 뭡니까? 나 바쁘니까 간단하게 얘기하세요.” 

“……짐 싸고 있었니?” 

  내 말에 용건은 얘기하지 않고 방 한가운데에 놓인 가방을 물끄러미 쳐다보며 선배가 물었다. 

“보면 모르겠습니까? 서울에 다시 올라가려고 그럽니다. 이런 회사 같지도 않은 회사에는 더 있기 싫습니다.” 

“야, 아무리 그래도 그렇지. 오늘 첫날인데 그만둔다는 게 말이 돼? 

그러면 회사에 내 체면이 뭐가 되겠냐? 

재규야, 그러지 말고 이 선배를 생각해서 조금만 더 참아주라. 조금 지나고 나면 익숙해질 거야.” 

“선배라고?” 

  날 달래는 김승관 선배의 말에 짐을 꾸리다 말고 선배를 노려봤다. 

내 눈빛이 꽤나 살벌했던지 눈이 마주치자 선배가 움찔하며 뒤로 물러났다. 

“선배 같은 소리 하고 자빠졌네. 후배한테 이딴 이상한 회사 속여서 입사시킨 주제에 무슨 자격이 있어서 선배대우 받겠다는 거야? 

지금 내 기분으로는 김승관, 당신을 두들겨 패주고 싶은데 그래도 대학 때의 정이 있어서 봐주는 거야. 

대학 때 당신이 나한테 살갑게 안 해줬으면 여기 이 자리에서 살인났어. 내 말 알아들었으면 꺼져.” 

“아이고, 재규야. 내가 잘못했다, 진짜 잘못했어.” 

  냉정하기 그지없는 내 말에 김승관 선배가 얼굴이 흙빛이 되더니 내 팔을 꽉 붙들며 애원했다. 

“내가 너한테 여기 일 제대로 설명도 안 하고 끌어들인 거 정말 미안하다. 

그런데 나도 해명 좀 해야 할 거 아니냐? 화나는 건 이해하는데 갈 땐 가더라도 내 얘기 좀 들어주라.” 

“이거 놓으라니까…….” 

  한 번 더 성질을 부렸지만 억센 선배의 손에 붙들려 방바닥에 털썩 주저앉는 수밖에 없었다. 

보아하니 조용히 물러갈 것 같지는 않고, 나도 말은 그렇게 했지만 선배란 사람과 얼굴 붉히고 싶지 않은 마음이어서 못 이기는 척 가만히 있었다. 

“그래요, 설명 좀 해봐요. 사장이란 사람이 폭력전과가 있는 거나 회사 관리직들이 그런 변태적인 회식을 하는 것에 대해 속 시원하게 해명 좀 해봐요.” 

“어떻게 알게 된 건지는 몰라도 니가 다 알게 됐다니까 더 쉬쉬할 것도 없겠지. 그래, 다 설명하마.” 

  잠시 휴 하고 한숨을 쉬며 이마에 맺힌 땀을 닦아낸 선배가 말을 시작했다. 

“우리 사장, 이런 계통으론 아무 것도 모르는 무지한 사람이야. 

그런데 집안에 돈이 좀 많아서……. 이것도 자세히 설명해야겠지. 사장 아버지가 옛날에 대구 동성로파의 두목이었대.” 

“폭력단 두목이라고요?” 

  선배의 입에서 나온 놀라운 말에 나는 소리를 지르며 입을 딱 벌렸다. 

폭력단이라니, 언감생심 이게 무슨 일이란 말인가? 

“내 말 좀 계속 들어봐. 우리 사장이 폭력단 두목이 아니라 사장 아버지가 두목이었단 말이지. 사장은 깨끗해, 보통 사람이야.” 

“그래서요?” 

  선배가 하얗게 질린 안색으로 부정했지만 이젠 알 것 같았다. 

선배가 왜 그렇게 날 이 회사로 끌어들이고 싶어했는지, 그리고 나가려는 날 왜 이렇게 필사적으로 잡으려 하는지를. 

“아버지가 물려주신 돈으로 더 큰 돈을 벌이고 싶은데 유흥이나 그런 거 말고 합법적으로 돈을 좀 모을 수 있는 일이 뭐가 있을까 하다가, 

몇 년 전에 소결이 대호황이었잖아, 무조건 성공이라고. 

뭐, 지금이야 거품이 빠져서 좀 시들해졌지만. 

그래서 있는 건 돈밖에 없겠다, 기존회사에 있는 경력자들 스카우트해서 공장 돌리고 자기는 돈 챙기는 재미로 회사 놀러 나오는 거지, 뭐.” 

“사장이 사장 아버지 일하고는 무관하다는 거 확실한 겁니까? 폭력전과가 있는데다 부하직원들이 형님, 형님 하면서 떠받들던데요.” 

“그건 사장이 고등학교 다닐 때 운동을 좀 했는데, 경북고에서 야구를 했다고 그러더라고. 

그때 후배들이 아직까지 사장 밑에 있으면서 그러는 거래. 

너도 알잖아, 운동하는 사람들 상하관계 확실한 거. 그래서 그런 것 뿐이야. 

니가 오늘은 첫날이고 너무 긴장해서 그런 거에 예민하게 반응했나 본데 좀 다니다 보면 괜찮아질 거야. 

오늘 밤에 있었던 회식도 걔네들이 아직 다 총각이라서, 사장이 선배 된 마음에 위로하려는 차원이야. 

너야 처자식 있으니까 그러면 안 되지. 내가 사장한테 말해놓을 테니까 앞으로 넌 2차는 빠져라. 그러면 되는 거지?” 

“아무리 총각들이 여자가 그립다고 해도 다 그러지는 않습니다. 

그렇다면 대한민국에 인간 같은 인간, 아무도 없으라고요. 

그리고 그 사람들은 그렇다 쳐도 선배야말로 뭡니까. 선배는 결혼도 하셨잖아요.” 

  나보다 몇 달 일찍 결혼해서 내가 축하해주러 갔던 일이 아직도 생생하다. 

사람 좋아 보이는 형수의 얼굴도 똑똑히 기억하고 있고. 

그런데 아내를 집에 놔두고 어떻게 룸살롱 여자와 그런 저질적인……. 

내 비난의 눈초리에 선배가 무안한 듯 얼굴이 벌개져서 머리를 긁으며 변명했다. 

“사실 너한테 얘기는 안 했지만 그 사람이랑 나랑 마음이 안 맞아서 별거하고 있거든. 

갈라선지 좀 됐어. 결혼하고 얼마 안 있다가부터 그랬으니까. 그러다보니까……. 

야, 너도 남자니까 이해할 거 아냐. 아무 것도 모르는 총각이면 몰라도 한 번 결혼했던 사람이 혼자서 몇 달 지내기가 얼마나 힘든지.” 

“전 민종이 엄마가 임신해서 아홉 달 동안 배불러 있을 때 한 번도 다른 여자에게 눈길 준 적 없습니다. 

그리고 아무리 별거라고 해도 법적으로는 아직 부부사이 아닙니까. 그러시면 안 되죠.” 

“알았다, 알았어. 자식, 맹꽁이 같은 성격하곤. 꼭 도덕선생이라니까.” 

  딱딱하게 구는 내가 마음에 안 들었던지 김승관 선배가 인상을 찡그리고 투덜거렸다. 

그러거나 말거나 나는 몇 가지의 다짐을 더 받았고 선배는 내가 이 회사에 있는 동안 불편이나 불만이 없도록 최선을 다 하겠다고 대답했다. 

  밤늦게, 아니, 거의 새벽녘이 돼서 선배가 돌아가고 다시 나 혼자가 되자 집안은 폭격을 맞은 것 같았다. 

여기저기 널린 책과 CD케이스들, 컴퓨터도 선을 모두 뽑아 놔 흉측하기 그지없다. 

이 새벽에 어차피 그걸 정리한다는 것은 무리였기 때문에 발로 물건들을 구석 쪽으로 밀어놓고는 바닥에 누웠다. 

  하루 사이에 너무 많은 일이 일어나 이십사 시간이 아니라 며칠은 산 것 같다. 

내일은 과연 무슨 일이 기다리고 있을까. 부디 아무 일도 없어야 할 텐데. 

아니, 부디 내가 감당해낼 수 있는 수준의 일이 일어나야 할 텐데. 





눈을 찌르는 햇살에 잠이 깨어 눈을 비비고 습관적으로 시계를 쳐다보니 시간은 이미 여덟시가 넘어 있었다. 순간 잠이 확 달아나는 기분이었다. 

  세수고 양치질이고 할 시간도 없이 차안에서 자일리톨 껌을 씹으며 회사로 갔을 때는 여덟시 반에서 일초 정도 앞선 상황이었다. 

  마당에 차를 대고 황급히 안으로 들어가려는데 검은 색 세단이 내 앞에서 급브레이크를 밟았다. 

누군지 몰라도 운전 한 번 더럽게 한다고 생각하고 있는데 진하게 선팅 된 차문이 내려가며 하루 만에 질려버린 사장이 나를 빼꼼히 올려다봤다. 

“이제 오는 길이야?” 

“안녕하십니까.” 

“어제 일찍 갔다며? 왜 그랬어?” 

“몸이 좀 피곤해서요.” 

“쯧쯧, 젊은 사람이 그래갖고 쓰나.” 

  혀를 쯧쯧 찬 사장이 턱짓을 했다. 

“타.” 

“예?” 

“타라고. 한국말 못 알아들어?” 

  뭣 때문에 타라고 하는지는 몰라도 일단 지시대로 탔다. 

운전자는 별로 내키지 않지만 이 차를 탄다는 것은 너무나 황송하다. 

이게 말로만 들었던 SAAB라는 건가? 명성에 걸맞게 차 움직이는 소리가 끝내주게 부드럽다. 

제길, 나는 큰형이 물려준 엘란트라, 그거 아직도 타고 있는데. 

  몇 년 동안 회사생활하면서 돈을 조금 모으기는 했지만 아직 내 이름으로 된 집 한 칸도 없는데 차만 덜렁 살 생각은 없다. 

요즘에야 단칸방에 살면서도 새 차 모는 사람들 많다지만 걔네들이야 골이 빈 녀석들이고. 나라면 집만 있음 자전거를 차라리 타고 다니겠다. 

“집은 좀 어때?” 

  혼자만의 망상에 빠져 있는데 앞만 보고 운전하던 사장이 나를 힐끔 쳐다보며 물었다. 

“에, 좋던데요. 새로 지은 집이라서 그런지 깨끗하고 붙박이 옷장도 있고, 뒤에 산이 있어서 가끔 운동하러도 다닐 예정입니다.” 

“그래, 그거 내가 지었지만 진짜 환상이라니까.” 

  자신의 소유를 원룸 주택을 떠벌거리며 자랑하는 사장의 옆모습을 쳐다봤다. 

어제 아무 것도 몰랐을 때야 사장이 부하 직원한테 반말하는 것이 당연하게 생각됐는데 김승관 선배로부터 모든 걸 듣고 난 뒤엔 반말이 귀에 거슬린다. 

  젊을지도 모르겠다고 생각했지만 세상에, 서른 두 살이라니. 나하고 동갑이라는 말이다. 

  동갑짜리 사장, 그래, 있을 수 있다. 

우리나라는 자유국가고 민주주의 시장경제를 원칙으로 하니까 돈 있고 머리 좋은 놈이라면 어리더라도 위에 설 수 있다. 

그렇지만 부하직원이라고 해도 자기와 동갑이거나 나이가 더 많다면 존대를 해야 하는 거 아닌가? 

  허 사장한테 맨날 이 새끼, 저 새끼 소리 듣고 속 끓였을 전 대리가 이제 이해가 된다. 

전 대리보다 더 나이가 많은 권 부장은 더 했을 텐데, 아무 말이 없었지. 그 사람도 생각해 보면 진짜 대단하다. 

“지금 어디 가시는 겁니까?” 

  사장이 자신이 소유하고 있는 원룸 자랑과 그 안에 세 들어 사는 계명대 학생들 얘기를 한참 하고 났을 때 내가 물었다. 

아침 댓바람부터 영문도 모른 채 끌려나와 이게 무슨 일인지 모르겠다. 

“내가 자주 다니는 한의원에 너 약 지으러 간다. 

몸은 건강해 보이는 놈이 어제 보니까 밥 먹는 거나 술 마시는 거나 영 시원찮아서 못 봐주겠어. 

오늘 아침에도 보니까 숙취 때문인지 얼굴이 시커멓고.” 

  사장의 말에 내가 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 

“예? 그게 무슨 말씀이십니까? 보약이라뇨, 저 급하게 나오느라 돈도 한 푼 못 챙겨왔는데요.” 

“너보고 돈 내라고 안 할 테니까 걱정하지 마. 

내가 먼저 가자고 했으니까 돈도 당연히 내가 내는 거지. 너는 그냥 맥만 짚으면 돼. 

그냥 지어도 되긴 한데 그러면 아무래도 약효가 떨어져서. 비싼 돈 주고 짓는데 약효가 떨어지면 안 되잖아.” 

“…….” 

  사장의 말에 할 말이 없어서가 아니라 벌어진 입이 안 다물어져서 딱 벌리고 있었다. 

  아니, 돈 아까운 줄 아는 인간이 나한테 보약을 지어주겠단 건가? 

아니, 아니, 그게 아니라 도대체 나한테 보약은 왜 지어준다는 건데? 

  멍하게 쳐다보기만 하자 나를 쳐다보며 사장이 씩 웃어보였다. 

“너무 그렇게 놀라지 마라. 다른 직원들한테도 다 그렇게 해줬으니까. 

내가 말이야, 동진 금속 사장이긴 해도 아는 게 아무 것도 없다 보니까 직원들한테 다 맡겨두고 있는데. 

떠맡기기만 하는 게 너무 미안해서 뭐라도 해주고 싶거든. 

그래서 설이다 추석이다 뭐든 핑계로 이런 거 저런 거 해주는 거지. 그러니까 부담 가질 거 없어.” 

“아무리 그래도…….” 

“아, 됐다니까. 내 돈 가지고 내가 쓴다는데 왜 태클이야? 

난 말이야, 성질이 급한 사람이 되놔서 자주 거칠게 나갈 거야. 

그렇지만 그만큼 뒤끝이 없고 잔정도 많아. 요는, 배신만 안 하면 된다는 거지. 그럼 다 괜찮아.” 

  배신……이라니? 그게 무슨 소리야? 

사장의 말을 알아들을 수가 없어 사장의 옆얼굴을 빤해 쳐다봤지만 사장은 입을 꾹 다물고 동일 한의원 뒤의 주차장에 차를 데는 데 열중할 뿐이었다. 





  정말 한의사가 맞는지 의심스러운 한의사에게 진료를 받고 아침밥 안 먹었다는 내 말에 뼈다귀 해장국까지 먹고 회사로 돌아왔을 때는 열 시가 조금 넘는 시간이었다. 

  씨발, 무슨 한약이 삼십만 원이나 하나. 결혼 직후 장모가 지어준 십이 만 원 짜리 한약을 생각하고 있던 나는 삼십 만원이란 말에 하얗게 질리고 말았다. 

  내가 굳어있거나 말거나 카드도 아니고 빳빳한 현금으로 대금을 지불한 사장을 돌아오는 내내 힐끔거렸다. 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 

  사장과 내가 사무실 무을 열고 들어가자 모두의 시선이 우리 쪽으로 집중되더니 그때까지 일하던 것을 접고 회의용 탁자에 모여들었다. 아마도 회의가 있는 날이었나 보다. 

“전부 모였으면 회의 시작하지.” 

  잠깐 시계를 쳐다본 사장의 말에 대리 이상의 관리직들이 탁자에 앉아 준비한 파일의 내용을 보고해 나갔다. 

나는 어제 입사한 터라 아무 것도 아는 게 없었지만 앞으로 나 역시도 여기에서 보고를 해야 할 것이 분명하므로 온몸을 긴장시킨 채 발표자의 말을 경청했다. 

“한국 분말 TB 센서링이 외경 부위가 0.1 정도 더 커졌습니다. 

조사해본 결과로는 제품이 소결로 속에 들어갔다 나온 이후에 이런 문제가 발생한 것 같습니다. 그 이유는…….” 

  파일을 들고 낭랑한 목소리로 보고하던 직원이 갑자기 말을 흐리며 사장의 눈치를 살폈다. 

의자를 뒤로 한껏 젖힌 건방진 자세로 앉아 담배를 피우며 직원들의 보고를 듣는 둥 마는 둥 하던 사장이 인상을 찌푸리며 뒷말을 재촉했다. 

“이유가 뭐야?” 

“얼마 전 새로 구입한 매쉬 벨트 때문입니다.” 

  매쉬 벨트가 불량이거나 이제까지 쓰던 것과 모델이 다르다면 제품의 소결에 영향을 끼칠 수 있지. 

  직원의 보고를 들으며 나도 머릿속으로 생각을 하고 있는데 사장은 여전히 인상을 찡그리고 있었다. 

“매쉬 벨트? 그게 뭐라고 했었지?” 

“소결로에 깔려있는 긴 철망으로써 매쉬 벨트가 천천히 움직이면서 위에 놓여있는 제품이 소결로 속에 들어갔다가 다시 나오게 됩니다. 

말하자면 이 마트에 있는 무빙워크가 자동으로 움직이면서 그 위에 탄 사람들을 실어 나르는 것과 같은 이치입니다.” 

  한 직원이 사장에게 설명하는 동안 나는 하도 어이가 없어서 속으로 사장을 한껏 비웃었다. 

아무리 사장이 전문과를 나오지 않고 관련분야에서 일해본 적이 없다고 해도 명색이 사장이란 작자가 매쉬 벨트가 뭔지도 모른다는 게 말이나 되냔 말이다. 

“그게 이상하면 제품이 이상할 수가 있나? 그래서, 그 벨트라는 게 이제까지 아무 문제없다가 왜 갑자기 불량이라는 건데?” 

“이제까지는 동아 철망에서 구입해오고 있었는데 요번부터는 다른 업체에서 새로운 모델을 제시해서 그걸로 교체했습니다.” 

  사장의 추궁에 서있던 직원은 여전히 눈치를 보고 있고 앉아있던 다른 직원이 입을 열었다. 

어제 분명히 소개를 받긴 했는데 여러 명이 되다보니 이름이 일일이 기억나지 않는다. 구매부 대리라는 것만 기억날 뿐. 

“새 회사의 새 모델로 교체를 해서 불량이 났다……. 김 과장, 그래서 TB 센서링 총 몇 개가 불량이 났다고?” 

“삼십만 개 LOT중에 지금까지 총 십이만 개를 찍었고 불량은 사천 개가 조금 넘습니다.” 

  TB 센서링이라면 나도 잘 안다. 유성에 있을 때 그거 때문에 내 수명이 삼년 이상은 단축됐을 테니까. 

  제품이 얼마나 까다로운지 한 열 개 정도 찍고 나면 문제가 생겨서 작업중지. 또 한 스무 개 찍고 나면 또 작업중지. 

  마음 같아선 돈도 필요 없으니 때려 치웠으면 싶었지만 허 사장 성격에 잘도 그러겠다, 중간에 끼어서 죽는 줄 알았었지. 

“그거 납품가가 얼마야?” 

“오백 원입니다. 사천 개면 이백만원 정돕니다.” 

“벨트 값은 얼마를 지불했지?” 

“V.A.T(부가세) 포함해서 오백 오십만 원입니다, 사장님.” 

“그래?” 

  휴 하고 한숨을 쉰 사장이 들고 있던 볼펜을 틱틱거렸다. 

싸해진 분위기로 봐서 한 소리 듣겠구나 싶어 눈치만 살피고 있는데 갑자기 사장이 침묵을 깨고 말했다. 

“구매부 박기만이.” 

“예, 사장님. 저, 잘못했습니다. 앞으론 이런 일 없도록 하겠습니다.” 

  사장의 부름에 문제의 매쉬 벨트를 구입한 구매부 직원이 우는 소리를 했다. 

  회사에 다니다 보면 모두가 잘 하고 싶지만 인간인 이상은 실수가 생긴다. 

사장 역시도 그걸 알고 있기 때문에 혼은 좀 나더라도 그냥 그렇게 넘어가는 게 대부분이다. 

그런데 박기만이라는 사람은 정도 이상으로 몸을 사리고 있었다. 

“박기만, 일어나.” 

  사장의 말에 의자가 바닥을 긁는 소리가 나도 박기만이 자리에서 일어났다. 

박기만의 뒤를 이어 사장이 의자에서 일어났고 곧이어 벌어진 상황에 나는 눈이 튀어나올 뻔 했다. 

  퍽?. 

  소리만으로도 눈이 아찔할 정도였다. 

사장이 의자에서 일어나 박기만 앞에 서자마자 구둣발로 그의 정강이를 힘껏 걷어찬 것이다. 

“욱!!” 

  박기만이라는 자가 짧게 비명을 지르며 몸을 숙였다. 

정강이에 손이 가려는 그의 몸을 사장이 붙잡아 다시 일으키며 또 한 번의 발길질이 이미 맞은 정강이에 가해졌다. 

  두 번, 아무 것도 아닐 수도 있지만 그 폭행의 장면을 바로 앞에서 눈으로 보고 귀로 듣는 나는 소름이 끼치고 정신이 나갈 지경이었다. 

  어떻게……직원이 실수를 했다는 이유로 사장이 직원을, 다른 직원들이 보는 앞에서 때릴 수 있단 말인가. 

  이런 건 듣도 보도 못 했다. 

허 사장 성격도 알아주는 편이지만 주로 욕에 국한된 편이고 스스로의 화를 못 이겨 뒤로 넘어가는 수준이었다. 그런데 이건……. 

  침을 억지로 꿀꺽 삼키며 몸의 근육을 팽팽하게 긴장시키고 있는데 박기만의 정강이를 두 번 걷어찬 사장이 좀 화가 풀렸는지 흐트러진 머리를 손가락으로 쓸어 올리며 말했다. 

“앞으로 똑바로 해. 알아듣겠어?” 

“예, 사장님…….” 

  어지간히 아팠는지 아예 바닥에 주저앉아서 정강이를 움켜쥔 박기만이 신음 섞인 말투로 대답했다. 

고개를 숙이고 있어서 제대로 확인할 순 없지만 벌개진 목과 귀로 봐서 엄청난 고통과 지금 싸움을 하고 있는 중인 듯 했다. 

“흐윽……윽…….” 

  낮게 신음을 흘리는 그에게 다가가 부축을 하고 싶었지만 주위의 분위기가 너무 이상했다. 

사장에게 직원이 그런 폭행을 당하는 장면을 목격하고도 모두들 표정만 굳어졌을 뿐 아무런 제지도 취하지 않고 있었다. 

  가만히 의자에 앉아서 서류철만 뚫어지게 쳐다보는 그들의 머릿속엔 과연 무엇이 들어있을지 궁금했다. 





  그날부터 내게 새롭게 생긴 버릇이 있다면 말을 하기 전에 서너 번 정도는 생각하는 것과 상대방의 눈치를 보는 것이다. 

이런 살벌한 회사에서 함부로 말하고 행동했다가는 나도 어떤 꼴을 당할지도 모른다. 

그것은 김승관 선배의 앞에서도 마찬가지다. 

나를 이렇게 만든 장본인인 김승관 선배의 얼굴을 보자 한 대 갈겨주고 싶은 심정이 치밀어 올랐지만 초인적인 인내심으로 참아냈다. 

그렇다고 완전히 묻어두는 것은 아니다. 언젠가, 언젠가는 저 새끼의 뒤통수를 돌로 찍어버릴 거다. 

“최 과장, 밸브 바디 개발검토 통보서는 언제 나오나?” 

“일단 지금은 DOHC 샘플이 더 급하니까 샘플부터 찍고 나서 하겠습니다.” 

  아무렇지도 않은 듯이 대하기로 마음먹었지만 결심대로 행동하는 것이 너무 힘들어 쌀쌀맞게 말하고는 자리에서 일어났다. 

내 태도를 아는지 모르는지 견적서 파일을 손에 든 채 김 선배가 머리를 긁적였다. 

  며칠동안 밤을 새워서 만든 금형 도면을 들고 현장으로 나가자 나와 함께 샘플 작업을 할 프레서가 프레스기 앞에서 기다리고 있었다. 

이제 겨우 스물다섯이나 됐을까 말까, 앳된 얼굴에서 젖내가 날 것 같은 애송이다. 

“잘 부탁해요. 최재규라고 합니다. 이름은 알고 있지요?” 

“최재민입니다. 말 놓으세요.” 

“최재민? 이름 들어보니까 나랑 먼 친척인 것 같은데? 경주 최씨 맞지?” 

“예.” 

“좋아, 잘 해보자.” 

  시커매진 손을 붙잡고 가볍게 악수를 하고는 프레스기를 들여다봤다. 

내게 맡겨진 일이 도면 그리는 일이라고 해서 컴퓨터 앞에서만 내도록 앉아있는 건 아니다. 

개발을 의뢰한 회사에 샘플을 넘겨주기 위해서 그린 도면대로 금형을 세팅해야 하고 샘플이 만들어지는 것을 감독해야 한다. 

완성된 샘플은 불량인지 양품인지 측정 장비를 이용해 꼼꼼하게 살핀다. 

결국 전문은 아니더라도 어설프게나마 이것저것 다 할 줄 알아야 한다는 거다. 

“좋아, 거기서 다이를 좀 더 안쪽으로 밀어 넣어 봐. 너무 누르지는 말고. 

그래, 됐어. 그 다음엔 기계 압력인데……. 아냐, 됐어. 잠깐만 나와 봐. 내가 해볼 테니까.” 

  서투르게 금형을 세팅하며 시간만 잡아먹는 재민의 모습이 답답해 보여 밀어내고 내가 끼어들었다. 

  소결에서 제일 중요한 것은 기계의 세팅이다. 

일반적인 금속업체 같으면 몰라도 한 번의 세팅으로 수만 개씩의 제품을 찍어내는 소결에선 세팅을 잘못하게 되면 불량이 왕창 발생하게 된다. 

  그래서 세팅을 할 때는 초보자에게 맡기지 않고 능숙한 사람이 하게 되는데 여기는 직원이 그리 많지 않고 설립한 지 얼마 안 되는 회사라서 직원들의 경력도 짧은 것 같다. 

“이 계통으로 일한지 얼마 안 되는가 보지?” 

“예, 작년 말에 왔으니까 육 개월 정도 되요. 서툴러서 죄송해요.” 

  머리를 긁적이며 귀를 발갛게 물들이는 녀석이 귀여워 보였다. 

얼굴에는 검댕을 잔뜩 묻히고 있지만 피부가 뽀얀 것이 씻겨놓으면 이제 막 고등학교 졸업한 햇병아리로 보일 것 같다. 

이렇게 곱상하고 여린 녀석이 어쩌다가 이런 데까지 왔나 하는 생각에 안쓰러운 마음이 들었다. 

“죄송할 게 뭐가 있어? 뭐든 제대로 하려면 일년은 배워야지.” 

  간단하게 대답해주고 기계세팅에 온 정신을 두고 있었더니 옆에서 갑자기 차가운 기운을 가진 물체가 볼에 와 닿았다. 

놀라서 돌아보니 캔 커피를 들고 있는 재민이 씩 웃고 있었다. 

옆에서 내가 조립하는 걸 보고 있는 줄 알았더니 언제 또 자판기에 가서 음료수를 뽑아왔나 보다. 

“날씨가 많이 덥죠? 이거 드시면서 좀 쉬었다가 하세요.” 

“니가 놀고 싶은 건 아니고?” 

“어떻게 알았지?” 

  크게 웃는 녀석의 뽀얀 볼에 보조개가 쏙 하니 들어간다. 보면 볼수록 귀여운 녀석이다. 

종씨여서 그런지, 타향살이여서 그런지 꼭 동생이 생긴 것 같은 마음에 어깨동무를 하고 밖으로 나왔다. 

널찍한 마당에는 직원들이 휴식시간에 족구를 할 수 있게 네트가 걸려 있었고 구석에는 진돗개 잡종이 따뜻한 햇살 아래 눈부신 흰빛을 발하며 꼬박꼬박 졸고 있었다. 

보기만 해도 눈꺼풀이 내려앉을 듯 따뜻한 초여름의 풍경이다. 

“넌 여기가 고향이냐?” 

“아니요, 원래는 포항에서 살았는데 부모님 등쌀에 가출했달까, 친구 따라 강남 간다고 어쩌다 보니 여기까지 오게 됐어요.” 

“아직 어린 나이에 타향에서 일하려면 힘들지 않아? 부모님 챙겨주는 밥 먹고도 일하려면 힘들 텐데.” 

“에이, 제가 뭐 어린앤가요. 군대까지 갔다 와 놓고 힘들다고 하면 안 되죠.” 

  재민의 말에 나는 크게 웃을 수밖에 없었다. 자기 스스로가 어른이라고 생각하는 그 자체가 애라는 걸 이 아이는 알까. 

“최 과장님도 힘드시겠어요. 서울에 부인이랑 아기도 있다면서요. 안 보고 싶으세요?” 

“보고 싶지, 왜 안 보고 싶겠어. 고 옹알이하는 어린 것이 눈앞에 아른아른거려서 죽을 지경이지. 

그래도 어떡해. 내가 돈을 벌어야 애 우유도 먹일 수 있고 기저귀도 갈아 채울 수 있는데.” 

“헤에.” 

  내 말에 묘한 감탄사를 내뱉으며 재민이가 나를 빤히 쳐다봤다. 그 시선에 뭘 보냐고 물어보려는 찰나 등 뒤에서 소름끼치는 목소리가 들려왔다. 

“지금 여기서 뭣들 하고 있는 거야?” 

“엇!” 

  둘이서 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나자 산만한 덩치를 한 김삼수가 매서운 눈으로 우리를 노려보고 있었다. 

덩치에서 전해지는 위압감이 어찌나 대단한지 나도 모르게 목으로 침이 꿀꺽 넘어갔다. 

“목이 말라서 잠깐 목 좀 축이려고…….” 

“그런 건 휴식시간에 해. 지금은 근무시간인데 이러고 있으면 되겠어?” 

“죄송합니다.” 

“죄송합니다.” 

  우리 둘은 동시에 같은 말을 내뱉으며 고개를 굽실거렸다. 

김삼수는 계속 우리를 못마땅한 눈초리로 쳐다보더니 콧방귀를 뀌고는 몸을 휙 돌려 회사 안으로 들어갔다. 

“죄송해요, 저 때문에 괜히…….” 

  생글생글 잘 웃던 재민이 풀이 팍 죽어서 중얼거리길래 아무렇지도 않은 듯 어깨를 강하게 두들겨줬다. 

“신경 쓰지 마. 일하다 보면 잠깐 쉴 수도 있는 거지. 오히려 커피 사줘서 고맙다. 내가 너한테 사줘야 되는데.” 

  커피를 마시고 정신을 차리고 나자 조금 살 것 같은 기분이 들었다. 

한결 나아진 기분으로 조립된 기계에 샘플을 몇 개 찍어냈다. 

다른 제품들도 만만한 게 없지만 특히 DOHC, 이건 반구 형태를 두 개 겹치는데다 자석처럼 붙는 성질이 있어야 하기에 여간 까다로운 게 아니다. 

  갓 나온 따끈따끈한 제품을 검사하기 위해 QC실로 가며 재민에게 샘플을 십여 개 정도 더 찍어놓으라고 지시했다. 

여러 가지 값비싼 기계들이 있기 때문에 따로 비밀번호를 입력해야만 하는 QC실은 안에 있는 기계들의 값만 따져도 족히 몇 억은 된다. 

이 정도 장비를 다 구비하려면 힘들었을 텐데 직원 서른 명 규모의 회사로서는 대단한 것 같다. 

  컴퓨터에 연결된 거대한 삼차원 측정 장비를 이용해서 DOHC의 치수를 재고 있는데, 밖에서 난데없이 어마어마한 소리가 들려왔다. 

폭탄이라도 터진 것 같은, 심장이 내려앉는 것만 같은 큰 소음에 놀라 제품이고 뭐고 던져놓고 밖으로 뛰쳐나가자 소리만큼이나 엄청난 상황이 날 기다리고 있었다. 

  공장 한 가운데에 소결로가 있고 한쪽 구석에 다음 코스인 스팀로가 있는데 스팀로 쪽에서 불이 나 있었다. 

그냥 불도 아닌, 항상 암모니아, 수소, 질소를 에너지로 하는 엄청난 불이. 

  공장 안은 삽시간에 난리가 났다. 하고 있던 모든 일을 제쳐두고 불 끄는 데에 정신이 없는 것 같았다. 

그래도 다행히 설립된 지 얼마 안 되는 회사라 소화기도 새것이어서 불길은 금방 진화가 됐다. 

“도대체 무슨 일입니까? 왜 불이 난 거죠?” 

  옆에서 수화기를 들고 한숨 돌리고 있는 박기만에게 묻자 박기만이 이마에 가득한 땀을 닦으며 고개를 설레설레 저었다. 

“저도 잘 모르겠습니다. 밸브 가이드 포장하다가 갑자기 펑 소리가 나서 달려온 거라서요. 스팀로 쪽에는 재민이가 있었는데.” 

  박기만의 말에 재민이 쪽을 보니 녀석은 완전히 얼이 나간 표정으로 바닥에 앉아 있었다. 

아직 초보라 안전사고에 대한 것도 모르는 상태에서 당한 사고에 정신이 하나도 없는 듯 하다. 

“괜찮아?” 

  다가가서 머리를 쓰다듬자 그제야 좀 정신이 드는지 녀석이 눈을 동그랗게 뜨면 말을 더듬거렸다. 

“정말……죽는 줄 알았어요……불을 붙이려고 했는데……갑자기 불길이 확……하면서 펑 소리가…….” 

  재민이를 진정시키려고 하는데 그때까지 뒷정리를 하고 있던 김삼수가 우리 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다. 

잔뜩 찌푸려진 표정으로 걸어온 김삼수는 다짜고짜로 재민의 멱살을 거머쥐었다. 

“윽!” 

  거인이라고 해도 될 만큼 키가 큰 김삼수가 재민을 들어올리자 체격이 왜소한 재민은 발이 번쩍 들려 공중에서 대롱대롱거렸다. 

“이 개새끼! 너 지금 정신이 있어, 없어? 죽고 싶어서 정말 환장한 거야?” 

“쿨럭, 쿨럭…….” 

  김삼수가 눈을 희번덕거리며 소리 질렀지만 멱살이 붙잡힌 재민은 목이 꽉 막혀 변명도 제대로 하지 못했다. 보다 못한 내가 김삼수의 팔을 붙잡으며 말렸다. 

“흥분하신 것 같은데 말로 하십쇼, 말로.” 

“내가 지금 흥분 안 하게 생겼어? 공장이 불바다가 될 뻔 했는데!” 

“일부러 그런 것도 아니지 않습니까. 그리고 재민이 얘기 들어보니까 재민이가 실수로 그런 게 아니라 스스로 불이 난 것 같던데요. 

일단은 불을 껐으니까 안으로 들어가서 어떻게 된 경위인지 자세한 사정을 알아보고 난 다음에…….” 

“뭐야, 최 과장. 지금 당신 이 새끼 편 드는 거야?” 

  내 말에 재민이 녀석을 휙 던져버린 김삼수가 이번엔 내 쪽으로 몸을 향하며 눈을 부라렸다. 

멱살잡이에서 해방된 재민이 바닥에 쾅 소리 나게 떨어지며 숨 막히는 기침 소리를 냈지만 재민이를 걱정할 여유 같은 건 이미 없었다. 

위험한 분위기를 온몸으로 방출하는 김삼수의 시선을 받자 온몸이 오그라들 정도로 공포에 휩싸였다. 

내가 어쩌자고 재민이 녀석 편을 든 걸까. 친동생 같이 느껴진다고 해도 피 한 방울이나 섞였을까 말까한 남인데. 지금 와서 후회해봤자 소용없는 노릇이다. 

“편드는 게 아니라 사실이 그렇잖아요. 스팀로에 뭘 어쩌기도 전에 불이 났다면 그건 기계가 이상하거나 가스에 문제가 있는 거지, 재민이 잘못은 아닌 것 같습니다.” 

“근데 이 자식이……!” 

  내 말에 얼굴이 붉그락 푸르락 하던 김삼수가 내 허벅지만한 팔을 번쩍 치켜들었다. 

  맞는다! 

  온몸의 피가 일시에 발밑으로 빠져나가는 기분을 느끼며 눈을 질끈 감았다. 그리고 그때……. 

“이게 무슨 짓이야?” 

  눈을 질끈 감고 김삼수의 폭력을 기다리고 있는데 익숙한 목소리가 귓가에 들렸다. 

놀라서 눈을 뜨자 김삼수가 나를 향해 손을 내리치려는 자세를 취하고 있었고 그 두꺼운 팔목을 사장이 붙잡고 있었다. 

“사……사장님!” 

  밖에 나간 줄 알았던 사장이 언제 돌아온 걸가. 알 수는 없었지만 꼼짝 없이 김삼수에게 맞을 뻔 했던 나로서는 그저 사장의 등장이 반가울 따름이다. 

“너 돌았어? 감히 누구한테 손을 대?” 

  사장은 여전히 김삼수의 팔을 붙잡은 채로 말했다. 목소리가 꽤나 강한 것이 화가 난 듯 하다. 

“사장님, 그게 아니라 이 새끼가 건방지게…….” 

“입 조심해. 이 새끼, 저 새끼라니, 니가 아직도 뒷골목 양아치인 줄 알아? 

넌 동진금속의 이사야. 이사면 이사다운 품위를 갖춰야 하는 거 아니야? 어디서 함부로 손찌검질이야?” 

  사장의 훈계를 듣고 있자니 고맙다기 보다는 어이가 없어서 웃음이 나올 지경이다. 

이사다운 품위로 함부로 손찌검을 하지 말라고? 

그러는 저는 사장씩이나 되면서 박기만한테 한 건 뭔데? 그건 손찌검이 아니라 발찌검인가? 

  비웃고 있는 나와 달리 ‘조직과 사장의 무궁환 영광을 위하여 몸과 마음을 다 바쳐 충성을 다짐하고 있는’ 김삼수는 어쩔 줄을 몰라하는 기색이 역력했다. 그저 굽실거리며 사장의 말을 듣고만 있었다. 

“니가 밖에서는 어떻게 행동하든 아무 상관없어. 그렇지만 내 회사 안에서는, 특히…….” 

  사장은 그렇게 말하며 옆에 서있는 날 힐끗 쳐다봤다. 뭐야, 날 왜 쳐다보는 건데? 

“최 과장은 안 돼. 알아듣겠어, 이 새끼야?” 

  보기보다 조용조용 말하기에 이상하다고 생각했더니 아니나 다를까 사장의 말투가 조금씩 거칠어지기 시작했다. 

얘기하다 보니 조금씩 흥분이 되는 모양이다. 그러면 그렇지, 그 성질이 어디 가겠나. 

“나도 아까워서 못 때리는 걸 니가 뭐라고 건드려? 앞으로 최 과장한테 또 이런 짓 하다가 걸리면 너부터 죽을 줄 알아.” 

  어……. 

  사장의 입에서 나온 말에 나를 포함한 직원들이 모두 얼어붙었다. 뉘앙스가 아무래도……너무 묘했다. 

개발을 담당하는 중요한 직원이니까 건드리지 말라는 말로 해석해야 되는 거겠지만 꼭 애인을 싸고도는 듯한 뉘앙스가 풍겼다. 

  나만 그렇게 생각하는 것이 아니라는 것은 다른 직원들도 모두 나와 사장을 번갈아보며 이상한 눈빛을 하고 있다는 걸로 알 수 있었다. 

“죄송합니다. 앞으로 이런 일 없도록 하겠습니다.” 

  김삼수의 말을 마지막으로 사장은 아무 일도 없었다는 듯 천천히 사장실로 들어갔다. 

  도대체 저 사람, 무슨 생각으로 그런 말을 한 거야? 한글이 아 다르고 어 다르다고 자기가 얼마나 오해받을 만한 말을 한 건지 느끼고나 있는 건가? 

  멍하게 서있자니 바닥에 주저앉아 있던 재민이가 정신을 차린 듯 엉덩이를 툭툭 털고 일어나는 게 보였다. 나도 김삼수 앞에 서면 오금이 저리는데 아직 어린 게 얼마나 놀랬을까 싶어 다가가서 위로의 말을 건넸다. 

“괜찮니? 많이 놀랬지?” 

“아뇨, 괜찮아요. 저, 도와주셔서 고맙습니다.” 

“너 도와주려고 그런 거 아니었어. 니가 잘못한 것도 아닌데 무작정 몰아세우는 게 보기 싫어서 그랬을 뿐이야. 넌 왜 니 주장도 제대로 얘기 못해?” 

  내 말에 무안한 듯 재민의 얼굴이 벌개졌다. 

“과장님이 아직 잘 모르셔서 그래요. 이사님이나 사장님이 얼마나 무서우신대요. 

한두 대씩 때리고 욕하는 건 예사예요. 

이사님이 그러는 거 사장님이 보셔도 그냥 묵인하셨구요. 

오늘처럼 사장님이 이사님한테 화낸 건 처음 있는 일이예요. 사장님이 과장님을 되게 특별하게 생각하나 봐요.” 

“무슨 헛소리야, 그게. 말도 안 되는 소리 하지 마.” 

  재민의 말에 이번에는 내가 얼굴이 벌개졌다. 사장의 말 한 마디에 잘못하다간 게이 되게 생겼다. 

그 떡대 같은 사장과 나를 엮어서 안주거리로 삼을 회사 사람들을 상상하니 생각만으로도 기분이 불쾌하다. 

“에, 아니에요. 처음에 과장님 면접 보고 가시고 나서 사장님이 무슨 수를 써서라도 꼭 회사에 정착을 시켜야 한다고 난리였어요. 

인재를 얻기 위해선 돈을 아끼지 않겠다나 뭐라나. 고려대 나오셨다면서요. 대단해요, 난 숫자만 보면 머리가 아파서 아예 수능 포기하고 취직했는데.” 

  재민아 새삼 내가 대단해 보인다는 듯한 시선으로 나를 쳐다봤다. 뭐야, 사장이랑 나랑 그렇고 그런 관계라고 생각하는 게 아니었나? 혼자 헛다리짚고 쇼 했군. 

“시끄러워. 아까처럼 김 이사님한테 혼나지 말고 일이나 하자, 일.” 





  컴퓨터 앞에만 오래 앉아있다 보면 돌아다니며 몸으로 일하는 사람보다 훨씬 스트레스가 많이 쌓인다. 

내내 컴퓨터를 들여다본 탓에 아픈 어깨를 주무르며 담배를 피울 공간을 찾기 위해?사장이나 김삼수는 아무 데서나 담배를 피우지만 그 외에 다른 직원들은 사무실 내에서 금연이다? 화장실 쪽으로 가던 나는 이미 나보다 먼저 와서 담배를 피우고 있는 사람을 발견했다. 

정확히는 담배를 피우고 있는 김삼수와 담배를 피우지 않고 있는 최재민이었다. 

  둘이서 무슨 얘기를 하고 있는 건지 모르겠지만 다른 사람이 들어서는 안 되는 얘기였던지 내가 가까이 가자 나를 힐끗 쳐다보며 김삼수가 인상을 썼다. 

놈은 피우고 있던 담배를 구둣발로 비벼 끄며 재민에게 위협적인 어조로 말했다. 

“내 말 똑똑히 알아들었어? 한 달 정도 시간 줄 테니까 그 시간 안에 내가 시킨 대로 하는 게 좋을 거야.” 

  그렇게 뜻 모를 소리를 한 뒤 내 어깨를 스치며 지나가는 김삼수에게 꾸벅 고개를 숙였지만 놈은 내 인사를 무시하고 가버렸다. 

그 뒷모습을 힐끔 쳐다보고는 재민이에게로 고개를 돌렸다. 

내게서 등을 돌린 채 가만히 서있는 재민의 얼굴을 본 나는 깜짝 놀랐다. 

놀라서 창백하게 질린 듯도 하고, 슬픔에 넘쳐 금방이라도 울 것 같은 표정이 뒤범벅되어 있었다. 

“재민아, 왜 그래?” 

  내가 재민의 어깨를 가볍게 치자 재민은 그제야 내 존재를 눈치챈 듯 흠칫 놀라는 얼굴이 됐다. 

“최 과장님…….” 

“왜 그래, 무슨 일이야? 김삼……김 이사님이 너한테 무슨 소리를 했길래 이래?” 

“아무 것도 아니예요…….” 

“아무 것도 아닌 게 아니잖아.” 

  내 추궁에 눈을 내리깐 채 고집스레 입을 다물고 있던 재민이 눈을 들어 날 쳐다봤다. 

검은자가 유난히 커서 어린애처럼 맑아보이던 재민의 눈동자가 더 커지는가 싶더니 또르르 눈물방울이 굴러 떨어졌다. 

왜……왜 우는 거지. 김삼수에게 심한 소리를 들은 건가. 

어린애라면 몰라도 스물이 넘은 사내놈이 울자 당황해서 어떻게 해야할 바를 모르겠다. 

“야, 너 울어?” 

“최 과장님, 저 어떡해요.” 

  울먹거리는 목소리로 내게 말한 재민이 드디어 울음보가 터졌는지 시커먼 가루가 묻은 작업복 소매를 얼굴에 대고 흐느꼈다. 

말을 해야 할지, 영문도 모르는 상태에서 무슨 말로 위로를 해야 할지를 모르겠다. 

“야, 왜 그래……. 무슨 일 때문인데, 응? 말해 봐, 혹시 내가 도움이 될 지도 모르잖아…….” 

  어설프게 살살 달랬더니 그것도 달랜 거라고 눈물이 점차 잦아들고 재민이 다시 고개를 든다. 

원재료 가루가 묻은 소매로 눈물을 닦은 탓인지 얼굴이 시커멓게 된 재민이 띄엄띄엄 말을 꺼냈다. 

“저번에 스팀로……폭발했던 적……있잖아요…….” 

“응, 그래.” 

“그래서 수리비가 엄청……많이 나왔나 봐요……. 

그리고 그거 수리하는 동안……스팀 못 못해서……외주도 많이 보냈고요……. 

그래서 저 때문에 손실 입은 금액……보상하라고 김 이사님이……흐윽…….” 

  얘기하다 보니 더 서러웠던지 잠시 멈췄던 눈물을 또 쏟아낸다. 

그러나 나는 재민의 눈물에도 녀석을 다독여줄 수가 없었다. 

재민의 입에서 나온 말이 너무 엄청나서 믿을 수가 없었다. 

일하다가 기계가 부서졌다고 직원에게 수리비를 내놓으라니, 내가 지금 제대로 들은 게 맞나? 

“아니, 그게 지금 말이 되는 소리야? 돈을 내놓으라니. 듣지 마. 개새끼들 말 들을 필요 없어.” 

“어제도, 그저께도 김 이사님이 자취방까지 오셔서 한 달 안에 돈 안 주면 죽여 버린다고…….” 

  무서웠겠지. 전직깡패에다 키가 이미터는 됨직한 김삼수가 집까지 와서 행패를 부리는데 멀쩡한 정신일 사람이 누가 있을까. 나라도 아연실색할 것이다. 

“그래, 얼마나 내놓으래?” 

“치……칠백만 원요…….” 

“허…….” 

  일이백도 아니고 칠백만원씩이나. 아니, 칠백만원이 누구 애 이름인가. 정말 개새끼, 개새끼 하니까 갈 데까지 가는구만. 

“그만 울어, 등신아. 넌 그런 말 한다고 듣고만 있었어? 맞을 때 맞더라도 못 주겠다고 했어야지.” 

  훌쩍대는 재민에게 잔소리를 해보지만 기집애 마냥 여리여리한 재민이 김삼수를 버텨낼 리 없다는 걸 나도 잘 알고 있다. 

“흐윽……윽……저 어떡하죠, 과장님……지금 받는 월급으로 생활비도 빠듯한데…….” 

“그만 울어, 운다고 없는 돈이 갑자기 생기냐? 어떻게든 해결방안을 생각해 봐야지. 

일단은 들어가서 일해. 나도 한 번 생각해볼 테니까.” 

  그렇게 말은 했지만 내가 뭘 해줄 수 있단 말인가. 

저 녀석에게 돈을 빌려줄 수가 있나, 사장에게 용기 있게 그딴 식으로 살지 말라고 큰소리를 칠 수가 있나. 

  답답한 심정에 크게 한숨을 쉬고 사무실에 다시 들어왔을 때에서야 내가 담배를 피우지 않았다는 것이 생각났다. 





  착한 척 하지만 나란 녀석도 어쩔 수 없는 녀석이다. 

돈 칠백만 원, 물론 큰돈은 큰돈이지만 직장생활동안 벌어놓은 것이 있으니 못 빌려줄 것도 없는데, 

재민이를 보고 내 친동생 같다고 하면서도 사실은 알게 된 지 얼마 되지 않은 어린 녀석에게 돈을 빌려줬다가 어떻게 되는 건 아닌지 걱정이 됐던 것이다. 

  지금 내게는 나만을 바라보는 처자식이 있으니까 이러는 거지, 홀홀단신이었다면 호기롭게 빌려줬을 거다?라고 스스로에게 자위하지만 나 자신이 너무 한심하다는 생각을 지울 수 없다. 

  밤새 숙면을 취하지 못한 탓에 찌뿌둥한 몸을 억지로 일으켜 회사로 왔을 때 생각지도 못한 일이 나를 기다리고 있었다. 

  아무 것도 도와줄 일이 없다는 미안함에 며칠째 재민이의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다. 

재민이 또한 돈에 대한 걱정 때문인지 내 시선을 거의 신경 쓰지 않는 것 같았지만. 

  컴퓨터에 내내 앉아있느라 뭉친 어깨근육을 손으로 풀며 회사 안으로 들어가는데 밖에 서서 백구와 놀아주고 있던 재민이 인사했다. 

“오셨어요.” 

“어, 그래.” 

  재민은 평소와 달리 내게 인사만 건성으로 하고는 고개를 돌렸다. 

돈 걱정 때문인가 싶어 고개를 돌리려던 내 눈에 뭔가가 눈에 띄었다. 

초여름 햇빛 아래 눈부실 정도로 흰 재민의 목덜미에 벌겋게 남은 자국. 

나는 반신반의하며 재민을 불러 세웠다. 

“최재민, 잠깐만.” 

“예? 왜요?” 

  내 예상을 뒷받침하듯 재민은 돌아선 자세 그대로 곁눈질만 할 뿐 내 얼굴을 바로 쳐다보지 않는다. 

“너, 이게 뭐야?” 

“아무 것도 아니에요. 그냥 피부에 뭐가 생겨서……. 과장님도 참…….” 

  웃음으로 얼버무리며 서둘러 공장 안으로 들어가려는 재민의 뒷목을 잡아챘다. 

몸이 작은 재민은 내 기세에 힘없이 질질 끌려왔다. 

옷깃을 잡고 뒤집자 흐릿하게 보이던 붉은 자국이 선명하게 보였다. 그것은 틀림없는 구타의 흔적. 

“이 새끼가…….” 

  그것을 보자마자 머리가 확 비는 것 같았다. 

뒤에서 재민이 황급히 부르는 소리를 무시하곤 사장실 문을 벌컥 열어젖혔다. 

“……뭐야?” 

  안으로 들어가자 사장은 한껏 몸을 뒤로 젖힌 채 컴퓨터를 들여다보고 있었다. 

다들 열심히 일하는데 사장이라고는 하지만 혼자만 너무 한가해 보인다. 

직원들보다 자신이 뭐든지 다 안다고 설치는 허 사장 만큼은 안 되도, 적어도 자신의 회사라면 일이 어떻게 돌아가는지 관심은 있어야 하는 거 아닌가. 

그저 일주일마다 한 번 있는 주간업무회의에서 잘못한 놈 하나 불러다가 조지는 재미로 사는 인간. 

“말씀드릴 게 있어서 그럽니다.” 

  그렇게 말하며 책상으로 다가가자 사장의 컴퓨터가 훤히 보였다. 

기가 막히게도 사장은 인터넷으로 고스톱을 치고 있었다. 

“하고 싶은 말이 뭔데?” 

  내가 물끄러미 내려다보자 곧 치고 있던 고스톱 게임을 강제 종료시키고는 나를 향해 눈웃음을 쳐보였다. 

꽤나 호남형인 얼굴이라 상냥해 보이는 웃음이지만 이제 그 웃음에는 진절머리가 난다. 

“생산직 최재민에 대한 일입니다. 저번 스팀로 사고건과 연관하여 김삼수 이사님이 책임을 물어 금전적 배상을 요구하셨다고 하는데 알고 계셨습니까?” 

“그런 일이 있었나. 몰랐는데…….” 

  사장은 전혀 몰랐다는 듯 어깨를 들썩했다. 

그렇지만 전혀 화를 낸다거나 하는 표정은 아니고 별로 관심이 없다는 투였다. 

“이 회사 내에서 일어난 일입니다. 

사장님이 모르는 일을 김 이사님이 단독으로 하셔도 되는 겁니까?” 

“그게 뭘 어쨌다는 거야? 김 이사는 오래 알아온 동생이니까, 김 이사가 하는 일은 내가 하는 것과 같아. 

이제껏 모든 걸 맡겨뒀지만 한 번도 날 곤란하게 한 적은 없었어.” 

  곤란하게 한 적이 없는 게 아니라 트러블이 생기면 협박과 폭력으로 내리눌렀겠지, 재민이처럼. 

맞아서 눈두덩이가 부어있던 재민의 얼굴이 눈앞에서 생생하게 되살아나며 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 

“어느 회사도 사원에게 책임을 물어 금전적 배상을 요구하는 회사는 없습니다. 

또한, 말을 듣지 않는다고 해서 폭행과 협박을 하는 회사는 더더욱 없고요.” 

“이 회사 들어온 지 얼마 안 되서 잘 모르는 모양인데 우리 회사는 그래. 

최 과장도 이제 익숙해질 때도 됐잖아?” 

  푹신한 의자에 앉아 몸을 이리저리 빙글빙글 돌리며 사장이 거만하게 말했다. 

나는 그 앞에 일자로 선 채로 살며시 입술을 깨물었다. 

로마에 가면 로마법을 따르라 이건가. 그렇지만 아무리 그래도 그 법이 이치에 맞지 않다면 깨부셔야 하는 게 옳다. 

“이런 말씀드리면 건방지다고 생각하실지 모르겠습니다만 이러는 것, 옳지 않다고 생각합니다. 

사원에게 책임을 물어 배상을 요구한다면 실수가 두려워서 어느 누가 능동적으로 일하려고 하겠습니까. 

직원들이 눌려져서 김 이사님이나 사장님 눈치를 상당히 보고 있습니다. 

사람이나 회사나 수많은 시행착오를 거쳐서 발전하는 법인데 이런 식으로는 회사의 발전을 기대하기 어렵습니다.” 

  나는 잠시 말을 끊고 침을 삼켰다. 내가 말을 하는 동안 사장은 여전히 의자에 기대앉아 알 수 없는 표정으로 나를 올려다보고 있을 뿐이었다. 

무슨 생각을 하는지 알 수 없다. 그렇지만 화를 낸다고 해도 여기서 몸을 낮출 수는 없다. 잠시 숨을 고르고는 말을 이었다. 

“저 역시도 마찬가지입니다. 특히나 설계는 핵심이고 조금의 오차도 용납하지 않는 분야입니다. 

제품의 설계만큼이나 중요한 것이 제품의 틀이라고 할 수 있는 금형의 제작입니다. 

어떤 제품이든 금형 하나 만드는데 몇 백만 원 이상의 돈이 듭니다. 

그렇기 때문에 제가 실수를 하게 되면 그만큼의 손실이 생기는 것이구요. 

잘 하려고 노력은 언제나 하고 있지만 그래도 인간이라서 실수가 생기기 마련인데……. 

제가 금형을 잘못 만들어서 손실이 생겨도 저에게 손실액을 배상하라고 하시겠죠. 

저는……그렇게는 못합니다. 돈을 떠나서 직원을 소중히 여기지 않는 그런 회사는 다닐 수 없습니다, 사장님. 

재민이에게 끝까지 책임을 물으신다면 제 쪽에서 먼저 사표를 쓰겠습니다.” 

  조금 흥분한 상태에서 꽤 길게 말을 했던 것 같다. 

심장이 한없이 두근거리고 온몸에 열이 올라 작업복 안으로 겨드랑이께에 땀이 흠뻑 고였다. 

  젠장, 지겨울 정도로 더운 날씨군. 

살인 한 두 건 정도 일어난다고 해도 이상하지 않을 정도로. 

그리고 그 사건에 내가 연관될지도 모르지. 

  내가 속으로 이런 생각을 하고 있을 때까지 아무 말이 없던 사장이 입꼬리를 비스듬하게 올리며 말을 내뱉었다. 

“뭐야, 그러니까 니 말의 요점은 배상액 요구를 철회하지 않으면 그만 두겠다, 이거네? 

감히 나를 협박하다니, 간도 크시군, 최 과장님?” 

“아니, 저는 그런 뜻으로…….” 

“입 다물어.” 

  내가 변명하려 하자 사장이 웃음기를 싹 지우면서 낮게 경고했고 나는 반사적으로 입을 다물었다. 

“이쁘다, 이쁘다 하니까 주제를 모르고 기어오르는구나? 

하여튼 검은머리 짐승은 잘 해주면 은혜도 모르고 건방져진다니까.” 

  기가 막힌다는 얼굴을 하고 있지만 사장보다 더 기가 막히는 건 내 쪽이다. 

뭐? 주제를 모르고 기어올라? 검은 머리 짐승? 사람을 앞에 두고 못하는 말이 없구만. 

“이것 봐, 최 과장. 나는 니가 너무 너무 마음에 들거든? 

그래서 니가 원하는 거라면 뭐든지 해주고 싶어. 

그러니까 잘 대해줄 때 내 신경 건드리지 않게 깝치지 마.” 

  무슨 이런 개새끼가 다 있어? 분노가 머리끝까지 올라 사장이고 조폭이고 다 뒤엎어버리고만 싶었다. 

앞뒤 안 가리고 당장 뛰쳐나가고 싶었다. 

그러나 내 눈을 똑바로 쳐다보며 말하는 사장의 그 눈이 나를 옴쭉달싹도 못하게 만들었다. 

입으로 위협하는 것도, 힘으로 위협하는 것도 아닌, 사장의 눈이 나를 위협하고 있었기 때문에. 

“죄송합니다……. 제가 말이 좀 심했던 것 같습니다.” 

  일단은 한 걸음 뒤로 물러나기로 했다. 저 사람하고 맞장 떠서 피 보는 건 결국 나뿐이다. 

사장을 자극해서 재민이 건도 해결 못하고 나까지 회사를 나가게 된다면 그것만큼 우스운 꼴도 없다. 

아직까지 생생한 전 대리와 허 사장의 한판을 머릿속으로 떠올리며 고개를 숙였다. 

그러나 포기하는 것은 아니다. 사장의 성질을 건드리지 않되, 우회하는 방향을 생각해 보기로 했다. 

“사람은 말이야, 나설 때와 몸을 사릴 때를 알아야 사는 게 고달프지 않는 법이지. 

아들이 이제 겨우 백일 지났다며? 한참 귀엽겠구만.” 

  애 얘기까지 들먹이는 사장의 협박에 나는 그저 잘못했다는 말만 되풀이하고 있을 뿐이다. 

지금 내가 처한 상황이 현실 같지가 않고 악몽 같다는 생각이 들었다. 아니, 악몽이었으면 좋겠다고 처절하게 생각했다. 

“기분 참 이상하지.” 

  사장이 담배에 불을 붙이며 뜬금없이 말을 꺼냈다. 

나는 무슨 말을 하려나 싶어 눈을 동그랗게 뜨고, 그러나 차마 사장의 눈을 쳐다보지 못하고 바닥만 쳐다보며 귀를 기울였다. 

“니가 너 자신 때문에도 아니고 다른 놈 때문에 나한테 대들고 건방지게 굴 땐 정말 기분이 엿 같은데, 

또 니가 나한테 한 소리 듣고 풀 죽어 있는 모습은 기분이 개 같애. 왜 그럴까?” 

“…….” 

  니 마음속의 기분을 니가 모르는데 생판 남인 내가 어떻게 알겠냐. 

뛰어봤자 우리 모두는 부처님 손바닥 위의 어리석은 손오공 아니야. 

  그냥 빨리 사장실에서 나가고 싶다는 생각만으로 가득 차 있는데 잠시 담배를 피우느라 침묵하고 있던 사장이 말을 꺼냈다. 

“이러면 어떨까.” 

“……?” 

“이즈텍에서 DOHC VALVE GUIDE를 놓고, 화남과 우리를 저울질하고 있는 모양이야. 

영업부 애들이 발주를 따오려고 기를 쓴 덕에 일단 개발검토의뢰는 보내겠다고 연락이 왔어. 그 건을 최 과장이 성공시켜 봐.” 

  무슨 국가기밀이라도 되는 듯 몸을 바짝 당긴 사장의 말이 나지막하게 들린다. 

나는 사장의 말을 머릿속에서 되새김질하며 고개를 갸우뚱거렸다. 

“무슨 말씀이신지……?” 

“기간은 두 달이야. 두 달 안에 서류 완전히 끝내고 샘플까지 제출해서 양산승인 받아내.” 

“두 달이라뇨, 말도 안 됩니다. 최종승인까지 보통 반년에서 길게는 일 년까지 걸리는데…….” 

“내기하는 거야, 최 과장하고 나하고. 최 과장이 이기면 재민이 문제, 없었던 걸로 해주지.” 

  내기……? 사장이 활짝 웃으며 하는 말에 나는 멍하니 사장의 얼굴을 쳐다봤다. 

그런……. 회사의 업무를 두고 내기라니, 지금 이 인간이 제정신인가? 

“어때, 나하고 내기할 생각 있어?” 

“…….” 

“왜 대답이 없어? 자신이 없나보지? 난 최 과장의 능력이면 두 달 정도면 충분하다고 생각했는데. 내 기대가 너무 지나쳤던 건가?” 

“……두 달이면 충분합니다. 하겠습니다.” 

“좋아. 그래야 최 과장답지. 역시 내가 사람 보는 눈은 정확하다니까.” 

  욱하는 심정에서 대꾸하자 기다렸다는 듯이 사장이 대답했다. 

나를 도발하는 뻔한 책략이라는 걸 알면서도 대답한 거였지만 어찌나 좋아하는지 곧바로 대답하는 말에 불안감이 마음속에서 자꾸 커져갔다. 

이대로라면 된통 당하겠다는 생각에 사장을 향해 물었다. 

“제가 이기면 재민이의 보상 건을 없었던 걸로 해주신다고 하셨는데, 사장님이 이기시면 저는 뭘 해드려야 합니까?” 

“글쎄, 뭘 받으면 좋을까. 특별히 뭔가를 갖고 싶다고 생각해본 적이 없어서 잘 모르겠는데. 

음, 나중에 생각나면 말하지. 

너무 걱정하진 마. 몇 억을 달라거나 장기를 떼달라거나 하는 건 아니니까. 

최 과장의 능력 안에서 해줄 수 있는 일이야.” 

  내 능력 안에서 해줄 서 있는 어떤 것? 감을 잡지 못해 눈만 깜박이는 내게 사장은 알 수 없는 웃음만 보일 뿐이다. 



























(2)
야밤에 혼자 사무실에 앉아 일을 한다는 건 참 묘한 기분으로 좀처럼 익숙해지지가 않는 일이다. 

공장이야 24시간 돌아가니, 딱히 따지자면 혼자인 것도 아니지만 묘한 기분에 사로잡혀 머릿속에 집중이 되질 않았다. 

  형광등을 켜도 낮보다는 어두운 탓에 모니터가 유달리 눈을 아프게 한다. 

한동안 잊고 있었던 눈떨림이 찾아와 안경을 벗고 신경질적으로 눈을 비볐다. 

일곱 시부터 혼자가 되서 열 시인 지금까지 내리 세 시간을 앉아 있었는데 일은 진척이 별로 없고 눈까지 날 방해한다. 

“제기랄…….” 

  조급한 마음에 혼잣말로 욕을 하며 눈꺼풀이 말썽을 부린 김에 잠깐 쉴까 하고 의자에 기대앉았을 때였다. 

사무실 내의 모든 전화가 귀청이 울릴 만큼 큰소리로 울기 시작했다. 

간이 떨어질 만큼 깜짝 놀란 나는 이 시간에 걸려온 전화를 받아야 하나, 받지 말아야 하나 잠깐 고민하다가 오지랖 넓은 평소 성격답게 전화를 받았다. 

“예. 동진금속 최재귭니다.” 

“…….” 

  내 말에 상대방은 말이 없었다. 끊겼나 싶었지만 그런 것도 아니다. 

“여보세요?” 

“너……왜 이 시간까지 있는 거야?” 

“에……. 사장님?” 

  상대방의 낮은 목소리에 잠시 누군지를 몰라 얼떨떨해 했다가 곧 신 사장이라는 걸 깨달았다. 사장이 이 시간에 왜 전화한 걸까. 

“저는 업무가 밀려있어서 잔업하고 있는데요. 

사장님은 어쩐 일이십니까? 무슨 일이라도 생겼습니까?” 

“뭐야? 그럼 지금 그 일 때문에 이 시간까지 회사에 있다는 거야?” 

  사장이 수화기 너머로 큰 목소리를 내는 바람에 나 자신도 모르게 인상을 찡그리며 전화기를 귀에서 멀찌감치 떼었다. 

새삼스럽게 무슨 소린지 모르겠다. 일을 하다보면 야근을 할 수도 있는 거고 그런 거지. 

그리고 두 달 안에 일을 끝내라고 한 건 사장 자신 아니었나? 어디 딴 세계에 갔다 왔나? 

  속으로 궁시렁거리며 다시 전화기를 귀에 갖다댔다. 

그러자 들리는 것은 ‘뚜뚜뚜?’하는 소리 뿐. 

뭐야, 도대체 왜 전화한 거야? 어이가 없어서 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 

  잠깐 쉬려고 했더니 그것도 내 마음대로 안 되는구나. 하여간 신 사장이랑 나랑은 상성이 안 맞는 것 같다. 

  뻑적지근한 어깨를 한두 번 돌리고는 컴퓨터 앞에 다시 정신을 집중시켰다. 벌써 열 시가 넘었다. 

적어도 열두 시에는 집으로 가야 하니까 두 시간 내에 목표로 잡은 분량을 끝내자. 

  피스톤의 금형도면을 열심히 그리고 있는데 갑자기 어깨 한 쪽에 툭?하는 느낌이 왔다. 

“핫!” 

  깜짝 놀라 뒤돌아보자 사장의 얼굴이 스쳤다. 들어오는 소리도 못 들었는데 언제 내 바로 뒤에 왔을까?하는 생각은 1초 만에 사라지고……. 

“뭘 그렇게 집중하고 있길래 내가 왔는지도 몰라? 이거 큰일 날 사람이네.” 

  사장이 능글능글하게 웃으면서 뭐라고 떠들었지만 나는 입이 떨어지질 않았다. 

사장이 내 바로 뒤에서 내 어깨를 두드려 놀란 내가 고개를 돌렸을 때……닿았다. 분명히 입술이 스치듯 닿았다. 

  자신은 너무 놀라서 몸이 이렇게 굳어졌는데 사장은 얼굴에 아무런 변화가 없다. 

닿지 않은 건가? 내 착각이었나? 아니면 사장은 입술이 닿은 걸 모르고 있는 건가. 

모르겠다. 어쨌거나 피차간에 좋지도 않은 일, 괜한 얘기를 꺼낼 필요는 없겠지. 

“아침부터 저녁까지 일하고, 열 시가 넘도록 야근하고. 그러면 몸살 안 나?” 

“좀 피곤하긴 하지만 아직 나이가 있으니까 참을 만 합니다.” 

“그래. 밥은 먹고 하는 거야? 아까 저녁식사 시간에 식당에 안 보이는 것 같던데.” 

“입맛이 별로 없어서 걸렀습니다.” 

“내 그럴 줄 알았지.” 

  내 대답에 사장이 혀를 끌끌 차더니 손에 들고 있던 까만 비닐을 가볍게 책상 위로 내던졌다. 

“이게 뭡니까?” 

  비닐을 뒤적거리자 삼각 주먹밥 두어 개와 우유가 나왔다. 주먹밥은 데워온 듯 따뜻했고 우유에는 빨대까지 있었다. 

  이거 혹시 나 먹으라고 사온 건가? 이거 주려고 일부러 공장까지 온 거고? 

  난 손에 주먹밥을 든 채로 사장을 새삼스럽게 쳐다봤다. 머리고 나쁜 주제에 집안에 돈은 많아서 사장 소리 듣는 운 억세게 좋은 놈이라고만 생각했는데 그렇지만도 않은 모양이다. 

“뭘 보고 있어? 따뜻할 때 먹어. 식으면 맛없더라.” 

  내 시선에 부끄러운지 얼굴을 붉히며 사장이 헛기침을 했다. 못 볼 걸 봤다는 생각에 고맙다는 인사를 하고는 봉지를 뜯었다. 

“사장님도 좀 드시죠.” 

“난 됐어. 이 시간까지 밥 안 먹었을까 봐. 그보다 어떻게 돼가고 있어, 피스톤은. 잘 되고 있나?” 

“아직까지는 별로 힘든 건 없습니다.” 

“그래. 일도 좋지만 쉬어가면서 해. 그러다 쓰러지기라도 하면 나 마음 아프니까. 

내가 지어준 한약은 잘 먹고 있는 거야? 어째 처음 봤을 때보다 얼굴이 더 반쪽인 것 같은데. 

혼자 사는 사내놈이 밥도 안 챙겨먹는데 보약을 챙겨먹을 리가 없지. 제때 제때 먹나 감시라도 해야겠구만.” 

  또 이런다, 또. 사장의 말에 안 아프던 머리가 찡하게 아파진다. 

도대체 나한테 왜 이러는지 모르겠다. 

처음엔 그냥 뿌리가 불안정한 새 직원에게 자신의 회사에 정착하길 바라는 마음에서 잘 대해주는 거라고 생각했는데 그런 것은 아닌 것 같다. 

좀 더 기분 나쁘고 자극적인, 외면하고 싶은 어떤 것이 숨겨져 있다. 

아니, 숨기는 것이 아니라 내가 알게 될 때까지 보란 듯이 드러내고 있다. 

“사장님.” 

  내가 부르자 맞은 편 의자에 앉아 담배를 피우고 있던 사장이 말해보라는 듯이 눈썹을 치켜 올린다. 

“저한테 감정 있으십니까.” 

  나를 좋아하냐고 물어보고 싶지만 차마 그러지 못하고 돌려서 말했다. 

그러나 우회적인 표현에도 사장은 다 알아들었다는 듯이 고개를 저으며 웃음을 터뜨렸다. 

“넌 내가 그렇게 무섭냐? 그냥 까놓고 얘기해. 너, 나 좋아하냐고. 니가 생각하는 대로 나는 너를 좋아하는 게 맞으니까.” 

  설마 설마 했는데 정말이었던 말인가. 이 새끼가……나를 그런 식으로 생각한다고. 

급격히 기분이 더러워지면서 금방 먹었던 주먹밥이 도로 올라올 것만 같다. 밀려오는 구토증을 억지로 참으며 말했다. 

“사적인 감정은 접어주시면 안 되겠습니까. 사장님이 자꾸 이러시니까 제가 너무 불편합니다. 
다른 직원들도 뒤에서 수군거리는 것 같고……. 무엇보다 사장님께 신경이 쓰여서 일에 집중이 안 됩니다. 

회사에서는 일 생각만 하고 싶습니다. 그럴 수 있도록 좀 도와주십쇼.” 

“그것 참 유감이네. 나는 날마다 최 과장 보는 낙으로 출근하는데.” 

  ……이 인간이 지금 장난하나. 비실비실 웃으며 얘기하는 사장의 태도에 뒷골이 당겨왔다. 

“장난하지 마시구요.” 

“장난? 내가 지금 장난으로 이러는 거 같아?” 

  내 말에 이제까지 비실대던 사장이 갑자기 정색을 하고 말하는 바람에 잠시 말할 타이밍을 놓쳤다. 

“사장님이 제게 진심이든 진심이 아니든 그건 모르겠습니다만, 

모르시진 않겠지만 다시 말씀드리는데 저, 결혼했습니다. 애가 이제 4개월이란 말씀입니다.” 

  아무리 남자만 보면 환장하는 게이라고 해도 처자식이 있는 유부남한테까지 껄떡대고 싶나? 

“나 역시?.” 

  내 말에 사장이 몸을 내게로 바싹 기울이며 말했다. 

“니가 모르진 않겠지만 다시 말해두는데 난 갖고 싶은 건 반드시 가져.” 

“…….” 

  예상치 못한 사장의 강한 어투와 눈빛에 나는 순간적으로 숨을 멈췄다. 

심장이……마치 사장이 내 가슴을 꽉 움켜쥔 것 마냥 죄어들어서 숨을 쉴 수가 없다. 

마치……알 수 없는 마법에라도 걸린 기분이다. 

  사장에게 무슨 말을 하려고 했는데 갑자기 시야가 심하게 흔들렸다. 

선명하게 보이던 사장의 얼굴이 갑자기 흐릿해지면서 이제는 실루엣조차 잘 보이지가 않을 정도다. 

“눈이 왜 그래? 떨리고 있잖아?” 

  표정은 알 수 없지만 놀란 듯한 사장의 목소리를 듣고서야 눈꺼풀이 또 말썽을 부리고 있다는 것을 알 수 있었다. 

사장의 충격적인 발언으로 신경을 썼더니 금세 또 이렇게 눈떨림 현상이 일어난다. 

아무래도 정말 병원에 한 번 가봐야 할 것 같다. 

“컴퓨터를 계속 들여다보다 보니까 가끔 경련이 일어납니다. 별 거 아니에요.” 

  건성으로 대답해주곤 안경을 벗고 눈을 문질렀다. 

눈을 문지르자마자 눈물이 핑 도는 것이 꽤나 아릿아릿하다. 아무래도 안구가 건조해진 것 같다. 

  손가락으로 눈을 여러 번 비비고 있는데 갑자기 차가운 어떤 것이 내 손목을 강하게 끌어당겼다. 

눈물로 흐릿한 눈으로 사장이 내 손목을 손으로 잡아당기고 있는 게 보였다. 

그리고 곧이어 크고 시원한 무언가가 내 시야를 덮었다. 

“뭡니까?” 

“내 손. 좀 전에 씻어서 시원할 거야.” 

“예?” 

  그럼 이게 사장 손이란 말이야? 사장이 손바닥으로 내 눈을 덮어주고 있는 거라고? 

깜짝 놀라서 사장의 손을 떨쳐내려 했지만 사장의 나머지 손이 내 두 손을 잡고 있어서 쉽지가 않았다. 

몇 번 버둥거려도 안 되자 포기하고는 의자 등받이에 뒷머리를 기댔다. 그제야 손목을 잡고 있던 강한 힘이 풀린다. 

  손이 참……시원하다. 손에서 전해지는 냉기에 눈꺼풀에서 일어나는 경련이 서서히 잦아드는 것이 느껴졌다. 

손이 차가운 사람은 마음이 따뜻하다고 하던데?하는 엉뚱한 생각을 하고는 곧 자신의 생각에 어이가 없어 입꼬리를 비죽이 올렸다. 

“어때, 이제 좀 괜찮은 거 같아?” 

“손 좀 놔주시죠.” 

  손이 내 피부의 온기와 만나 따뜻해지자 곧 다른 손으로 바꿔대며 사장이 걱정스런 어조로 말했다. 

나는 사장의 손을 붙잡아 신경질적으로 떼며 단호한 어투로 말했다. 

“앞으로 저한테 신체적 접촉은 되도록 하지 말아 주셨으면 합니다. 자꾸 이러시면……성희롱으로 고발할 겁니다.” 

“뭐? 아하하하하!” 

  내 말에 사장이 손으로 이마를 탁 치면서 웃었다. 이제까지 보여주던 능글맞은 웃음이 아닌 커다란 웃음소리에 난 눈을 동그랗게 뜨고 사장을 쳐다봤다. 

뭐냐, 도대체 왜 웃는 거야. 성희롱으로 고발하겠다는 말이 그렇게 우습게 들렸나. 

  잠시 웃음을 터뜨렸던 사장이 점차 웃음이 잦아들자 그 큰 손으로 내 어깨를 툭 짚고는 여전히 웃음기 어린 눈으로 말했다. 

“날 성희롱으로 고발해? 큭큭……. 정말  귀엽구나. 

하긴 내가 이래서 널 좋아하는 거긴 하지만. 이봐, 최 과장. 그런데 그거 알고 있어? 지금 회사에 우리 둘밖에 없다는 것 말이야.” 

  사장의 말에 그제야 깨달을 수 있었다. 내내 밖에서 시끄럽게 돌아가던 기계소리조차 조용하다는 것을. 

사장의 집요한 시선에서 간신히 눈을 떼서 시계를 올려다보고 야간조 야참시간이라는 것을 확인할 수 있었다. 

사장의 말처럼 이 넓은 회사 안에는 사장과 나, 둘뿐인 것이다. 그것을 깨닫자 온몸으로 소름이 내달렸다. 

“진짜 성희롱이 뭔지 가르쳐 줄까?” 

  사장의 저 웃는 눈이 왜 이렇게 공포스러워 보이는 걸까. 

점점 내게로 다가오는 사장의 몸을 느끼며 나는 앉아있던 의자를 조금씩 뒤로 물렸다. 

의자의 삐걱거리는 롤러소리가 조용한 건물 안에서 크게 울렸고 그것은 내가 침을 삼키는 소리도 마찬가지일 것이다. 

사장이 내게 다가옴에 따라 조금씩 뒤로 물린 의자는 이윽고 컴퓨터 책상에 닿았고 더 이상은 피할 곳이 없게 됐다. 

낭패라는 생각을 하며 인상을 굳히고 있는데 난데없이 벌컥 사무실 문이 열리며 재민이가 튀어 들어왔다. 

“과장님! 어, 사장님.” 

  재민이 사무실 안으로 들어와 사장과 나를 번갈아 쳐다보자 그때까지 내게 몸을 바싹 숙이고 있던 사장이 몸을 일으키며 재민을 쳐다봤다. 

“밤에 일하려면 피곤할 텐데 수고하는군.” 

“예에……뭐…….” 

  뭔가 말하고 싶은 듯 입을 달싹거리던 재민이 어색한 얼굴로 입을 다물자 사장이 내 어깨를 툭 쳤다. 

“그럼 열심히들 해. 난 이만 가볼 테니까.” 

“조심해서 들어가세요.” 

  사장의 등 뒤에다 대고 재민이 인사를 했지만 나는 인사를 할 엄두를 내지도 못하고 멍하니 의자에 앉아있었다. 

“과장님, 플레셔 플레이트 자주 검사 체크 시트가 떨어졌는데요. 몇 장만 더 발행해 주세요.” 

  내게로 다가와서 용건을 말한 재민이 고개를 숙여 내 안색을 살폈다. 

“과장님, 괜찮으세요? 얼굴이 왜 그렇게 창백해요?” 

  녀석의 눈으로 보기에도 내가 이상하긴 한가 보다. 그럴 수 밖에. 아깐 정말 당하는 줄 알았으니까. 

“최재민.” 

“예?” 

“니가 정말 내 생명의 은인이다!” 

“……예?” 

  내가 감격에 겨워 녀석의 시커먼 두 손을 붙잡으며 소리치자 녀석은 영문을 몰라 커다란 눈을 더 크게 뜨며 입을 벌렸다. 





  미칠 것 같다. 나에게 대놓고 날 좋아한다고 말했던 사장은 그날 이후로 눈에 띌 정도로 나에게 추근거린다. 

나하고 단 둘이 있을 때만 그러냐 하면 그것도 아니다. 

다른 직원들 다 있는 데서 내 몸을 은근슬쩍 만진다거나 회의를 하다가도 심할 정도로 내 역성을 드는 바람에 모든 직원들이 사장의 감정을 눈치 채고 있는 듯 하다. 

덕분에, 괴롭히거나 왕따시키지는 않지만 사장한테 예쁨 받아서 좋겠다느니, 세상 살기 편하겠다느니 하는 뼈 있는 농담을 듣고 있다. 

  요새는 내내 신경이 굉장히 곤두선 상태다. 일이 힘들어서 피곤한 게 아니라 사장의 추근거림 때문에. 

직장 상사로부터 성희롱을 당하는 여직원들의 마음을 알 것도 같다. 

  오늘도 밤 열 시가 넘도록 회사에서 이즈텍에 제출할 관리계획서와 유해물질 확약서를 만들다 보니 완전히 파김치가 되서 내 몸이, 내 몸이 아닌 것 같다. 

어깨며, 팔이며, 목이며, 허리며 감각이 느껴지지 않을 정도로 둔중한데, 신경만이 바짝 곤두서 있는 감각은 참 묘한 것이었다. 

  곧 쓰러질 듯한 몸을 억지로 움직여 원룸 계단을 올라가는데 계단에 누군가 서있는 게 보였다. 

순간적으로 머릿속을 스치고 지나가는 사장의 얼굴에 몸이 바짝 긴장했지만 내게로 시선을 맞추는 하얀 얼굴에 안심의 한숨을 푹 내쉬었다. 

“최재민.” 

“과장님, 이제 오세요?” 

“언제부터 여기 있었던 거냐?” 

“저도 방금 왔어요.” 

  내 물음에 방긋방긋 웃으면서 대답하지만 거짓말일 확률이 높다. 

여덟시 반에 주간조와 야간조의 교대가 이뤄지니 자취방에서 씻고 여기로 왔다고 해도 아홉시나 아홉시 삼십분 안쪽. 거의 사오십 분을 기다리고 있었을 것이다. 

“전화를 해보던가 하지 않고.” 

“했는데요, 안 받으셔서.” 

  재민이의 말에 주머니 속의 핸드폰을 확인해 보니 정말로 전원이 꺼져 있다. 

아침에 출근할 땐 분명히 켜져 있었고 업무관계의 전화를 여러 통 받았는데 지금 꺼져 있는 걸 보니 배터리가 다 되서 꺼진 것 같다. 

혼자 사는 남자가 어디서 표시가 나느냐 하면 옷이나 식사나 면도 같은 데서도 표시가 나지만 요새는 핸드폰 배터리 같은 데서도 표시가 난다. 

사소한 걸 잘 잊어버리는 편이라 매일 마누라가 충전을 꽉꽉 채워서 챙겨주곤 했는데 마누라가 없으니 배터리가 다 되도 모르고 있다. 

“어, 이게 왜 꺼져 있지?” 

  머쓱한 마음에 나직이 말하고는 집안으로 재민이를 들였다. 

요새 좀 바쁘다고 청소도 안 했더니 코딱지만한 방이긴 하지만 바닥이 먼지투성이다. 

여름이라고 문을 열어놨더니 바로 뒤에 산이 있어 먼지가 더 많은 것 같다. 

양말바닥으로 먼지를 휙휙 대충 밀고는 재민이를 앉혔다. 

“근데 이 시간에 웬일이냐? 일하고 피곤할 텐데 자지 않고.” 

“최 과장님이야말로 힘드실텐데 왜 그러셨어요. 저 때문에 일거리 많이 떠맡으셨다면서요. 안 그래도 되는데.” 

  재민이 책망하는 듯한 어투로 말했다. 아마 나와 사장 사이에 있었던 내기를 들었나 보다. 

두 사람만 알고 있는 얘기라고 생각하고 있었는데 제일 말단인 재민이가 알고 있을 정도면 회사 내에서 모르는 사람이 없다는 얘기가 된다. 

직원들이 뒤에서 찧어댈 입방아를 생각하니 머리가 아파왔다. 

“그건 니가 미안해할 필요 없어. 어차피 나한테 떨어질 일이었고. 또 아직 너에 대한 일이 마무리된 것도 아니잖아. 두달 뒤로 미뤄진 거지. 

너 두 달 동안 빡시게 해야 되겠다. 내가 내기에서 지면 칠백만 원 토해놔야 되잖아.” 

“그래도 고마워요. 생판 남인데 그렇게까지 해주시고…….” 

  그렇게 말하는 녀석의 목소리가 떨리는 것 같더니 커다란 눈이 금새 번질번질해진다. 

사내자식이 걸핏하면 울려고 하는 모습에 짜증이 확 일었다. 

“야, 울거면 니네 집에 가.” 

“아……안 울어요! 누가 울었다고 그래요.” 

  내 쌀쌀맞은 말에 재민은 그렇게 말하더니 눈물을 쓱쓱 닦았다. 

그리고는 벌떡 일어나더니 자신이 가지고 왔던 정체불명의 비닐봉지를 뒤적거렸다. 

“그건 뭐냐?” 

“계속 야근하시느라 식사도 거의 거르시는 것 같아서요. 제가 시장 좀 봐왔어요. 제가 이래뵈도 한 요리 하거든요.” 

  괘나 몸이 피곤해서 식사고 뭐고 자빠져 자고 싶은 생각밖에 없었지만 나름대로 은혜를 갚겠다고 저러니 말릴 수도 없다. 

  그냥 목욕이나 하자 싶어서 욕실로 들어가 땀투성이에 먼지투성이인 몸을 대충 씻고 나오자 온 방안에 구수한 냄새가 가득 차 있었다. 

피곤해서 식욕도 통 없었는데 찬물에 좀 씻고 나서 기운이 났는지 음식냄새를 맡자 입안에 군침이 돈다. 

“와, 냄새 좋네. 뭐하는 거냐?” 

“부추전인데요, 열합이랑 조개랑 오징어도 넣어서 최재민표 웰빙 해물 부추전이에요. 그리고 이건 메밀 둘둘말이고요.” 

  쌀도 갖고 온 건지 냄비에 금방 한 밥에 김치찌개와 전부침을 내놓는다. 

작은 상에 가득 차려놓고 뿌듯한 표정을 짓는 재민이에겐 미안하지만 밥하고 김치찌개만 없으면 딱 술상이라는 생각이 든다. 

“드셔보세요.” 

  재민의 재촉에 전을 잘게 찢어 입안에 넣으니 고소한 맛이 입안 가득 퍼진다. 

솜씨가 있다고 스스로 자랑하더니 맞긴 맞는 모양이다. 

“맛있네.” 

“그쵸? 이것도 드셔보세요. 옆집 아줌마한테 배운 건데요. 

메밀을 곱게 갈아서 전을 부치고 신 김치랑 빨간 고추랑 파란 고추랑 잘게 다져서 볶은 다음에 메밀전에 말아 넣는 거예요.” 

  물어보지도 않았는데 신이 나서 설명하는 모습이 꼭 여자 같다는 생각이 들었다. 

  녀석의 수다를 들으면서 밥숟가락을 놀리다 보니 눈 깜짝할 새에 밥그릇이 비었다. 

해놓은 지 오래 된 퍽퍽한 식당 밥만 계속 먹다가 오랜만에 밥다운 밥을 먹으니 피곤했던 몸에 기운이 되돌아오는 것 같다. 

한국 사람은 밥심이라는 밥솥선전도 있더니 그 말이 맞는 것 같다. 

  남은 재료와 그릇을 봉지에 담으며 재민이 자리에서 일어날 듯 말 듯 머뭇거린다. 

뭔가 나한테 할 말이 있는 것 같아 먼저 물었다. 

“나한테 더 할 말 있어?” 

“아니요, 그런 건 아니고…….” 

  우물쭈물하며 눈을 내리깔던 재민이 잠시 뒤 말을 꺼냈다. 

“저 좀 집까지 데려다 주시면 안 될까요, 과장님?” 

“그래, 그러지 뭐.” 

  선선히 대답하면서도 속으로 참 웃기는 놈이라는 생각이 들었다. 

생긴 건 계집애처럼 생겼어도 그래도 명색이 사내놈인데 밤길이 무서워서 혼자 못 가겠다니. 내 눈빛이 한심해한다는 걸 느꼈는지 헤헤 웃으며 말을 얼버무린다. 

  녀석의 집은 내가 있는 원룸과 가까운 곳에 있어 둘이서 여름밤길을 걸어가기로 했다. 

이제 겨우 유월인데도 한밤중에도 공기가 후텁지근하다. 대구가 덥다고 하더니 정말 맞긴 맞는 모양이다. 

날씨가 벌써 이렇게 더운데 칠팔월 한여름에는 어떻게 견딜지 눈앞이 캄캄하다. 

재민이 말에 의하면 원래는 더 많이 더웠는데 전대 사장이었던 문희갑이 나무를 많이 심어서 그나마 시원해진 거라고 했다. 

좀 덥긴 했지만 도로를 따라 주욱 심어진 파릇한 나무들을 보니 가끔 시간이 날 때마다 산책을 하는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. 

“저기가 저희 집이에요. 데려다 주셔서 고마워요, 과장님. ……아!” 

  내가 사는 집과 비슷한 원룸 근처까지 와서 내게 고개를 꾸벅한 재민이 자신의 집 쪽을 힐끔거리다 얼굴을 하얗게 만들며 작게 소리를 질렀다. 

왜 저러나 싶어 재민이 쳐다보는 곳을 쳐다본 내 얼굴도 녀석처럼 굳어졌다. 

  원룸 현관 앞에 무언가 검은 그림자가 어른거리고 있었다. 

자세히 보니 그것은 바로 김삼수였다. 보기만 해도 덩치가 산만한 게 무시무시한 놈이 눈까지 부릅뜬 채 뭘 하는 건지 현관 앞에 서서 

팔짱을 꼈다, 풀었다, 밖을 내다봤다 안으로 들어갔다, 한눈에도 초조해 하는 듯 하다. 

  그 모습에 짚이는 바가 있어서 재민이를 쳐다보자 재민은 내 시선을 피해 눈을 내리깔았다. 

“김 이사님, 너 기다리고 있는 거 맞지? 설마 그래서 날 보고 데려다 달라고 한 거야?” 

“죄송해요, 과장님. 하루건너 하루씩 김 이사님이 집까지 찾아와서 돈 갚기 전에 도망 못 가게 감시하고 있을 거라고 해서……. 

오늘도 집에 오는데 김 이사님이 기다리고 계셔서 너무 무서워서 최 과장님 찾아간 거예요. 

최 과장님은 사장님이 아끼시니까 김 이사님도 어쩌질 못하잖아요.” 

  재민의 말에 한숨을 푹 내쉬었다. 김 이사가 재민이를 걸고넘어지면서 계속 못 살게 군다는 건 알고 있었지만 이 정도까지일 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 

그냥 한두 번 주먹질하고 사장과 내가 내기를 건 이후에는 재민이를 내버려두고 있는 줄로 알고 있었는데. 

재민이 이 녀석 성격상 저가 무서워서 어딜 가지도 않을 텐데 왜 이렇게 볶아대는지 의문이다. 

아무래도 재민이가 겁이 많고 유순한 성격이라 괴롭히는 데에 재미를 들인 모양인데, 

이 멍청한 놈이 호기도 좀 부리고, 경찰에 신고하겠다고 큰소리도 좀 치면 좋으련만 상대방이 원하는 반응을 그대로 보여주니 그게 문제인 거다. 

“그럼 오늘은 내가 데려다 주니까 그냥 넘어간다고 치고, 내일은 또 어쩔 건데?” 

“뭐…….” 

  내 말에 재민이 대답을 하지 못하고 우물쭈물거린다. 

녀석의 태도에 답답함을 느낀 나는 녀석의 팔을 잡고 현관 안으로 들어갔다. 

  사람 소리가 들리자 안에서 기다리고 있던 김삼수가 고개를 홱 돌렸다가 재민이 앞에 선?재민이 김삼수를 보자마자 내 등 뒤에 숨었기 때문이다? 나를 보고는 인상을 찡그렸다. 

“여기까지 어쩐 일이십니까, 김 이사님. 여기에 아는 사람이라도 사십니까?” 

  내 말에 뭐라고 대답을 해야할지 입을 꾹 다물고 망설이고 있던 김삼수가 내뱉듯이 말했다. 

“난 저 녀석하고 용건이 있는데.” 

“재민아, 뭐하냐. 너한테 용건이 있으시다잖아.” 

  내 등뒤에 숨어있는 재민의 팔을 잡아 앞으로 끌어내자 재민은 울상이 됐고 김삼수는 흉한 인상을 더욱 흉하게 일그러뜨렸다. 

“최 과장, 밤늦게까지 잔업하고 피곤하지 않나? 그만 들어가 봐.” 

“그렇긴 한데 재민이한테 볼일이 좀 있어서요. 집에 초대를 받았거든요.” 

  그만 꺼지라는 김삼수의 말에 내가 거짓말을 했다. 표정으로 봐선 내 말을 믿는 것 같지 않지만 눈을 똑바로 치켜뜨며 당당하게 행동했다. 

  얼굴만 봐도 살 떨리는 놈이지만 내게는 사장이라는 빽이 있다. 

사장의 말이라면 죽는 시늉이라도 할 것 같은 김삼수는 사장이 내게 관심을 갖고 있는 한 나에게 손을 댈 수는 없을 것이다. 

  사장의 추근거림이 지긋지긋하게 싫지만 이런 순간만큼은 고맙다는 생각이 들었다. 

“집에 초대를 받아? 다시 한 번 생각해 보는 게 어때? 저놈 집에 단 둘이 있다간 무슨 짓을 당할지 모르는데.” 

  그건 또 무슨 말이냐. 김삼수의 냉소에 나는 어리둥절한 얼굴이 되서 재민을 돌아봤다. 

재민은 창백한 얼굴이 되서 내 시선을 피했다. 

“무슨 말씀이십니까?” 

“둘이 친한 것 같아서 최 과장도 알고 있는 줄 알았더니 아직 모르는 거야? 

저 새끼, 게이잖아. 남자한테 계집애처럼 들러붙어서 단물 빨아먹는 놈이라고. 

최 과장한테도 관심 있는 것 같던데 후회할 일 생기기 전에 몸조심해.” 

  김삼수는 피식 비웃음을 흘리더니 뒤돌아서 어둠 속으로 사라졌다. 

남겨진 나는 충격 속에서 김삼수의 흐릿한 뒷모습을 멍하게 바라보고 있었다. 

  재민이가 게이였다니……. 그게 사실인가? 김삼수가 괜히 나와 재민일 떼놓으려고 하는 거짓말이 아닐까? 

사실은 김삼수의 말을 듣자마자 재민이 게이라는 것에 수긍했으면서도 기대를 저버리지 못하고 재민을 돌아보며 추궁했다. 

“그게 정말이야? 너, 게이였어? 그래서 나 어떻게 해보려고 접근한 거였어?” 

“최 과장님…….” 

  내 추궁에 재민의 커다란 눈에 금세 눈물이 고였다. 

“그런 거 아니에요. 저, 게이인 건 맞지만 아무 남자한테나 그러는 건 아니에요. 

그냥 최 과장님이 친형 같아서……. 이런 말 해도 안 믿으시겠죠. 저한테 실망하신 것 알아요. 그래도 저는…….” 

“됐어.” 

  당황한 때문인지 횡설수설 말을 늘어놓는 재민의 말을 단호하게 잘랐다. 

“피곤하니까 내일 얘기하자. 늦었는데 들어가서 자라.” 

   그렇게 말하고 돌아서자 뒤에서 재민이 개미만한 목소리로 ‘들어가세요’라고 중얼거렸다. 

그렇지만 뒤도 돌아보지 않고 곧장 집으로 돌아왔다. 

  회사에서 작성해 출력한 서류를 재확인하기 위해 집에다 가져놨지만 그걸 들여다봐도 전혀 눈에 들어오질 않는다. 

재민이가 게이였다니, 나한테 그 사실을 속이고 있었다니. 

  재민에게 배신감과 함께 좀 전까지 단둘이 이 방에 있었던 생각이 나서 혐오감이 생겼다. 

구역질이 나서 화장실로 들어가며 들고 있던 서류를 힘껏 집어던졌다. 이딴 게 다 뭐야. 내가 뭐를 위해서 이 고생을 하고 있는 거야? 

  머리가 너무 아파서 오늘은 약을 먹지 않고는 잠을 잘 수 없을 것 같다. 





  밤새 복잡한 꿈을 꿨다. 잘 기억은 나지 않았지만 재민이 나와서 나를 향해 뭐라고 말하면서 울고 있었고 그런 재민의 목을 김삼수가 조르고 있었다. 

나는 그러지 말라고 소리 질렀는데 시끄러운 매미 소리 때문에 목소리가 완전히 묻혀버렸다. 

  뒤숭숭한 꿈을 꾸고 매미 소리 때문에 잠에서 깨어나자 시간은 이미 아홉시가 넘어 있었다. 

시계를 본 순간 머릿속이 새하얗게 비워지며 세수를 할 시간도 없이 위에 작업복만 챙겨 입고 밖으로 나왔다. 

  차를 끌고 도로로 나오자 도로는 완전히 포화상태다. 

보통 회사들 여덟시 반이 출근시간이라 여덟시에서 아홉시 사이가 차가 제일 많고 그 외의 시간은 대체적으로 한산한 편인데 오늘은 나 같은 사람이 많은지 차가 많을 것 같다. 

재수가 없으려니 안 그래도 초조한데 바로 앞에 빨간색 마티즈가 바로 바로 당기질 않고 비실거린다. 

보나마나 여자일 것 같다. 하여튼 여자들은 운전도 잘 못하면서 왜 이렇게 기를 쓰고 운전하는지 모르겠다. 

그냥 버스나 택시를 타면 저도 편해서 좋고, 다른 운전자들한테도 피해를 안 줄 텐데. 

저 하나 때문에 나부터 시작해서 뒤에 차가 얼마나 밀려 있냐고. 

  평소 같으면 그래도 참아줬을 텐데 아홉시 반이 다 되가는 시계에 더 이상 참질 못하고 옆으로 핸들을 꺾었다. 

크기가 작은 마티즈 옆의 빈 공간으로 차를 들이밀었는데 차를 밀어 넣고 나서야 상황이 난감하게 됐다는 것을 알았다. 

마티즈와 그 앞의 아반떼 앞에 하필이면 리베로가 있어서 공간이 좁아졌다. 

이렇게 되면 원래대로 뺄 수도 없고. 좀 빨리 가려고 갓길로 빠졌다가 오히려 낭패를 본 셈이다. 

  시간은 자꾸 가는데 여기서 지체할 수도 없고. 에라이, 모르겠다. 하는 심정으로 리베로 옆 공간으로 살살 차를 들이밀었다. 

좀 아슬아슬하긴 하지만 빠져나갈 수 있을 것도 같다. 

땀을 뻘뻘 흘리며 좁은 공간으로 조금씩 조금씩 진입하고 있는데 아침부터 재수가 없다 싶었더니 결국 일을 내고 말았다. 

‘쿵.’ 

  차가 덜컹하는 소리가 나자 화가 나거나 짜증이 나기 보다는 차라리 울고 싶은 기분이 되서 핸들에 얼굴을 묻었다. 

오늘은 아침부터 마가 끼인 날인가. 왜 이러는 거야, 정말. 평소 안 내던 사고까지 내고. 

  눈물이 찔끔 난 눈꼬리를 닦고 있자니 창문에 똑똑 하는 소리가 나고 리베로의 운전자인 듯한 사람이 인상을 찌푸리며 서있었다. 

차에서 내리라는 제스처에 얼른 차에서 내렸다. 

“이 양반아, 무슨 운전을 그런 식으로 해?” 

“아, 이거 죄송하게 됐습니다. 제가 너무 급해서 그만……” 

“죄송하다면 다야? 그러게 거기서 왜 끼어들고, 그래. 끼어들길. 이걸 어쩔 거야? 산 지 얼마 안 된 새 차를…….” 

  미안하다고 사과를 했는데도 눈을 부라리며 삿대질을 한다. 

보아하니 리베로는 뒤꽁무니가 슬쩍 구겨졌을 뿐, 별로 이상이 없는 것 같구만. 

그것보다는 내 차가 더 문제다. 

오래된 차여서 그런지 커다란 트럭과 충돌하고 나자 꽤 많이 구겨졌다. 

구겨진 부분이야 펴면 되겠지만 속까지 멀쩡할 지는 의문이다. 

“정말 죄송합니다. 보험처리하면 괜히 서로 번잡하니까 수리비를 드리겠습니다. 얼마나 드리면 되겠습니까.” 

“칠십은 받아야 되겠수다.” 

  통장에 돈이 얼마나 있던가 하고 계산해 보다가 상대방 남자의 퉁명스런 대답에 목소리를 높였다. 

“예? 칠십만 원요?” 

“왜요, 주기 싫어요?” 

“아니, 정면충돌한 것도 아니고 살짝 우그러진 거 같고 칠십만원이나 수리비를 달라고 하시면 너무 하시는 거 아닙니까?” 

“이 양반이 진짜……. 지금 무슨 소리하는 거야? 살짝이라니. 여기 이렇게나 많이 우그러진 거 안 보여? 

색도 벗겨져서 다시 칠해야 되고 깜박이도 깨졌구만. 

그리고 뭐야, 나도 병원에 한 번 가봐야겠어. 부딪칠 때 목이 뒤로 휘청하더니 영 껄쩍지근해.” 

“하…….” 

  사내의 말에 헛웃음이 나왔다. 

살짝 부딪친 것 같고 몸에 이상이 있다니, 트럭 운전수라 쉽게 해결을 봐줄 줄 알았더니 이거, 잘못하다간 한 살림 떼이게 생겼다. 

아침부터 되는 일이 없던 터라 확 열이 올라 나도 핏대를 세웠다. 

“이것 보세요! 당신이 양심이 있으면 다쳤다는 말을 못해! 나한테 돈 좀 뜯어보겠다는 수작인가 본데, 어림도 없지! 

그냥 좋게 합의하고 끝내려고 했는데 안 되겠어. 그냥 보험처리하자고.” 

“뭐야? 이 새끼가…….” 

  내가 버럭 버럭 소리를 지르자 사내가 얼굴이 벌겋게 되더니 주먹을 번쩍 치켜들었다. 

맞는다고 생각한 순간 눈에 불이 번쩍하는 통증과 함께 나는 도로 위에서 꼴사납게 나뒹굴고 있었다. 

“어이쿠…….” 

  얼굴이 금새 달아오르는 것 같다. 

눈물이 쏙 빠질 것 같은 뺨을 쥐고 쓰러져 있는데 바닥에 떨어진 안경을 운동화로 짓밟으며 사내가 내 멱살을 잡아 일으켰다. 

“뭐가 어쩌고 어째? 이 새끼야, 다시 말해 봐.” 

  갑자기 겁이 버럭 났다. 

한 번 맞고 나자 그 고통이 너무 생생해 소리를 지르던 용기 따위는 온데간데 없이 사라졌고 두려움만이 머릿속을 가득 채웠다. 

  도움이 필요하다. 지금 내게 누군가가 절실히 필요하다. 

그렇게 생각한 나는 흐릿한 눈으로 재빨리 핸드폰을 꺼내 번호를 누르기 시작했다. 

안경이 없으면 거의 장님에 가까운 눈이라 제대로 번호를 누르고 있는지도 인식하지 못한 채 황급히 누른 번호에 신기하게도 근처에서 벨이 울렸다. 

그리고 그와 동시에 내 멱살을 쥐고 날 억누르고 있던 위협적인 존재가 사라졌다. 

누군가 덩치가 큰 사람이 트럭 운전수를 나에게서 떼내고는 무지막지하게 패기 시작했다. 

도대체 누구길래 남의 일에……. 

  안개가 낀 듯한 흐릿한 눈을 깜박거리며 갑자기 나타난 남자의 얼굴을 알아보기 위해 기력을 쓰는데 인정사정없이 트럭 운전수를 두들겨패던 남자가 내 손을 잡아 일으켰다. 

그제야 내가 도로바닥에 넘어진 채 한참동안 넋을 잃고 있었다는 것을 깨달았다. 

날 일으켜준 남자는 흙이 묻은 내 엉덩이를 툭툭 치고 마지막으로 옷매무새까지 바로 잡아주었다. 

누군지 얼굴을 알 수 없어 당황스럽지만 친절을 받았으니 인사를 해야겠다고 생각하고 더듬거리며 말을 꺼냈다. 

“가……감사합니다.” 

  그러자 상대방 남자는 씨익 웃으며?어두운 눈이었지만 웃고 있었다고 확신한다? 내 귓가에 대고 속삭였다. 

“그런 눈으로 쳐다보면 덮치고 싶잖아. 생각해줘서 애써 참고 있으니까 유혹하는 짓은 그만 둬.” 

“……!!” 

  남자의 말에 금세 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 사장이다. 

이렇게 능글맞은 말을 나한테 할 사람은 사장밖에 없다. 

그렇지만 평소 같으면 열 받아서 톡 쏘아붙일 말에도 나는 잠자코 있었다. 

아니, 오히려 사장이 구원자처럼 느껴졌다. 

정신이 없는 와중에도 내가 사장에게 전화한 일이나, 마침 사장이 내 근처에 있다가 날 구해준 일이 모두 운명처럼 느껴졌다. 

“사장님, 어떻게…….” 

  어쩐지 눈물이 날 것 같아 말끝을 흐리며 목구멍에 걸린 덩어리를 삼키자 사장이 싱긋 웃으며 대답했다. 

“아침에 출근했는데 니가 아직 안 왔길래 무슨 일이라도 있나 해서 집으로 가던 길이었지. 와보길 잘 한 것 같네.” 

  잘 안 보이는 눈이었지만 사장의 웃는 얼굴은 너무 매력적이라고 생각했다. 

내가 결혼해서 애까지 있는 유부남만 아니었다면 노말이라고 해도 반할 정도로. 

  새삼스럽게 사장의 얼굴을 힐끔거리며 정신없이 방망이질치는 가슴을 억눌렀다. 





  얼마 지나지 않아 사장이 호출한 김삼수가 도착했고 김삼수에게 뒤처리를 맡긴 채 사장은 나를 자신의 차에 태워 회사로 향했다. 

사장에게 흠씬 두들겨 맞아 피떡이 된 리베로 운전자가 나를 향해 경찰에 신고해 감방에 처넣겠다고 고함을 질렀지만 별로 걱정되진 않는다. 

사장의 돈과 김삼수의 덩치 앞에 그 남자가 더 이상 호기를 부릴 수는 없을 것이다. 

이 회사 분위기에 펄펄 뛸 때는 언제고 이제 와서 얍삽하게 구느냐고 비난할지 몰라도 나한테 바가지 씌우고 얼굴을 때렸던 걸 생각하면 그래도 싸단 생각이다. 

“병원에 안 가봐도 괜찮겠어?” 

  사장이 운전을 하며 내 얼굴을 힐끔 살폈다. 그 모습에 나는 머리가 곤두서는 듯한 공포를 느끼며 소리 질렀다. 

“나 보지 말고 앞 봐요! 앞!” 

“괜찮아, 괜찮아.” 

  차가 심하게 막히자 사장은 대범하게도 역주행을 시도했다. 

바로 저 앞에서 좌회전을 해야 되는데 그걸 기다리기가 싫어서 중앙선을 넘은 것이다. 

무식하면 용감하다고 하지만 나는 하루아침에 사고 두 번 내는 기록을 갖고 싶진 않다. 

“전 안 괜찮습니다. 마누라와 아들이 있는 몸이라고요.” 

“내 앞에서 마누라하고 애 얘기만 안 하면 안 박을 거야.” 

“…….” 

  사장의 말에 냉큼 입을 다물었다. 

처음부터 유부남인 걸 알면서도 나 좋다고 하는 사람이지만 그래도 내 마누라와 애가 신경이 쓰이기는 하는 모양이다. 

“서울에 가족 놔두고 걱정 안 돼? 한 번 가보지도 않네.” 

“가긴 가야 되는데 시간이 없어서요. 이번 일요일쯤에나 한 번 가볼까 합니다.” 

“그거 유감이네. 이번 주 일요일은 특근하도록 해.” 

  복수했다는 식으로 히죽대며 웃는 사장을 어이없게 쳐다봤다. 그런 말 하면 기분이 좋은가? 

  뭔가 항의의 말을 하려던 차에 공교롭게도 회사에 도착해 차에서 내리는 수밖에 없었다. 

“자, 그럼 오늘도 좋은 하루.” 

  콧노래를 부르며 사장실로 들어가는 사장의 뒷모습을 쳐다보다가 휴게실로 들어갔다. 

10시가 넘은 시간이라 비어 있어야 할 휴게실에 재민이가 앉아서 무언가를 열심히 쓰고 있었다. 

날 보고는 얼굴이 하얗게 변하며 슬그머니 뒤로 종이를 감추길래 뭔가가 있다고 생각하고 아무 것도 모르는 척 옷을 갈아입으며 동정을 살폈다. 

어리버리한 녀석은 내 태도에 금세 안심을 하고 틈을 보였는데 그 종이가 뭔지를 확인한 나는 기가 막혔다. 

눈이 흐릿해서 전체 내용은 보이지 않았지만 맨 위에 커다랗게 쓴 사직서란 글자는 안 보일래야 안 보일 수가 없는 것이었다. 

“너, 이게 대체 뭐야? 사직서라니, 무슨 짓이야?” 

  재빠른 손놀림으로 종이를 빼앗자 도로 빼앗아가기 위해 손을 내밀었지만 재민이보다 키가 월등히 큰 나는 종이를 위로 치켜들었다. 

“상관없잖아요, 최 과장님이랑은.” 

“나하고 상관이 없어? 내 눈 똑바로 보고 얘기해. 정말 나하고 아무 상관없이 다른 이유로 회사 그만두는 거야?” 

“과……과장님도 저 불편하시잖아요. 제가 게이라서 불쾌해하는 거 다 알아요. 

그런데 제가 어떻게 계속 다니겠어요. 전 그 정도로 독하지 못해요.” 

  계속되는 내 추궁에 어쩔 수 없다는 듯 녀석이 입술을 한 번 깨물었다가 모기만한 목소리로 진실을 털어놨다. 

밤새 고민을 많이 했는지 눈이 벌겋게 충혈돼 있고 입술도 부르튼 것 같다. 

“그렇다고 해서 회사를 그만 둬? 성실하고 착한 녀석인 줄 알았더니 내가 사람을 잘못 본 모양이구나.” 

“남의 얘기라고 함부로 말하지 마세요. 

다른 사람들에게 남자 뒤꽁무니나 쫓아다니는 놈이라고, 더러운 병균 취급 받으면서 따돌림 당하는 게 어떤 기분인 줄 최 과장님이 알기나 하세요? 

더구나 그 상대가 친한 친구나 가족 같은 경우엔 그 상처는 말로 표현할 수 없어요. 

짧은 시간이었지만 친형처럼 좋아했던 최 과장님이 저를 그런 시선으로 본다면…….” 

“내가 널 경멸했다고 누가 그러던데?” 

  한없이 땅을 파고 들어가는 녀석의 태도에 더는 참지 못하고 소리 질렀다. 

내 말에 녀석은 푹 수그렸던 고개를 들어 커다란 눈으로 나를 쳐다봤다. 

“예?” 

“병신 같은 놈. 내가 너더러 더러운 게이라고 말한 적 있어? 왜 혼자서 지레짐작하고 자기비하하는 거야?” 

“하지만 어젯밤에 최 과장님이…….” 

“솔직히 그때는 좀 충격적이었어. 전혀 충격을 받지 않았다면 거짓말이겠지. 

아마 동진금속 프레서인 최재민을 알기 이전에 게이 최재민을 먼저 알았다면 널 경멸했을지도 몰라. 

하지만 난 동진금속 프레서인 최재민을 먼저 알았고 지금에 와서 니가 게이라는 것을 알았다고 해서 내가 널 보는 눈은 변하지 않을 거야. 

내가 아는 최재민은 잘 울고, 일도 서툴지만 요리는 무척 잘 하는 녀석이지. 더도 말고 덜도 말고 그 뿐이야.” 

“최 과장님, 정말 고마워요.” 

  녀석은 훌쩍훌쩍 울기 시작했고 나는 들고 있던 사직서를 갈기갈기 찢었다. 

  울고 있는 모습을 보자니 사실 가슴이 많이 뜨끔하다. 

어젯밤 녀석이 게이라는 걸 알았을 때 나는 분명히 녀석을 경멸하고 있었고 앞으로 녀석과 둘이 있는 것을 피해야겠다고 생각하고 있었는데 오늘 아침부터 마음이 바뀐 것이다. 

  어려운 순간에 나타나 나를 도와준 사장의 모습에 마음이 조금씩 누그러드는 것 같다. 

이러다가 계속되는 사장의 애정공세에 나까지 게이가 되는 것은 아닐까, 조용히 한숨이 나왔다. 

“그건 그렇고, 김 이사 문제는 어쩔 거야? 앞으로도 계속 니네 집 앞에서 얼쩡거리면서 너 괴롭히면 어떻게 할 거냐구.” 

“괜찮아요. 이제까지 잘 견뎌왔는걸요. 김 이사님도 처음 한 번은 때리셨지만 그 뒤부턴 말만 강압적으로 하시니까…….” 

“안 무서운 녀석이 나한테 집까지 데려다 달라고 하냐?” 

  비아냥거리자 얼굴이 새빨개진다. 힘도 없고 겁도 많으면서도 용케 버티는 걸 보면 생각만큼 약하지 않을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 

“내 원룸 옆에 이사 올래? 옆집에 사는 계대학생이 요번에 휴학한다면서 방 뺀다고 하던데…….” 

“말씀은 고맙지만 괜찮아요. 전 그냥 계속 거기서 살래요.” 

  내 제의에 기뻐하면서 당장 옆집으로 옮기겠다고 할 줄 알았는데 녀석은 의외로 우울한 표정이 되서 내 말을 거절한다. 

“왜 그래? 내가 옆에 있으면 김 이사가 너한테 뭐라고 해도 내가 도와줄 수 있잖아.” 

“솔직히 김 이사님도 무섭고 최 과장님이 옆에 계셔주면 든든하겠지만 전 절대 그 집 못 떠나요.” 

  뭐야, 왜 못 떠난다는 거지? 그 집 바닥에 금이라도 묻어놨나? 뭐가 이유가 있을 것 같아서 녀석을 추궁했다. 

“그 이유란 게 뭔데? 내가 알면 안 되는 거야?” 

  잠깐 주저하면서 입술을 깨물던 녀석이 잠시 뒤 말을 꺼냈다. 

“저, 전에 집에서 가출했다는 얘기, 최 과장님께 한 적이 있는지 모르겠어요. 

저, 고등학교 때부터 사귀던 애인이 있었어요. 

가족들도 몰래 조심조심 사귀고 있었는데 꼬리가 길면 잡힌다고 결국 부모님께 들키고 말았어요. 

그 후로 맞기도 엄청 맞았고 강제로 둘을 떨어뜨려 놓으려고 하셨는데 오기가 생겨서 더 못 헤어지겠더라고요. 

결국 둘이 같이 가출해서 여기까지 오게 됐어요. 
일도 힘들고 부모님 그늘에서 벗어나 모든 걸 스스로 해결해야 했어요. 

그렇지만 전 그 녀석하고 같이 산다는 것만으로도 괴로운 일 다 참을 수 있었는데 그 친구는 아니었나 봐요. 

높은 사회의 벽에 매일 힘들어하고 방황하다가 결국……말도 없이 사라졌더라고요. 

충격이었어요. 그냥 너무 힘들어서 안 되겠다고 한 마디라도 해줬으면 좋을 것을, 저는 그 친구한테 그 정도밖에 안 됐나 봐요. 

배신감에 울기도 많이 울고 확 죽어버릴까 싶었지만 어느 순간부터 마음을 고쳐먹었어요. 

언젠가는 꼭 다시 내게로 돌아올 거라고요. 어디의 누구를 만나더라도 결국 진정한 사랑은 나라는 걸 깨닫고 돌아와줄 거라고요. 

그런데 제가 집을 옮기면 절 찾지 못하잖아요, 돌아올 곳이 없어지잖아요. 

그러니까 아무리 힘들고 어려워도 그 녀석과 내가 처음으로 같이 살았던 이 집을 지키면서 그 녀석을 기다릴 거예요.” 

  힘이 하나도 없는 표정으로, 그럼에도 입가에 희미한 미소를 띄우고 말하는 녀석을 보며 뭐라고 할 말이 없었다. 

게이란 그렇고 그런 거여서 그들의 사랑이란 것도 쾌락을 추구하는 일회성의 만남 정도로만 치부하고 있었는데 

남녀간에도 드문 순정적인 사랑으로 떠난 사람을 하염없이 기다리고 있는 녀석을 보고 있자니 가슴이 뭉클했다. 

  나 역시 한 여자를 반려자로 맞아 평생을 함께 하겠다고 모든 사람 앞에서 약속했지만 과연 그 약속을 지킬 수 있을까. 

그 사랑이 내 앞에 있는 이 녀석과 비교해 가볍게 않다고 자신할 수 있을까. 

“니가 정 그러고 싶으면 그렇게 해야지. 혹시 김 이사가 계속 너 괴롭히면 나한테 전화해. 언제라도 도와줄 테니까.” 

  녀석에게 그렇게만 말하고 뒤돌아서 휴게실을 나왔다. 

재민과 이야기를 하느라 시간을 너무 지체했다. 두 달의 마지노선을 넘기지 않으려면 일 분 일 초가 아깝다. 

  막 문을 열고 나오려는데 휴게실 문 앞에 김삼수가 서있는 것이 보였다. 

흠칫 놀라서 쳐다보는데도 놈은 내 시선은 전혀 의식하지 못한 채 주먹을 꽉 쥔 채로 휴게실 문을 노려보고 있었다. 

그 시선이 어찌나 무시무시하던지 사장의 총애(?)를 등에 업고 있는 나로서도 모골이 송연할 지경이었다. 





  하루가 어떻게 흘러가는지도 모르겠다. 

뉴스에서는 무슨 무슨 도시에서 무슨 무슨 꽃축제를 한다고 난리인데 내 얼굴에는 근심꽃과 피곤꽃이 축제 한 마당을 벌인다. 

  아침에 거의 좀비 같은 모양새로 일어나 눈곱만 뗀 채로 회사에 와서 정신없이 일을 하다보면 어느 새 아홉시, 열시. 젊어서 괜찮을 줄 알았는데 어제는 결국 사고까지 내고 말았다. 

  마누라라도 내 옆에 있어주면 얼마나 위로가 될까. 일요일날 애 데리고 와줄 수 있냐고 전화를 했더니 하필이면 그날이 장인의 기일이다. 이래서야 애 얼굴도 잊어버릴 판이다. 

  어제 늦잠을 자고나서 당장에 구입한 알람시계를 눌러 끄고 부스스한 몰골로 목욕탕에 들어가는데 현관의 벨이 울렸다. 

이 아침부터 누군가 싶어 얼른 문을 여니 버터만큼이나 끈적하고 버터만큼이나 고소한 향기가 날 것 같은 사장이 비실비실 웃으면서 손을 흔들어 보였다. 

“여어.” 

“사장님이 여긴 어쩐 일이십니까?” 

“어쩐 일이긴. 보고 싶으니까 왔지.” 

  아침부터 기름총을 맞은 기분이다. 왜, 그거 있잖은가. 애들 가지고 노는 물총. 

그거에 물 대신에 식용유를 가득 채워서 내 얼굴에 뿌리는 거 같다. 

비몽사몽 잠에 취해있던 터라 충격은 더 클 수밖에 없었다. 

“차 없어서 출근도 못하잖아. 공단 내에는 버스도 없는데. 그래서 내가 귀한 님 모시러 왔지.” 

“잠깐만 기다리십쇼. 세수만 하고 금방 나오겠습니다.” 

  더 들어주다간 토할 거 같아서 서둘러 화장실로 들어갔다. 

뒤에서 사장이 아직도 정신을 못 차리고 헛소리를 해댄다. 

“세수 안 한 얼굴이 더 나른하고 이쁜 거 같은데 세수 안 하면 안 되나? 침대에서 보면 더…….” 

‘쾅!’ 

  소리 나게 문을 닫고 세수를 하려고 개수대에 물을 틀었다. 

물이 받기는 것을 기다리며 거울을 들여다보는데 얼굴이 왜 이렇게 시뻘건지 모르겠다. 

꼭 계집애들 볼연지라도 칠한 거 마냥. 빨갛기만 한 것이 아니라 뜨겁기까지 하다. 

아무래도 어제 맞은 데가 덜 식은 듯 싶다. 정말 병원엘 한 번 가봐야 하나. 

  심각하게 고민을 하며 양치질을 건성으로 하고 있는데 문밖에서 사장이 부르는 소리가 들렸다. 

“아직 멀었어?” 

“아뇨, 지금 나갑니다!” 

  웅얼거리듯이 대답하고는 황급히 입안을 씻고 밖으로 뛰쳐나왔다. 

그런데 급한 마음에 너무 호들갑을 떤 탓인지 물기 있는 문턱에서 그만 몸이 휘청거리고 말았다. 
어어?하며 허우적거리는데 허리가 뒤로 넘어가는 것과 같이 해서 사장이 내 몸을 붙잡았다. 

“조심해야지. 어린애도 아니고. 나야 최 과장 몸 만질 수 있어서 좋지만 넘어져서 다치기라도 하면 더 마음 아프잖아.” 

“…….” 

  내 허리와 어깨를 바짝 자신의 몸에 받치고는 사장이 나직한 목소리로 말했다. 

어찌나 얼굴이 가깝게 붙어있는지 말할 때마다 목에 끼치는 뜨거운 숨에 목덜미에서 소름이 돋아났다. 

  느끼한 사장의 말에도, 내 몸을 붙잡고 있는 손에도, 나는 꼼짝을 할 수 없었다. 

붙잡힌 몸에서 땀이 차오르고 놀란 가슴이 쉴 새 없이 뜀박질을 한다. 

몸을 꼼짝을 할 수 없어서 눈만 동그랗게 뜨고 쳐다보는데 내 가슴속의 박동소리가 어찌나 큰지 사장이 알아차릴까 두려울 지경이다. 

“왜 그래? 혹시 다친 거야?” 

  사장이 내 얼굴을 손으로 붙잡고 놀란 얼굴을 한다. 나는 그제야 더듬거리며 입을 열었다. 

“그게 아니라…….” 

  뭐라고 말해야 좋을까. 그저 놀란 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 사장을 올려다보고 있자니 사장 역시도 눈만 동그랗게 뜬 채 말없이 날 쳐다보고 있다. 

  얼마나 시간이 흘렀을까. 오 분, 십 분? 그도 아니면 일 초, 이 초? 

알 수 없는 시간을 깨뜨린 것은 사장의 입에서 흘러나온 나지막한 욕설이었다. 

“제길, 그렇게 쳐다보지 말라니까.” 

  내가 도대체 어떤 눈을 하고 있길래. 

그러나 물어볼 틈도 없이 사장의 얼굴이 급격히 가까워졌고 그것을 깨달은 순간엔 이미 사장의 입술이 내 입술과 겹쳐진 후였다. 

“읍?!!” 

  소리를 지른 것은 사장이 내게 키스를 했다는 것에 놀라서가 아니었다. 

입술이 맞닿은 순간에 입술이 불타는 듯한 뜨거움에, 머릿속이 하얗게 비워지는 이성에, 온몸의 피가 몰려들다 못해 터질 것 같은 심장에 놀라서였다. 

  다리에 힘을 잃고 쓰러지려는 내 허리를 두 팔로 꽉 지지하며 사장이 입술을 더욱더 깊게 겹쳐왔다. 

키가 어찌나 큰지 비정상적으로 꺾인 목으로 사장의 입안에서 흘러나온 타액이 흘러내렸지만 그런 것을 의식할 정도의 정신이 없었다. 

단숨에 입안을 벌리고 쳐들어온 혀에 놀라 우왕좌왕하다가 유린하는 대로 휩쓸려갈 뿐. 

  사장의 키스는 평소 사장의 성격을 말해주듯 난폭한 것이었다. 

나를 배려하는 마음이 전혀 없이 그저 내 혀를 잡아 뽑을 듯 빨아들이고 내 입안 구석구석을 휘저어 난장판으로 만들었다. 

거친 키스에 고통마저 느껴졌지만 그 고통은 쾌감이라는 동전의 양면을 동반하고 있었다. 

사장이 각도를 바꿔가면서 내 입안을 탐할 때마다 느껴지는 찌릿함에 도무지 정신을 차릴 수가 없다. 

“흐읍……읍…….” 

  한 번도 경험해보지 못한 강렬한 키스에 나 자신도 모르게 목 안에서 신음소리가 흘러나왔다. 

입안이 사장의 타액으로 가득 적셔졌으면서도 바짝바짝 타오르는 느낌이었다. 

나 혼자만 그런 느낌을 가진 것은 아닌 듯 날 껴안은 사장의 손이 내 몸을 태워버릴 듯 뜨겁다. 

  등을 껴안은 손으로는 옷 속을 파고들어 맨 등을 쓰다듬고 다리로는 내 두 다리 사이로 파고들어 사타구니를 허벅지로 문지른다. 

사타구니께에 전해지는 쾌감에 점점 더 몸에 열기를 더해가는 찰나, 바짝 밀착된 사장의 몸에서 딱딱하고 이질적인 무언가를 느끼고는 그제야 번쩍 정신이 들어 사장을 거칠게 밀쳐냈다. 

  언제 적극적으로 들러붙었냐는 듯 몸이 얼어붙었다. 

언제 불타올랐냐는 듯 몸이 차가워져갔다. 내가 미쳤나 보다. 너무 피곤해서 잠시 정신이 나갔었나 보다. 

그렇지 않고서야 어떻게 사장과 키스를 할 생각을 할 수가 있을까. 

  내게서 싸늘하게 내쳐진 사장은 바닥에 넘어진 채 도발적인 시선으로 나를 올려다봤다. 

키스로 부풀어 오른 입술, 헝클어진 머리와 반쯤 풀어진 넥타이, 벌린 다리 사이에 치솟은 심볼까지, 지나치게 섹슈얼한 모습이다. 

아직도 열기가 가시지 않은 듯 평소보다 한 옥타브 높은 목소리로 사장이 말했다. 

“두려워진 거지. 니가 점점 나에게 끌리고 있다는 게. 이성은 아니라고 하지만 마음은 점점 끌리고 있다는 사실이 혼란스러운 거지?” 

“아니야……. 꺼져……. 내 앞에서 당장 꺼져 버려…….” 

“이번엔 내가 너무 무리했어. 니가 어떤 모습을 하고 있더라도 참았어야 했는데. 

그래도 너무 멀어지진 마. 니가 나에게 경계심을 갖지 않도록 천천히 다가갈 테니까.” 

  아니, 그럴 일은 없어. 절대로. 나는 변하지 않아. 나는……지금까지의 나로 살아갈 거야. 

새로운 나는 필요 없어. 알겠어? 당신이 원하는 대로 해주지 않을 거라고. 

  하지만 나는 그 말을 입 밖으로 내지는 않았다. 왜냐하면 그 말을 나 자신부터가 믿지 않았기 때문에. 

  사장이 점점 더 두려워지기 시작했다. 





  사장과 조금 거리를 두고 싶은 내 마음을 읽기라도 한 듯 사장은 아침마다 나를 모시러(!) 집까지 찾아왔다. 

사장을 피하기 위해 조금 일찍 출근준비를 서두를라치면 귀신같이 알아채고 자신도 일찍 오는 것이다. 

  그 키스 이후로 특별히 내게 손을 뻗는다거나 하는 일은 없었지만 사장과 단 둘이서 좁은 차안에 있는 것은 꽤 신경이 쓰이는 일이었다. 

  차를 수리할 수 있다면 좋으련만 어디가 어떻게 고장이 났는지 카센터에서는 차를 고치기 위해 돈을 들이느니 그 돈으로 중고차를 사는 게 더 나을 거라고 했다. 

그래서 차를 폐차시키고 언제 시간이 나면 중고차를 알아보려고 생각하고 있었는데 그게 마음처럼 쉽게 시간이 나질 않아서 하루하루 미루다 보니 벌써 한 달째 사장과 함께 출퇴근을 하고 있다. 

  그나마 다행이랄 것은 그저께로 모든 서류준비가 끝났다는 것이다. 

신중하게 작성을 하고, 또 확인하고 또 확인했지만 그래도 통과할 수 있을지 걱정이 된다. 

겨우 두 달 째를 눈앞에 두고 서류를 제출했는데 백되서 돌아온다면 난 진짜 죽어버릴 거다. 

  서류준비를 끝낸 다음엔 다른 일들 다 제쳐두고 계속 자기만 했다. 

집에 일찍 와서 자고, 회사에서 또 책상에 엎드려서 자고. 상사인 김승관 부장이나 김삼수 이사, 사장이 사무실을 오가며 이런 내 모습을 봤지만 두 달 동안 정말 폐인처럼 살았던 나를 알기에 아무런 터치도 하지 않았다. 

  이틀 동안 모자랐던 잠을 실컷 자고 일어나자 시간은 열 시가 좀 넘어 있었다. 

확실히 지각이지만 나는 전혀 서두르지 않은 채 세수를 하고 천천히 출근준비를 했다. 

오랜만에 시커먼 작업복 대신에 깨끗한 옷을 챙겨 입고 꺼칠해진 피부에 스킨로션까지 바르고 상큼하게(!) 일어서려던 나는 기절초풍할 뻔 했다. 

내 바로 뒤에 신 사장이 차 열쇠를 손가락으로 빙빙 돌리면서 서있었다. 

전혀 들어오는 기척도 없었는데 언제 들어온 거지? 

“사……사장님, 도대체 어떻게…….” 

  너무 놀라 입술을 벌벌 떨며 말하자 사장이 느끼한 표정으로 윙크를 하며 말했다. 

“몰랐나? 내가 여기 주인이니까 당연히 여분 열쇠도 가지고 있지. 

뭐, 그게 아니라도 스메끼리 하나면 충분하지만.” 

  아닌 게 아니라 바지 주머니에서 나온 것은 열쇠가 아니라 손톱깎기다. 그 

걸로 내 집 문을 따고 들어온 건가 보다. 누가 깡패 자식놈 아니랄까봐 하다하다 이젠 별짓을 다 하는구나. 

조금 사장에 대해 호감을 가졌던 감정들이 일시에 마이너스로 돌아서며 나는 싸늘한 표정이 되서 말했다. 

“어제 분명히 오시지 말라고 했던 것 같은데요. 이제 급한 불도 껐으니 저 혼자 출근할 수 있습니다.” 

“알아. 그것 때문에 온 건 아니고. 최 과장한테 내가 수고했다는 의미로 선물하고 싶은 게 있어서.” 

“아니, 됐습니다. 직원이 자신이 맡은 일을 하는 건 당연한 일이니까요. 마음은 감사하지만 사양하겠습니다.” 

  일단은 무조건 사양했다. 사장이 내게 주려는 게 뭔지는 몰라도 보통 사람들이 생각하는 수준의 것은 아닐 거라는 생각이 들었기 때문이다. 

“뭔지 보지도 않고 사양해? 너무한 거 아냐? 난 며칠 전부터 뭘 선물하면 점수 좀 딸까 머리 싸매고 고민했는데.” 

  그럴 시간 있으면 공부나 좀 해. 어제 내 서류에 싸인하면서 씌어진 영어 뜻이 뭐냐고 물은 주제에. 

  솔직하게 말해주고 싶었지만 꾹 참고 사장이 억지로 이끄는 대로 집 밖을 나왔다. 

“일단 한 번 보기나 해. 내 마음의 선물이니까 꼭 마음에 들 거야.” 

  꼭 어린애마냥 좋아하면서 내 손을 붙잡고 선물이 있다는 곳으로 종종걸음을 친다. 

그 모습이 꼭 어린애 같아서 웃음이 나왔다. 덩치는 산만해 가지고 제 뜻대로 안 되면 주먹부터 나가는 주제에 알고 보면 막내성격이라니. 

“짠! 이거야. 어때?” 

  사장이 걸음을 멈추고 화려한 제스쳐로 내게 뭔가를 가리켰다. 

은근히 기대를 갖고 그 손짓을 따라 시선을 옮긴 나는 사람이 너무 놀라면 어이가 없을 수도 잇다는 사실을 알게 됐다. 

“이게 도대체 뭡니까?” 

“뭐긴 뭐야. 차지. 영어로는 카, 일본말로는 구루마.” 

  누가 그거 가르쳐 달라고 했나. 내가 왜 이러는지 뻔히 알면서도 능청스럽게 행동하는 사장의 태도에 나는 뒷목을 짚었다. 

머리가……. 아니, 눈이 또 떨리는 것 같다. 

  사장이 나한테 주겠다는 선물이 설마 차였을 줄이야. 

그것도 날 꼬신 김승관 선배가 받았다던 에쿠스도 아니고 무려 메르세데스 벤츠였던 것이다. 

  가난한 대학생들만 사는 원룸주택 앞에 떡하니 임시번호판을 달고 서있는 검은색 메르세데스는 강렬한 여름빛을 받아 번쩍거리고 있었다. 

얼마나 눈에 튀는지 지나가던 행인들이 한 번씩 차를 힐끔거리고 있었지만 사장은 전혀 눈치 채지 못한 채 칭찬해달라는 눈빛을 보내고 있었다. 

“이왕이면 나랑 커플로 SAAB나 쿠페, 푸조 같은 걸 사주고 싶었는데 넌 의외로 고지식해서 그런 거 싫어하니까 제일 무난하게 벤츠로 골랐어. 

한국 사람들이 제일 좋아하는 게 벤츠니까. 나 이거 사느라고 카드 빵꾸 났다. 꼰대한테 불려가서 얼마나 혼이 났는지 모를 거야.” 

  누가 이런 거 사달라고 했나? 누가 이런 거 타고 싶다고 했냐고! 

사장의 두 어깨를 붙잡고 앞뒤로 마구 흔들어주고 싶은 욕망이 느껴졌지만 초인적인 인내심으로 참아내며 낮은 목소리로 물었다. 

“이거 얼마 줬습니까?” 

“일억 좀 넘어.” 

  일억이 어디 애 이름이냐! 그렇게 태연하게 대답하게! 속으로 심하게 짜증을 내며 조용히 사장에게 말했다. 

“저, 이거 못 받습니다. 거절할 테니까 사장님이 타시든 환불을 하든 알아서 하십시오.” 

“뭐? 받기 싫어?” 

  사장이 내 말에 눈을 부릅뜨며 버럭 소리를 질렀다. 

뭐……뭐야. 눈에 힘주면 누가 무서워할 줄 알고. 그런다고 내가 이 차를 받을 수 있는 것도 아닌데. 

형형한 안광이 나올 것 같은 눈에 나도 모르게 시선을 피하면서 목소리를 작게 낮췄다. 

“받기 싫은 게 아니라……집 한 채 값이나 하는……이런 차는 못 받는다고요.” 

“그게 찻값이지, 어디가 집값이야? 요새 일억도 안 되는 집이 어디 있어?” 

  이런 부르주아 같은 새끼?. 이러니까 내가 너를 싫어하는 거다. 

돈이라도 제대로 벌면서 펑펑 쓰면 말도 안 해. 그저 막내라고 이쁨 받으면서 회사 하나 거저 얻은 주제에. 

이제껏 쌓아온 사장에 대한 점수를 사정없이 깎아내리며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

“하여튼 저는 확실히 말했습니다. 못 받는다고요.” 

  점점 더 무시무시해져가는 사장의 안광을 견뎌내지 못하고 잽싸게 뒤로 몸을 돌렸다. 

몸에서 식은땀이 한 바가지는 흐르는 것 같은 기분을 느끼며 사장에게 해코지당하기 전에 빨리 자리를 뜨자는 생각에 종종걸음을 치는데 뒤에서 억센 악력의 손이 내 팔을 붙잡았다. 

  평소 같으면 능글능글하게 넘어갔을 사장이지만 오늘은 그냥 안 넘어갈 것 같은데. 

다른 사람은 몰라도 난 안 때리겠다고 했지만 주먹에 눈이 있을 리가 없다. 

두려움에 덜덜 떠는 내 손목을 잡아챈 사장이 내 몸을 빙글 돌려세웠다. 

차마 그 눈을 마주할 수가 없어서 질끈 눈을 감아버렸다. 그리고 그 순간?. 

  내 얼굴에 닿은 것은 매서운 주먹이 아니라 뜨거운 기운을 담은 입술이었다……. 

눈을 번쩍 뜨자 사장의 감겨진 눈이 보이고 그 뒤로 눈이 튀어나올 듯 놀라 우리를 쳐다보고 있는 행인들이 보였다. 

  미쳤나, 이 새끼가! 

  행인 중 하나와 눈이 마주치고는 더 벌개질 수 없을 정도로 얼굴이 벌개져서 사장의 몸을 떼어내려 했지만 억센 힘으로 내 손목과 어깨를 쥐는 바람에 여의치가 않았다. 

오히려 뼈를 부술 듯한 무시무시한 악력에, 사장의 입술이 닿은 입을 꾹 다물고 있다가 소리 없는 비명과 함께 입을 벌리고 말았다. 

  입술이 벌어지자마자 그 틈을 놓칠 새라 사장의 혀가 입안으로 미끄러져 들어왔다. 

고통으로 얼어있는 내 혀를 사장의 혀가 위로하듯 부드럽게 훑어 내렸다. 

따뜻하고 말캉한 감촉이 민감한 혀로 전달되자 찌르르한 느낌에 나도 모르게 작게 소리를 냈다. 

그와 동시에 내 손목을 억세게 잡은 사장의 손아귀 힘이 부드럽게 풀리며 내 허리를 두 팔로 감싸 안는다. 

나 역시 사장의 옷깃을 두 손으로 꽉 쥐고는 내 혀를 옭아오는 사장의 혀를 받아들였다. 

  정신이 나갈 것 같다. 이렇게 뜨겁고 격렬한 키스는 정말 처음이다. 

남자인 내가 역시 남자인 사장의 품에 안겨서 여자처럼 키스를 받고 있다는 것에 아무런 거부감을 느낄 수 없을 정도로 키스에 취한 나는 결국 다리에 힘이 풀려 휘청거리고 말았다. 

“어이쿠, 조심해야지.” 

  사장이 그런 나를 부축하며 나직이 웃었다. 아무런 힘없이 사장의 팔에 의지해 사장의 얼굴을 올려다본 나는 민망함에 얼굴을 붉혀야만 했다. 

사장과의 키스가 사실이었다는 증거라도 되듯이 사장과 내 입술 사이에 타액이 연결되어 있었다. 

내 눈빛을 알아차린 듯 사장이 씩 웃으며 내 입술을 혀를 내밀어 날름 핥았다. 

“내 키스가 그렇게 좋았냐? 다리 힘이 빠질 정도로? 십 년 만에 하는 키스라 입안에 거미줄을 쳤을까봐 걱정했는데 생각보다 반응이 좋아 다행이군.” 

“왜……왜……이런데서…….” 

  나는 사장의 낯 뜨거운 말에 붉그락 푸르락하며 주위를 휘휘 둘러보았다. 

사장에게 기습키스를 당하던 순간에 서너 명이었던 행인들이 이제는 십여 명으로 불어 있었다. 

길가는 행인뿐이었으면 말도 안 한다. 옆에 있는 사 층짜리 원룸에서 베란다 너머로 내려다보는 사람까지 있었다. 

이제 이 동네에서 얼굴 들고 다니기는 글렀다. 

남의 소문 좋아하는 한국 사람들이니, 오늘 내로 이 동네에 내 소문이 다 퍼질 거다. 

가능하다면 오늘이라도 당장 짐 싸서 이사 가고 싶은 기분이다. 

  울고 싶은 내 기분을 아는지 모르는지 사장은 능글맞게 웃기만 한다. 

“차 받을 거야, 말 거야? 받을 거지?” 

“…….” 

  어이가 없다. 그럼 이 대로변에서 키스한 이유가 고작 차 안 받아준다는 이유 때문이란 말인가. 

나를 제외한 세상의 모든 막내들은 악의 축이다, 악의 축! 

“안 받는다고 말했잖아요. 사람 곤란하게 이게 무슨 짓입니까?” 

“그래도 안 받겠다고? 키스만으론 약했나 보지? 아예 여기다 이불 깔까?” 

  사장도 점점 화가 치미는지 눈썹을 일그러뜨리며 고집을 내세운다. 

이러다 성질나면 진짜로 다 있는 앞에서 당하진 않을지라도 강간당할지도 모르겠다는 생각이 들었다. 

어쨌거나 주위의 시선이 점점 더 부담스러워서 무작정 사장의 팔을 잡고 벤츠의 뒷좌석으로 들어갔다. 

차창에 진하게 선팅이 돼있으니 일단 시선은 피할 수 있을 것 같아서다. 

  사장을 차안에 구기듯이 밀어 넣고 뒤이어 내가 탄 뒤에 한숨을 돌리자 쓰러지듯 타서 몸을 추스린 사장이 빙글거리며 또 내 속을 긁는다. 

“카섹스가 더 좋아? 그럼 그렇다고 말을 하지 그랬어.” 

  더 이상 사장과 말을 섞다가는 내 복장이 터질 것 같다. 내가 말을 말아야지. 

  이제 행인들도 대충 사라진 것 같고 나와도 되겠지 하고 생각하고 차문을 열고 나오려는데 때마침 핸드폰 벨이 울렸다. 

번호를 보니 회사에서 걸려온 것이다. 

“예, 최재귭니다.” 

“최 과장님, 어디 계세요?” 

“여기……집 앞인데. 회사에 무슨 일 있습니까?” 

  잔뜩 긴장한 미스 리의 말에 핸드폰을 왼손으로 고쳐 들었다. 

순간적으로 머릿속을 스치고 지나가는 것은 델파이에 제출한 서류가 불합격을 받는 상상……. 

아냐, 설마. 시간이 촉박하긴 했지만 서류는 완벽했어. 

“지금 델파이에서 손님 와계시거든요.” 

“예? 델파이요?” 

  뜻밖의 미스 리의 말에 커다랗게 반문했다. 전혀 예고도 없이 이렇게 들이닥치다니, 도대체 걔네들은 무슨 생각인 거야? 

“지금 바로 갈 테니까 조금만 기다리라고 하세요.” 

  그렇게 말하며 전화를 끊고는 사장의 손에서 벤츠의 키를 빼앗아 시동을 걸었다. 





  열시가 넘은 시간이라 텅텅 빈 도로를 매끄럽게 달려 회사에 도착한 것은 그리 오랜 시간이 지나지 않아서였다. 

차에서 내리자마자 반쯤 뛰듯이 해서 사무실 안으로 들어가자 델파이에서 나온 듯한 낯익은 사람들과 낯선 사람들이 뒤섞여 있었다. 

“안녕하십니까, 유 과장님. 오랜만입니다. 제가 일이 있어서 좀 늦었습니다.” 

“뭘요. 얘기도 없이 찾아온 쪽이 잘못이지요.” 

  이번 샘플 건으로 인해 친해진 유 과장과 씩씩하게 악수를 나누고 나자 돌아서서 옆에 있는 사람들을 내게 소개해준다. 

한 명씩 인사하다 마지막에 가서 손이 멈칫했다. 새하얀 색의 손, 벽안의 외국인이다. 

“이쪽은 테리 윌슨 씨. 저희 업체 미국 본사에서 나오신 분입니다. 

테리, 이쪽은 신해원 사장님, 영업부 부장 김승관 씨, 개발과 과장 최재규 씨입니다.” 

  뭐? 미국 본사에서 직접? 도대체 미국에서 직원 삼십 명도 안 되는 협력업체에 무슨 볼 일이 있어서 온 건데? 

  머릿속에서 여러 가지 상상이 뭉게뭉게 피어오르는 가운데 윌슨인지 뭔지 하는 놈과 악수를 하며 그 손이 떨리지나 않아야 할 텐데 하고 걱정했다. 

“동진금속에서 개발을 맡고 있는 최재규입니다.” 

“테리라고 부르세요.” 

  미국놈이 파란 눈을 반짝거리며 나를 뚫어지게 쳐다봤다. 

미국놈과 악수를 할 땐 이런 점이 참 곤란하다. 

서양의 악수란 문화가 전해지면서 남자들은 절 대신에 서로의 오른손을 잡고 흔들게 됐는데 뿌리 깊은 유교의식을 버리지 못하고 악수를 하면서도 고개를 꾸벅이며 절을 하게 된 것이다. 

그게 지금은 더 익숙해져서 일 관계로 간혹 외국인을 만나게 되면 상대방이 뻣뻣이 서서 얼굴을 빤히 바라보는 바람에 여간 무안한 게 아니었다. 

“일단 앉으시죠. 날씨도 더운데 시원한 오렌지 주스, 어떻습니까.” 

“아, 좋죠. 대구 날씨가 어찌나 덥던지, 벌써 땀이 흠뻑 젖었습니다.” 

  사장의 넉살좋은 말로 모두가 자리에 우르르 앉았다. 

앞으로 델파이의 제품을 양산할 수 있나, 없나를 판가름하는 자리여서 그런지 모두들 다이어리 노트를 볼펜 낀 손으로 파바닥 넘기며 긴장하는 기색이 역력하다. 

나 역시 잔뜩 긴장해서 볼펜을 손으로 꼭 쥐고 있었지만 내 옆에 앉은 사장은 의자에 느긋하게 기대앉아 만사태평인 얼굴이다. 

도대체 뭣에 쓰는지 사용용도를 알 수 없는 다이어리에 글자를 끄적이길래 뭘 쓰나 싶어서 옆눈으로 봤더니, 기가 막힌다. 

‘고스톱 치고 싶어.’ 

  그래, 가서 제발 인터넷으로 고스톱이나 쳐라. 당신은 이 자리에 없는 쪽이 오히려 도움이 되니까. 

“아니, 왜 이렇게 갑자기 찾아오셨습니까? 외근 나가고 없으면 어쩌려고요. 

미리 언질을 주셨으면 공장에 청소도 좀 하고 준비를 했을 텐데.” 

“저도 그러려고 했는데 테리 씨가 그냥 가서 있는 그대로를 보고 싶다고 해서요. 

아시잖습니까. 미국은 우리나라하고 다르다는 거.” 

“하하, 그렇습니까. 잘 부탁드립니다.” 

“그건 그렇고 최 과장님, 요번에 양산 승인용 서류 제출하면서 상당히 고생하셨겠습니다. 

분량이 장난이 아니던데 그걸 그 짧은 시간에 어떻게 다 하셨어요?” 

“뭐, 집에 마누라도 없고 혼자 자취생활 하는 홀아비가 밤에 뭘 하겠습니까. 일이나 해야죠.” 

  가볍게 한담을 주고받는 와중에도 긴장이 전혀 풀어지지 않았다. 

이 무식하고 주먹만 센 사람이 돌연 무슨 행동을 할지도 걱정됐지만 무엇보다 저 테리라는 인간에게 신경이 쓰였다. 

한국말로 오고가는 대화를 알아들을 수 없어 잠자코 주스를 마시면서도 계속 시선은 내게로 고정하고 있었다. 

  시선을 분명히 느끼고 있는데도 못 느낀 것처럼 행동해야 된다는 것은 참 생각보다 어려운 일이었다. 

앞에서 내가 보냈던 서류들을 펼쳐들며 얘기를 나누는 사람들을 향해 얼굴을 돌리고 마주 웃으려고 노력했지만 결국은 미국놈과 시선이 마주치고 말았다. 

  뭐야……. 미국놈은 나와 시선이 마주치자 흰 이를 드러내며 활짝 웃어보였다. 

꽤 단정한 이목구비라서 수려한 웃음이었지만 내게는 찜찜함을 안겨줄 뿐이었다. 

“QS 90001 획득한 인증서를 볼 수 있을까요?” 

“품질 시스템 절차서 파일링은 잘 하고 계신가요?” 

“로트 구분은 어떻게 하고 있습니까? 만약 이 로트에서 불량이 나왔을 경우 이 로트의 제품 전체를 폐기할 수 있습니까? 

로트 구분이 안 되면 불량품이 여기저기 섞여서 신속한 조치가 어려울 테니까요.” 

“생산 작업지시는 어떻게 하고 계신가요?” 

“혼합에서부터 포장까지 전 단계 동안 철저하게…….” 

  한참동안 얘기가 오고가고 각자 맡은 부서장들이 서류들을 대령했다. 

한국 업체 같으면 이렇게까지 철저히 하지 않고 '앞으로 잘 좀 해주십쇼.'하고 넘어갈 텐데 미국계 회사여서 그런지 얄짤 없는 느낌이다. 

  하나도 준비가 안 된 상태에서 손님을 맞아 안 그래도 정신이 하나도 없는데 

앞에 앉은 사람들이 테리란 놈이 듣기 쉽도록 영어와 섞어가면서 대화를 하는 통에 더 정신이 없어졌다. 

“DOHC라는 제품 말입니다.” 

  서류에 대한 부분은 일단 일단락되고 내가 보냈던 DOHC 샘플을 손에 든 테리란 놈이 영어로 말을 꺼냈다.   

허연 팔뚝에 털이 얼마나 북실북실한지 구토가 나올 지경이다. 

양년들은 비위도 참 좋아. 벗겨놓으면 더 흉측할 텐데도 끌어안고 잘 뒹구는 걸 보면 말이야. 

“예, 말씀하시죠.” 

  내 대답을 기다리며 파란 눈으로 날 빤히 바라보길래 구역질을 억지로 참아내며 대답했다. 

  미국인과의 미팅이라니, 참 당혹스럽다. 영어로 얘기해야할지, 한국말로 얘기를 해야 할지를 모르겠다. 

영어에 능숙한 통역이 붙어있긴 하지만 일단 나도 서울에서 4년제 대학을 나온 놈인데 한국말로 하려니 쪽팔렸다. 

“이 부분이 특히 많이 깎여 있는데 그건 왜 그렇습니까? 도면과는 다르지 않습니까?” 

“아?. 저기, 그건 솔직히 얘기하자면 불량인데요. 가공하는 과정에서…….” 

  영어로 더듬거리며 얘기를 꺼내긴 했는데 흥미롭다는 시선으로 내 눈을 빤히 쳐다보는 파란 구슬 같은 눈에 그만 머릿속이 하얗게 비워지고 말았다. 

더듬거리면서 몇 번 대화를 시도하다가 포기하고는 통역 쪽으로 구원의 눈빛을 보냈다. 

“……그래서 가공을 맡겼는데 한참 만에 돌아온 제품이 이 정도 수준이었습니다. 그러나 바렐을 좀 더 치면…….” 

  내가 한국말로 통역에게 설명하자 통역이 낮은 목소리로 양놈에게 전해줬다. 

그런데 얘기를 듣고 있던 양놈이 갑자기 통역관을 향해 손을 들어보이고는 이번에는 내 얼굴을 쳐다봤다. 

“미스터 초이, 제 얼굴을 보고 얘기해 주시겠습니까?” 

“어…….” 

  순간, 당황해서 말문이 막혔다. 뭔가……뉘앙스가 이상했다. 

꼭 예전에 사장이 나한테 수작 걸 때 했던 것 같은 말투……. 

  안 그래도 긴장해있던 참에 그런 말을 듣자 더 당황하게 돼서 난 눈만 깜박거리며 버벅대고 있었다. 

  테리란 놈의 말의 뉘앙스를 느낀 것은 나 뿐만이 아닌 듯 다른 사람들도 묘한 표정이 돼서 입을 꾹 다물고 있다. 

어색한 침묵이 몇 초 정도 흐르자 다이어리에 낙서를 해가며 테이블 아래로는 다리를 덜덜 떨던 사장이 인상을 쓰며 내게 물었다. 

“뭐야? 저 새……저 사람이 너한테 뭐라고 하는 거야?” 

  사장에게 뭐라고 설명하면 좋을까. 있는 그대로를 얘기해주면 보나마나 펄쩍 뛰면서 난리가 나겠지. 

저 테리인지 테리우스인지 하는 놈을 때리지나 않으면 다행이다. 잠시 망설이다가 거짓말을 하고 말았다. 

“제품이 별로 마음에 들지 않는다고 조금 혼이 나고 있는 중입니다.” 

“우리 제품 정도면 훌륭하지. 얼마나 더 완벽한 걸 바라길래.” 

  사장은 분위기를 눈치 채지 못한 듯 따분한 표정으로 말하며 테리에게서 관심을 돌렸다. 

나는 그 모습에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 지금처럼 사장이 ABC도 제대로 모르는 무식한 놈이라는 사실이 고마울 때가 없었다. 
























(3)
실사가 어떻게 끝났는지 모르겠다. 

내내 사장과 테리의 눈치를 보랴, 이것 저것 질문에 대답하랴, 제대로 안 된 것들 감추며 변명하랴, 

정신이 하나도 없어 허둥거리다 보니 어느 새 시간이 꽤 많이 흘렀나 보다. 

김승관 선배가 시계를 쳐다보더니 영업맨 특유의 미소를 흘리며 말했다. 

“어이쿠, 시간이 이렇게나 됐네요. 시장하지 않으십니까. 

금강산도 식후경이라고, 먹고 합시다. 복어요리 좋아하시는지 모르겠습니다. 제가 복어 잘 하는 집 알고 있는데요.” 

“그렇잖아도 배가 슬슬 고프군요. 그럼 밥 먹고 할까요.” 

  그때까지 보고 있던 두꺼운 파일을 덮고 일어난 것이 한 시 즈음이었다. 

언제 그랬냐는 듯 가벼운 농담을 주고받으며 공단 내에서 유명하다는 복어집으로 갔다. 

메뉴를 시켜놓고 기다리는 동안에도 내게 시선을 고정하는 양놈의 시선이 어찌나 집요하던지 더는 참지 못하고 자리에서 일어났다. 

“실례하겠습니다. 화장실 좀 다녀오겠습니다.” 

  대답을 들을 새도 없이 벌떡 일어나 종종걸음으로 화장실로 들어갔다. 

화장실 안에도 에어컨이 나오는지 아주 시원한 것이 이제야 좀 숨통이 트이는 것 같다. 

안 그래도 더운 날씨라 땀에 절은 셔츠가 맨살에 턱턱 들러붙는데 그 파란 눈의 양놈까지 날 집요하게 쳐다보니 안 더울 수가 없다. 

  시원한 공기를 폐부 가득히 불어넣으며 소변기에 대고 오줌을 누고 있자니 화장실 문이 열리며 날 열 받게 만든 망할 놈의 미국인이 들어왔다. 

어찌나 놀랐는지 오줌줄기가 뚝 끊길 정도다. 

  씨발, 저 새끼는 하다 하다 이제 오줌 주는 데까지 쫓아오나? 

  내 옆의 소변기에 서서는 내 아래를 힐끔 내려다보며 씩 웃는다. 

남자라면 한 번쯤 그런 경험 있겠지만 상대가 상대다 보니 오싹 소름이 끼쳤다. 

내 사타구니를 눈으로 쓱 훑더니 휘파람까지 부는 데야 더 참지 못하고 미국인에게 항의했다. 

“죄송한 질문입니다만, 왜 저를 자꾸 쳐다보십니까? 당신은 게이입니까?” 

“맞습니다, 난 게이입니다.” 

  내 질문에 유쾌하게 대답하는 미국인의 얼굴에 눈앞이 캄캄해졌다. 

설마 설마 했는데 정말 게이라니. 

나한테 자꾸 추파를 던지는 걸로 봐서 짐작은 하고 있었지만 본인의 입으로 직접적인 대답을 듣자 암담해지는 기분이었다. 

“저한테 관심 있으십니까?” 

“관심이 없다면 그렇게 쳐다보지도 않겠죠. 미스터 초이, 당신 정말 섹시해요.” 

  억??!!! 

  소름이 돋다 못해 아예 오한이 들려고 한다. 

사장도 그렇고 이 미국인도 그렇고 내 어디가 좋다는 건지 모르겠다. 

보통 키에 촌에서 농사짓느라 팔뚝, 허벅지는 굵고, 얼굴은 시커멓지, 시력이 안 좋아서 보기만 해도 눈이 팽팽 도는 안경까지. 

스타일이라도 좋냐고. 바리깡으로 민 짧은 머리에다 시커먼 작업복까지 걸치면 차라리 중국인 노동자라고 하는 쪽이 더 설득력이 있을 나였다. 

호모들은 다 취향이 특이한가. 하는 생각을 하고 있는데 내 옆으로 미국놈이 바싹 다가왔다. 

순간, 정조의 위협이 느껴져 오줌방울이 뚝뚝 흐르는 그것을 잽싸게 바지 안으로 집어넣고 지퍼를 꼭꼭 채웠다. 

“대학 다닐 때 인도의 부두교에 대해 공부한 적이 있어서 사람의 영혼을 좀 볼 수 있어요. 

사람들은 다른 사람 앞에서 착한 척 하지만 그 안에 위선을 감추고 있는 걸 난 볼 수 있죠. 

그런데 초이, 당신은 매사에 진지하고, 어려운 사람을 내버려두지 못하고 도와주는 용기를 갖고 있고, 

무슨 일을 맡든지 끝까지 해내고야 마는 보석 같은 사람이에요. 당신한테 한눈에 반했습니다.” 

  이……이거 진짜 미친 놈 아냐? 뭐? 인도의 부두교가 어떻고 영혼을 봐? 보석 같은 사람? 

하! 머릿속에서는 미치고 팔짝 뛰고 있는데 몇십 억이 걸린 해외 바이어라는 신분이 나를 가로막았다. 

간신히 마음을 진정시키고는 미친놈을 설득했다. 

“저를 좋게 봐주시는 건 정말로 감사합니다만 저에게는 사랑하는 아내와 귀여운 아들이 있습니다. 

저 말고도 한국에는 영혼이 아름다운 청년들이 많이 있으니 파트너는 다른 곳에서 찾아보시는 게 어떨까요.” 

“미스터 초이 말고 다른 남자는 필요 없습니다. 난 초이를 원해요. 

가족이 있어도 난 상관없습니다. 미국에선 간통법이 없기 때문에 서로 마음만 맞으면 얼마든지 메이크 러브할 수 있습니다.” 

  그러니까, 나는 니가 싫다니까 그러네. 

“그건 미국의 경우고요, 한국은 간통법이 있습니다. 

그리고 저는 게이가 아니라 노말입니다. 제 아내를 사랑하고 있다고요. 

다른 분들 기다리시겠군요. 가볼까요?” 

  개놈이 더 말을 하려는 것을 막고 화장실 문을 가리키며 영업용 미소를 지어보였다. 

그러자 놈도 어쩔 수 없었던지 어깨를 으쓱거리고는 화장실 밖으로 나왔다. 

  미국놈과 약간의 거리를 두고 테이블로 가자 어느 새 복어탕이 맛있는 냄새를 폴폴 풍기고 있었다. 

미국산 호모에게 어택을 당하고 있으면서도 음식을 보며 군침을 흘리는 내가 스스로도 한심했지만 DOHC 개발 때문에 두 달 동안 밥다운 밥을 거의 먹지 못했다. 

하루 세 끼를 식당에서 해결하곤 했는데 싼값에 공단 내 수많은 노동자들에게 밥을 제공하는 식당 수준이 여간할까. 

배가 고파서 할 수 없이 먹는 거지, 맛있어서 먹는 건 절대 아니다. 

오랜만에 맛보는 진미에 자리에 앉자마자 복어를 한 토막 떠서 후르륵대고 있자니 옆에서는 여전히 접대용 대화가 오고간다. 

그러거나 말거나, 난 영업부가 아니라 개발부니까 상관없겠지. 

“테리 씨, 한국에 와보니까 어떻습니까. 미국과 비교해서.” 

“하하, 테리 씨는 벌써 한국에 십여 차례도 넘게 왔다가셨습니다. 쉬운 한국말은 곧잘 하구요, 매운 김치도 얼마나 잘 드시는데요.” 

“아, 그렇습니까.” 

“한국, 작은 나라지만 정말 아름답습니다. 미국은 땅이 넓고 산이 없는데 한국은 산이 많아서 좋습니다. 

대구는 처음인데 서울보다 여름이 빠른 것 같습니다. 이번 일이 끝나면 저 혼자 대구에 남아서 좀 돌아볼 생각입니다.” 

“그렇습니까. 그럼 제가 좋은 데를 안내해 드릴까요.” 

“아뇨, 전…….” 

  웃으며 김승관 부장과 대화하던 테리가 들고 있던 젓가락을 놓으며 말꼬리를 흐렸다. 

테리의 앞에서 정신없이 국을 떠먹던 나는 또다시 꽂히는 시선에 슬그머니 고개를 들었고 날 보며 웃는 테리와 눈이 마주쳤다. 

“미스터 초이에게 부탁하고 싶습니다.” 

  무……무슨 소리를 하는 거야!! 

고개를 번쩍 들어 양놈을 노려봤지만 놈은 싱글싱글 웃을 뿐이다. 

하는 수 없이 김승관 선배를 쳐다보자 선배는 난처한 얼굴을 하며 내 시선을 피했다. 

“하하, 그것도 괜찮겠군요. 최 과장이 이제 DOHC 개발건도 끝났고 해서 좀 한가하더군요. 

내내 컴퓨터 앞에만 앉아 있었으니 같이 다니면서 공기 좀 쐬는 것도 괜찮을 것 같습니다.” 

“선배!!” 

  소리를 버럭 지르자 주위의 시선이 동시에 내게 집중된다. 

당황해서 선배의 팔을 붙잡고 강제로 화장실로 끌고 갔다. 

선배는 이미 내가 무슨 말을 할지 알고 있었기에 안 끌려오려고 용을 썼지만 나 역시도 필사적이었기 때문에 결국은 개줄에 묶인 개 마냥 질질 끌려왔다. 

“어허, 왜 이러나.” 

“지금 그걸 몰라서 묻는 겁니까? 도대체 어쩌려고 그런 말을 하는 겁니까? 당사자인 내 의견은 물어보지도 않고요.” 

“뭐, 대단한 것도 아니잖아. 그냥 데리고 다니면서 구경이나 하자는 건데. 오히려 잘 되 거 아니야? 남들 일할 때 놀 수 있고.” 

“그렇게 좋으면 선배님이 저 대신 저 사람하고 다니십쇼. 

아, 몸조심 꼭 하시고요. 저 사람, 게이라더군요.” 
  내 말에 선배가 뭐라고 대답을 못하고 입술만 우물우물거린다. 

그 얼굴을 한 번 노려봐주고는 밖으로 나가려는데 내 팔을 선배가 덥석 붙잡았다. 

“야아, 그래도 이렇게 매정하게 구는 게 어디 있어? 미국에서 여기까지 온 손님인데. 

그리고 우리한테 중요한 기회잖아. 눈 딱 감고 며칠만 봉사해주면 안 되겠냐.” 

“선배가 나한테 그런 말할 자격 있다고 생각하십니까? 정말 뻔뻔스러우시군요.” 

  내 비아냥에 선배의 얼굴이 벌개졌다. 선배로서는 견디지 힘든 모욕일 것이다. 

대학 때부터 수려한 용모와 뛰어난 두뇌로 동기들과 후배들의 관심을 한 몸에 받는 스타였는데 나한테 잘못한 일 때문에 이런 이죽거림을 듣고도 참고 있어야 하니 말이다. 

“그건 진짜 내가 잘못했다. 죽을죄를 지었어. 

그렇지만 너도 처자식이 있으니까 잘 알 거 아냐. 남의 돈 벌기가 얼마나 힘든지. 

이것저것 눈치 봐야 되고, 나보다 한참은 어린놈한테 굽실거려야 되고, 

더러워서 당장 때려치우고 싶은데 내가 돈 안 벌이면 마누라랑 애는 굶어죽어야 되는 거잖아. 

사는 게 사는 게 아니다. 지금 내 속이 썩어 들어가는 거 같아.” 

  아, 그러십니까. 그렇게 살기가 힘드셔서 절 팔아먹고 사장한테 에쿠스 받으셨군요. 

“그건 선배 사정이고 전 모르겠습니다. 선배가 그만큼 힘들 듯이 저도 힘들다고요. 

선배 생각만 하는 이기주의로 저를 난처하게 하지 마십시오.” 

  냉정하게 말하고 돌아섰다. 사장은 맨날 나 좋다고 스토커처럼 따라다니더니, 왜 오늘 같은 날은 안 따라왔나 모르겠다. 

보나마나 사장실에서 담배 피우면서 고스톱이나 치고 있겠지. 하여튼 평생에 도움이 안 되는 인간이다. 

  선배의 애원을 뿌리치고 화장실 손잡이를 잡았는데 뒤에서 선배에게 팔목이 잡혔다. 

“선배, 진짜 왜 이러십니까.” 

“재규야, 제발 부탁한다, 제발. 내가 이렇게 빌게.” 

  선배는 뿌리치려는 내 팔을 악착같이 붙잡고는 울 것 같은 얼굴로 싹싹 빌기 시작했다. 

무릎만 안 꿇었다 뿐이지, 정말 싹싹 비는 폼이었다. 

도대체 선배는 왜 이렇게까지 해야 하는 걸까. 

나는 당혹스런 마음에 화장실 문에 기대선 채로 엉거주춤하게 서있었다. 

“나, 지난달에 실적 안 좋아서 김 이사한테 정말 많이 깨졌어. 

나도 남자라고 자존심이 있어서 아무 일도 없었다는 듯이 행동했지만 속이 얼마나 타들어 가는지 넌 모를 거다. 

이번에 실적 제대로 못 올리면 세상 빛 그만 볼 줄 알라고 하는데, 그 말 듣고 나 정말 죽기 살기로 파고들어서 이번 일 겨우 성사시킨 거야. 

만약 이번 일 잘못되면 김 이사한테 죽는 것은 물론이고, 요새 마누라하고 겨우 겨우 화해했는데 그것까지 다 엉망될 거야. 

부탁이다, 재규야. 나, 마누라하고 토끼 같은 자식놈하고 다시 살고 싶은데 좀 도와주라. 응?” 

“선배…….” 

  내 옷을 꽉 부여잡고 애원을 하는데 눈에서 눈물이 금방이라도 뚝뚝 떨어질 것 같다. 

그 모습을 보자 절대 부탁을 들어주지 말자고 마음속으로 했던 결심이 일시에 무너진다. 

  김승관 선배가 불쌍해서가 아니라 별거 중이었던 처자식과 다시 합치고 싶어 몸부림을 치는 모습이 

현재 가족과 떨어져서 살고 있는 나 자신의 처지 같아 마음이 움직인 것이다. 

  말은 안 했지만 가족들이 얼마나 보고 싶은지 그 심정은 이루 말할 수 없을 정도다. 

특히, 이제 겨우 오 개월 남짓한 민종이, 고 이쁜 것이 고물고물거리면서 엄마가 건네준 전화기를 들고 옹알이를 할 때면 정말, 

당장이라고 서울로 날아가고 싶은 충동이 생기는 것이다. 

  그런 기분은 나만 그러는 게 아니라 자식이 있는 아버지라면 누구라도 그렇겠지. 

그래, 선배도 오랫동안 애와 떨어져서 살았다는데 오죽 보고 싶겠어. 

“재규야…….” 

  내 마음이 흔들리고 있는 걸 눈치 챘는지 선배가 다시 한 번 내 팔목을 붙들며 애원한다. 

그 모습에 결국 나는 무릎을 꿇고 말았다. 

“알았어요, 선배가 부탁하는 대로 할게요.” 

“재규야!! 

“그 대신 그 양키놈이 무슨 짓이라도 하면 당장 그만 둘 겁니다. 

그리고 선배가 나한테 부탁했다는 거, 사장한테 다 말할 거예요.” 

“응, 응, 그래.” 

  사장한테 다 이른다고 하자 선배는 잠시 얼굴이 창백해졌지만 곧 원래의 피부색을 되찾고는 고개를 사정없이 끄덕였다. 

“당연하지. 넌 그냥 관광지 안내만 해주면 되는 거야. 

만약 무슨 짓 하려고 들면 불알을 걷어차 주고 도망쳐! 

그렇게 돼서 일이 잘못되면 그땐 아무 말도 안 할 테니까. 

재규야, 정말 미안하다. 너한테 볼 면목이 없다. 선 

배가 되서 후배를 도와주지는 못할망정 이렇게 피해나 입히고……. 

그렇지만 이번이 마지막일 거야. 다시는 너한테 곤란한 부탁할 일 없어. 

뭣하면 각서라도 써줄까?” 

  내가 말하면 손가락을 깨물어 혈서라도 쓸 것 같은 선배의 태도에 서둘러 선배를 제지했다. 

“됐습니다. 그런 건 쓰면 뭐합니까. 

그것보다 형수님하고 합치면 이번엔 좀 잘 해주십쇼, 

부부사이에 일어난 일이야 제삼자인 제가 뭘 알겠습니까마는 애는 아무 죄도 없잖아요. 

애 생각해서 왠만하면 참고 살아요. 그리고 다른 여자한테 한눈 좀 팔지 말고.” 

“그래, 고맙다. 역시 너밖에 없다.” 

  그제야 활짝 웃는 선배의 얼굴을 보며 선배와 달리 난 암담한 기분이 들었다. 

도대체 난 왜 이렇게 마음이 약한 걸까. 

기면 기고, 아니면 아니고, 똑 부러지게 해야 되는데 상대방이 불쌍하게 나오면 흐리멍텅해져서 결국 손해를 보고 만다. 

하여튼 이놈의 정이 웬수다. 

  한숨을 푹푹 쉬는데, 아까 전에 양놈이 했던 말이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 

‘어려운 사람을 보면 내버려두지 못하고 무슨 일을 맡든지 끝까지 해내고야 마는 사람이에요.’ 

  저놈 말이 틀리지는 않네. 정말로 다른 사람 속을 볼 줄 아는 건가? 거참, 신기하네. 





  델파이 사람들을 공항까지 바래다주고 회사로 돌아온 시간은 5시가 좀 넘어서였다. 

식사를 마치고 가라오케로 자리를 옮겨 맥주를 마시면서 노래를 부르고 나니 어찌나 기운이 빠지던지 책상에 앉자마자 그대로 엎어졌다. 

  You are the answer to my lonely prayer, you are an angel from above……. 

  기대고 가만히 앉아 있자니 그 미친 버터놈이 나를 향해 부르던 노래가 생각나 몸을 부르르 떨었다. 

안 그래도 질척질척한 놈이 You mean everything to me를 비롯해서 You are so beautiful이니, Love me tender니 하는 노래들을 부르는데 내가 마시는 그것이 맥주가 아니라 기름인 줄 알 정도였다. 

세상에서 사장이 제일 느끼한 줄 알았는데 더한 놈도 있었군. 

하긴 세상은 넓고 버터는 많으니. 그리고 제 아무리 한국산 버터가 느끼해 봤자 메이드 인 USA보다야 느끼하겠어? 

  나는 유리에 얼굴을 대고는 끄덕끄덕거렸다. 

날씨가 어찌나 더운지 대고 있는 유리가 금세 뜨뜻해지면서 물기로 미끌미끌해진다. 

비라도 좀 왔으면 좋으련만 어제부터 전국적으로 비가 온다는데 대구는 햇볕만 쨍쨍 내리쬔다. 

살인더위라는 말이 실감나는 순간이다. 

가만히 있어도 이렇게 더운데 내일부터 양키놈이랑 땡볕을 싸돌아다닐 생각을 하니 더운 날씨에도 소름이 끼친다. 

  아, 로또나 긁을까. 1등 되면……알래스카도 좋고 시베리아도 좋고, 남극이 제일 시원하려나. 

엎드려서 망상의 나래를 뭉게뭉게 펼치고 있는데 뒤에서 뜨거운 기운을 가진 손이 내 맨등을 쓱 쓰다듬었다. 

“흐앗?” 

  깜짝 놀라서 뒤돌아보자 내 셔츠를 헤치고 등을 손에 댄 사장이 씨익 웃고 있었다. 

히야, 깜짝 놀래라. 난 또 누군줄 알고. 

  ……가만, 나 지금 내 맨살을 만진 사람이 사장이라서 안심하고 있는 상황이야? 그런 거야? 

  스스로도 너무 충격을 받아서 멍하게 있자니 내 앞에 사장의 손이 왔다갔다 한다. 

“어이, 왜 그래? 어디 아픈 거야? 얼굴이 창백하잖아.” 

“전 괜찮으니 제 옷 속에 손이나 빼시죠.” 

“어…….” 

  내 말에 은근슬쩍 내 바지 속으로 들어가려던 손을 빼내며 사장이 머쓱하게 웃었다. 

하여튼 방심할 틈을 안 주는 놈이다. 

뭐가 ‘경계심을 갖기 않도록 천천히 다가갈 테니까’야? 

하는 짓을 보면 아예 삼팔선을 쫙 긋고 반경 5미터에 지뢰를 설치하고 싶을 정도구만. 

“근데 왜 이렇게 얼굴이 창백한 거야? 일을 너무 많이 해서 몸이 안 좋아진 거지? 그래, 가자.” 

  혼자서 남의 얘기는 듣지도 않고 중얼거리더니 손을 잡고 끌고 간다. 

반항하려 했지만 몸에 힘을 주자 더위에 지친 몸이 핑 돌아서 그만 포기하기로 했다. 

“어디 가는 겁니까?” 

“보신탕 먹으러. 너 몸이 이래가지고는 도저히 안 되겠어.” 

  뭐? 보신탕!! 잽싸게 손을 뿌리치고 후다닥 물러섰다. 내가 비난의 눈빛을 보내자 사장이 의의한 얼굴로 물었다. 

“왜 그래?” 

“보신탕이라니요. 정신이 있는 겁니까? 다른 사람도 아니고 공장에서 개를 키우시는 분이. 동순이한테 미안하지도 않아요?” 

  동순이는 우리 회사에서 키우는 진돗개 잡종 백구 녀석이다. 

잡종이라곤 해도 꽤나 똘똘하고 생김새가 진돗개 필이 많이 나서 내가 시간이 날 때마다 놀아주고 있다. 

  아직까지 이름이 없다는 소리에 예쁜 이름을 잔뜩 연구해 왔더니 사장이 무뚝뚝한 얼굴로 개 이름을 동순이로 지었다. 

동진금속의 암캐니까 동순이라나 뭐라나. 

  그럼에도 꿋꿋하게 하양이라고 부르며 예뻐하자 그게 또 질투가 나는지 개가 눈에 띌 때마다 발로 한 번씩 차고 지나간다. 

그러던 것이 며칠 전에는 개가 없어져서 직원들한테 물어봤더니 사장이 끌고 화장실 뒤에다 묶어놨다고 했다. 

왜 그랬냐고 했더니 똥개인 똥순이는 똥이 있는 화장실이 제일 잘 어울린다나 뭐라나. 

하여튼 진짜 웃기는 인간이 아닐 수 없다. 

  각설하고, 내가 씩씩거리며 사장을 노려보자 사장이 아하 하는 얼굴이 되서 킥킥거린다. 

“어차피 잡아먹으려고 키우는 개인데 뭐 어때서 그래? 좀 있다 말복 되면 잡을 건데 최 과장도 한 다리 뜯어야지?” 

“그러기만 해보십쇼. 사직서 쓰고 다시는 사장님 얼굴 안 볼 겁니다.” 

  이 인간이 날 놀리려고 그러나 싶을 수도 있겠지만 이 인간의 외삼촌이란 작자가 공장에서 개를 잡아먹는 걸 봤기 때문에 전혀 농담으로 들리질 않는다. 

평소 하양이를 걷어차고 밥그릇을 차던지는 걸 보면 능히 그러고도 남을 위인이다. 

“그 개의 주인은 나니까 내가 어떻게 한다고 해도 터치할 수 없는 거 아냐? 그 개를 안 잡아먹는 대신 넌 뭘 해줄 건데?” 

  윽?하며 가만히 서 있었다. 

이 인간이 원하는 건 보나마나 키스라던지 그보다 더한 거라던지 그런 종류일 테지. 나로서는 전혀 들어줄 수 없는. 

“알았어, 알았어. 안 잡아먹을 테니까 삼계탕이나 먹으러 가자.” 

  사장이 그렇게 말하며 차를 갓길에 세웠다. 

사장이 가리킨 곳은 공단 내에 있는 유명 삼계탕 체인점이다. 

그제야 조금 안심을 하며 차에서 내려 사장을 따라갔다. 

날씨가 더운 탓인지 복날이 아닌데도 안에 사람이 가득 차서 앉을 자리도 없다. 

직원의 안내에 따라 구석자리에 앉아 잠시 기다리고 있자 버글버글 끓는 삼계탕이 깍두기와 함께 나왔다. 

뽀얀 국물에 인삼이랑 대추도 있고, 참 먹음직스럽게 생겼다. 

낮에 복어를 먹었지만 뱃속에 거지라도 무전투숙을 하고 있는지 입안에 침이 고여와 사장이 젓가락을 들기도 전에 얼른 국물을 후르륵 떠마셨다. 

사장은 내가 삼계탕을 먹는 동안 몇 번 젓가락을 끄적거리더니 영 입에 안 맞는지 인상을 찡그렸다. 

“안 드십니까?” 

“최 과장이나 많이 먹어. 난 영 입맛에 안 맞아서. 

제길, 보신탕이 제일인데. 이렇게 더운 날에는 고단백 음식을 먹어줘야 한다구. 도대체 개와 닭의 차이가 뭐야?” 

  못마땅한지 연신 혼자 중얼중얼거리는 걸 보고 있자니 궁금한 게 생겨서 물어봤다. 

“사장님 집에서는 대체로 어떤 음식을 먹습니까?” 

“뭐, 힘쓰는 게 일인 집안이니까 주로 흑염소나 보신탕, 노루피, 해삼, 전복, 굴 같은 거 많이 먹고. 

가끔 아버지나 삼촌들이 사냥갔다 와서 꿩 샤브샤브, 토끼고기 전골, 참새 뒷다리 구이같은 것도 자주 해줬었지. 

개구리도 많이 먹었었는데 요샌 황소개구리 밖에 없어서 영 신통찮아.” 

  괜히 물어봤다는 생각을 하며 삼계탕에 고개를 처박았다. 

아까까지만 해도 식욕이 넘쳐날 정도였는데 사장의 말을 듣고 보니 입맛이 뚝 떨어진다. 

“전부 건강……하시겠군요.” 

“그렇지, 뭐. 말 나온 김에 한 번 보러갈래? 어차피 너도 우리 가족 될 테니까 미리 봐두는 것도 괜찮지.” 

  누구 맘대로 날 조폭 가족으로 만드냐. 

“안 됩니다. 내일은 아침부터 일이 있습니다. 

테리 윌슨 씨와 함께 대구에 있는 관광지를 돌아다니기로 했습니다.” 

“뭐야? 그 새끼하고 니가 왜?” 

  내가 대답하는 말에 역시 예상했던 반응을 보이며 사장이 버럭 화를 냈다. 

“테리 윌슨 씨가 저한테 도우미를 부탁했거든요. 

저도 대구에 와서 한 번도 돌아다닌 적도 없고 해서 같이 구경 다니고 싶습니다. 

그리고 그걸 떠나서 이건 접대 차원이니까 시간이 없고 가기 싫더라도 가야겠지요.” 

“안 돼. 가지 마. 접대라면 김 부장 일이잖아. 김 부장더러 가라고 해.” 

“테리 윌슨 씨가 저한테 부탁했다니까요.” 

“그래도 안 돼. 그 새끼가 널 보는 눈이 아무래도 미심쩍어. 분명히 널 어떻게 해보려는 수작일 거야.” 

“그 사람이 절 노린다고 해도 설마 사장님만 하겠습니까. 

그리고 이건 일입니다, 일. 사장님의 사적인 감정으로 중요한 일을 망치지 말아주십쇼.” 

“흥, 이까짓 회사, 어떻게 되든 알 게 뭐람. 어차피 아버지가 나한테 억지로 맡긴 일인데. 

차라리 이 기회에 확 망했으면 좋겠네. 

이놈의 회사 때문에 골프투어를 갈 수나 있나, 올 라이트로 술을 마실 수나 있나, 해외여행한 지도 너무 오래됐어.” 

“사장님!” 

  투덜거리는 사장의 말을 참다못해 내가 젓가락을 탁 내려놓으며 소리를 질렀다. 

이 새끼가 보자보자 하니까 아주 못하는 말이 없다. 

철이 없는 것도 정도가 있지, 나이 서른이 넘어서 어떻게 그런 말을 할 수가 있나? 

“해도 되는 말이 있고, 해서 안 되는 말이 있는 겁니다. 

아무리 사장님이 원치 않는 자리였다고 해도 어떻게 그런 말을 함부로 하십니까? 

사장님께는 회사가 놀러오는 장소일지 몰라도 저를 비롯한 삼십여 명의 직원들에게는 따뜻한 집과 배불릴 밥을 보장해주고 귀여운 아이를 공부시킬 수 있는 중요한 공간입니다. 

그 회사가 없어지면 하루아침에 삼십여 개의 가정이 파탄 나는 거라고요. 아시겠습니까? 

지금까지는 놀러오듯이 회사에 나오셨는지 몰라도 앞으로는 자신이 맡은 자리에 좀 더 책임감을 가져주십쇼.” 

“쳇, 알았어. 정색하기는…….” 

  내 호통에 사장이 궁시렁거리며 언짢은 얼굴을 했다. 

뭔가 좀 깨달으라고 긴긴 말을 했는데 사장은 그걸 잔소리 정도로 치부하는 모양이다. 

“이번 일은 우리 회사가 한 레벨 올라서느냐 마느냐를 판가름하는 중요한 일입니다. 

바이어의 개인 취미 생활은 일과는 별개로 볼 수도 있으나 그 사람들도 인간인 이상 

사적인 감정이 전혀 들어가지 않을 수는 없으니 접대를 끝까지 잘 해서 좋은 인상을 남기는 것이 좋습니다. 

금품이나 성접대 같은 것을 원하는 것도 아니고 건전하게 함께 관광지를 보자는 것이니 할 수 있는 한 열심히 해볼 생각입니다.” 

“그래, 니 생각이 정 그렇다면 그렇게 해야지. 어디 한 번 열심히 해봐.” 

  내가 주먹을 불끈 쥐며 결연한 의지를 다지자 사장은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 

그 모습을 보며 난 미심쩍은 기분에 계속 사장의 눈치를 살폈다. 

이상하다. 아무리 상대가 싫다고 해도 저만 좋으면 어떻게든 우겨서 자기 원대로 하고야 마는 놈인데. 

벤츠도 내가 끝까지 싫다고 했지만 결국 내게 떠넘겼고 말이야. 

수상해. 뭔가 있어. 나는 그렇게 생각하며 사장을 계속 노려봤다. 





  다음날 아침 일찍부터 일어나 작업복 대신에 편안한 바지와 운동화를 신고 시내 호텔까지 테리를 데리러 갔다. 

미리 준비를 다 하고 기다리고 있던 테리를 차로 안내하자 예상치 못했던 벤츠에 테리가 휘파람을 불었다. 

  어젯밤부터 많이 생각해봤지만 어디 마땅히 갈 데가 없다. 우리나라는 이게 문제인 거다. 

자원이 풍부하길 하나, 땅덩어리가 넓긴 하나. 

굴뚝 있는 산업이 열악하면 굴뚝 없는 산업이라도 제대로 발전시켜야 하는데 

그랜드 캐년이니 나이아가라니 하는 쟁쟁한 자연경관들 앞에 우리나라의 자연은 너무 소박하고 산마다 있는 건 절 뿐이니. 

  차에 올라타 갈 곳을 정하고 시동을 걸고 있자니 조수석에 앉아있던 테리가 히죽거리며 손가락을 들어보였다. 

“이 사람이 당신의 보이 프렌드 입니까?” 

  무슨 소린가 싶어 돌아보니 조수석 쪽 창문에 뭔가가 대롱대롱 매달려 있었다. 

그것은 다름 아닌 사장의 사진이었고 그 밑에는 조그만 글씨로 ‘Shin♡Choi, Yankee go home’이라고 적혀 있었다. 

대체 이거 어디서 튀어나온 거지? 어제까지만 해도 없었는데. 

거기까지 생각하던 나는 머릿속으로 한 가지 물건을 떠올렸다. 손톱깎이……. 

  정말 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶을 정도다. 

어디서 배웠는지는 몰라도 보란 듯이 영어로까지 써놓은 이 마당에 이건 신 사장 개인의 차원이 아니라 국가적인 망신이다. 

  난 얼굴이 화끈거려 죽을 지경인데 정작 니 나라로 꺼지라는 말을 들은 테리는 별로 화를 내지 않는 듯 하다. 

오히려 신 사장에게 더욱 관심을 보이는 것이다. 

“저 사람, 동진 금속의 오너지요? 튀는 타입이어서 기억하고 있었습니다. 초이의 애인인지는 처음 알았지만.” 

“애인 아닙니다!!” 

“흐음, 그렇군. 애인이 있었어. 가드가 대단한걸. 하긴 가드가 있어야 더 빼앗는 재미가 있긴 하지.” 

  내가 소리를 버럭 지르며 극구 부인했지만 테리는 내 말을 완전 무시한 채 유리창에 붙어 대롱거리는 사진을 유심히 쳐다봤다. 

  아, 정말이지, 암담할 뿐이다. 앞으로 며칠을 어떻게 견뎌야 한단 말인가. 

  절망감에 사로잡힌 나는 그 후 한 마디도 하지 않고 앞만 보고 계속 운전했다. 





  처음에 목적했던 우리나라 천연기념물 1호 도동측백수림, 불로동 고분군을 무사히 보고나서 다음으로 향한 곳은 신숭겸 장군 유적지였다. 

  입구인 홍살문을 지나 신숭겸 장군의 무덤인 순절단 앞에서 고려를 세운 태조 왕건과 

왕건의 충신이었던 신숭겸 장군이 이곳까지 견훤에게 쫓기다 주군을 위해 신숭겸이 왕으로 위장해 대신 죽고 

왕건은 무사히 빠져나갔다는 설명을 하자 테리는 내 이야기에 감동을 받은 듯 눈물을 글썽거렸다. 

  내 나라의 역사지만 별로 관심이 없었는데 그래도 외국인에게 자랑스럽게 소개할 정도는 돼야 되겠다고 생각해서 어젯밤에 인터넷으로 열심히 공부했었다. 

테리가 저렇게 감동하는 모습을 보니 뿌듯해서 절로 미소가 나왔다. 

“오, 정말 아름다운 이야기입니다. 두 사람은 정말로 서로를 사랑했던 거군요. 

그렇지 않고서야 아무리 왕이라고 해도 자신의 목숨까지 내놓을 수는 없겠죠. 

죽음도 갈라놓을 수 없는 불멸의 사랑, 정말 한 편의 소설과도 같은 사랑입니다.” 

  엄청 흥분했는지 빠른 말투로 쏼라쏼라거려서 알아들을 순 없었지만 

대충 눈치로 보니 신숭겸 장군과 왕건을 그렇고 그런 사이로 몰아가는 것 같았다. 

참 비위도 좋은 인간이다. 어떻게 그 두 사람을 커플로 묶을 수가 있냐. 

가만히 놔두면 어디까지 가나 싶어서 보고 있었더니 이번엔 내 손을 덥석 잡는 게 아닌가. 

“저의 사랑 역시 신숭겸 장군 못지않습니다. 

미스터 초이가 위급한 상황에 빠지게 되면 제 한 목숨 바쳐서 초이를 지켜낼 자신이 있습니다. 

미스터 초이, 제 사랑을 받아 주시겠습니까?” 

  이……이 인간이 갑자기 왜 이래? 

난 손목을 잡힌 채 뒷걸음질을 쳤지만 내가 한 걸음 물러설 때마다 양키놈도 한 걸음 다가왔다. 

“테리 씨, 냉정하게 좀 생각을 해봅시다. 우리는 만난 지 이제 겨우 이틀째밖에 안 되지 않습니까. 

목숨을 건 사랑을 얘기하기엔 너무 빠른 것 같습니다.” 

“아름다운 자연에서 보니 초이가 더 아름답게 보이는군요. 초이, 당신에게 키스하고 싶습니다.” 

  뭐……뭐라고? 절대로 싫어!! 막무가내로 입술을 들이 밀어오는 양놈을 피하기 위해 창백한 얼굴로 몸부림을 쳤다. 

그러나 어찌나 덩치가 크고 몸무게도 육중한지, 거기다 꼭 내게 키스를 하고야 말겠다는 의지가 더해지니 나로서는 뿌리칠 방도가 없었다. 

계집애 같은 방법이긴 하지만 뭣하면 손톱으로 팔이라도 긁자며 셔츠 아래의 팔에 손톱을 들이댄 순간 수북하게 돋아난 털들에 놀라 소름이 오소소 일어났다. 

이 양놈한테는 손도 하나 대기 싫어!! 차라리 기절하고 싶다고 생각한 순간이었다. 

“스탑! 거기까지.” 

  누군가가 내 팔을 붙잡더니 힘 있게 양놈의 몸으로부터 떼어냈다. 

정신이 하나도 없이 어질어질해 잠시 구역질을 하고는 다시 정신을 차려 새롭게 나타난 인물을 쳐다봤다. 

익숙한 등짝의 주인공은 다름 아닌 신 사장이었다. 

“이 더러운 양놈의 새끼야, 감히 누구한테 손을 대고 지랄이야? 

죽고 싶어서 아주 용을 쓰는구나? 너, 타국에서 뼈 묻어 볼래?” 

  오랜만에 보는 사장의 호러 버전에 나는 구토증을 가라앉힐 새도 없이 사장의 팔에 매달려야만 했다. 

사장은 정말 장난 아니게 화가 난 듯 걷어 올린 맨팔에 힘줄이 쫙쫙 생겨 있었다. 

저 팔로 테리를 때리기라도 한다면……. 오 마이 갓! 





“사장님, 진정하십쇼. 아무 일도 없었어요, 없었다고요.” 

“없긴 뭐가 없어? 내 두 눈으로 똑똑히 봤는데! 

이럴 거 같아서 내가 여기까지 온 거야! 하여튼 잠시라도 방심할 수가 없다니까!” 

  흥분해서 소리치는 사장의 말에 나는 옳타쿠나 하고 목소리를 높였다. 

“그런데 사장님이 지금 여기에 왜 있는 겁니까? 전 누구한테 이 시간에 여기 있을 거라고 말한 적 없는데요.” 

  그 말에 사장이 허를 찔린 듯 찔끔한 표정이 되서 우물쭈물거리며 대답했다. 

“어……. 사실은 내 휴대폰에 친구 찾기 해놨거든. 니가 어디에 있어도 내가 알 수 있도록…….” 

“사장님!!” 

  소리를 버럭 지르다 그만 혈압이 머리끝까지 뻗쳐 휘청거리고 말았다. 

친구 찾기라니, 그건 또 언제 해놓은 거야. 

남의 휴대폰에 위치추적 장치를 해서 감시하는 건 엄연한 불법행위라고! 

  화가 치밀었지만 존재 자체가 범법인 사람이라 아무리 설명해 봤자 먹혀들 것 같지도 않다. 

침착하게 내 페이스를 되찾고는 재미있다는 듯 미소를 띠고 사장과 나를 쳐다보고 있는 테리를 향해 말했다. 

“다음은 팔공산 갓바위와 동화사입니다. 그럼 가실까요.” 

“다음 코스도 기대되는데요. 동양의 철학에 대해 관심이 많은 터라 한국의 사찰도 좋아하거든요.” 

  함께 차에 타려하자 사장이 뒤를 따라왔다. 

테리가 앞문을 열려고 하자 휙 손을 쳐내고는 보란 듯이 앞자리에 앉았다. 

절절히 느껴지는 유치함에 치가 떨렸지만 어디까지 가는지 지켜보기로 했다. 

“대구의 상징이라고도 할 수 있는 팔공산은……에……해발고도 1193미터로써 산세가 워낙 수려하여 이름난 사찰들이 많습니다. 

그 중에 제일 유명한 곳이 동화사와 부인사, 파계사입니다. 

그 중에서 우리는 동화사에 갈 겁니다. 

동화사에 갔다가 팔공산 정상에 있는 갓바위에 갈 텐데, 등산하실 수 있겠습니까? 

힘드시면 차를 이용해서…….” 

“아니오, 전혀 문제없습니다. 전 등산하는 것을 아주 좋아합니다. 

동양학에서 가르치는 대로 자주 자연을 찾아가 마음을 수련하곤 하지요. 

저보다는 앞에 계시는 신사분이 더 걱정인데요. 저런 옷차림으로 과연 등산을 할 수 있을까요?” 

  내 옆자리에 앉아 못마땅한 얼굴을 하고 팔짱을 끼고 있던 사장은 우리의 대화를 전혀 못 알아듣고 있다가 

테리가 손짓을 하며 말하자 그제야 자기 얘기인줄 눈치챘다. 

“뭐야? 이 양놈이 또 뭐라고 지껄이는 거야?” 

“…….” 

  그렇지만 나는 사장과 대화할 생각이 전혀 없었기 때문에 입을 꾹 다문 채 앞만 쳐다봤다. 

옆에서 무시당한 사장이 무시무시한 눈빛으로 노려보는 게 느껴졌지만 지가 화가 나봤자 날 어쩔 수 없다는 걸 알기에 나도 배짱을 내밀었다. 

“내 말 안 들려? 저 새끼가 나에 대해서 뭐라고 했냐니까?” 

“…….” 

“나하고 말하기 싫으시다? 내가 예쁘다, 예쁘다 해주니까 아주 기어오르는데. 

내가 말했지? 예쁘게 봐줄 때 말 들으라고. 앙탈도 적당히 부려야 귀여운 법이지, 지나치면 짜증나.” 

  언제 느끼하게 굴고 어린애처럼 유치하게 굴었냐는 듯 쫙 내리깐 목소리에 내 가슴이 철렁하지 않았다면 거짓말이겠지. 

이 사람이 나한테나 부드럽게 굴지, 잔인해지려면 얼마든지 잔인해질 수 있다는 걸 알기에 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 

  그렇지만 나도 화가 났다 이거야. 어떻게 나한테 한 마디 말도 없이 휴대폰으로 감시를 할 수 있는 거냐고. 

사장이 정말로 날 사랑하는 게 맞다면 이래서는 안 되는 거다. 정말로 사랑하는 사람이라면 언제나 의견을 존중해줘야 한다. 

“…….” 

“그래, 한 번 해보자는 거지?” 

  사장이 나직하게 말하며 목웃음을 울리더니 내 쪽으로 몸을 바싹 붙여왔다. 

그 순간 사장의 몸에서 느껴지는 위압감이란……. 

목까지 치솟아 오르는 잘못했단 소리를 채 입 밖으로 뱉기도 전에 사장은 나에게 벌을 내렸다. 

  내가 붙잡고 있던 핸들을 잡더니 망설임도 없이 확 꺾은 것이다. 

차는 순식간에 핑그르르 돌며 중안선을 넘어갔다. 

산길이라 구불구불하기도 하거니와 비탈이 진 위험한 길을 차는 곡예를 하듯이 빙글빙글 돌며 날카로운 소리를 냈다. 

나는 머리카락이 쭈뼛 서는 공포를 체험하며 부지불식간에 브레이크를 밟았다. 

차는 막 비탈길 너머로 구르기 직전의 상태로 비스듬히 걸쳐져 멈춰섰다. 

“하아……하아……하아…….” 

  멈춰선 차안에서 핸들을 억세게 부여잡은 손이 땀범벅으로 미끌거리고 단거리 경주라도 한 마냥 숨이 가빠왔다. 

지금 내가 겪은 일이 꿈인지 생시인지 모르겠다. 

하마터면 저 아래로 굴러 떨어져 이승과 작별했을지도 모르겠단 생각에 뇌가 놀란 탓인지 귓속에서 윙?하는 이명이 들려왔다. 

“괜찮습니까?” 

  뒤에서 날 걱정하는 외국인의 목소리가 들렸을 때에서야 나는 정신을 차릴 수 있었다. 

정신을 차리고는 즉시 사장의 멱살을 붙잡았다. 

“이게 도대체 무슨 짓이야? 사람 죽이려고 작정했어? 정신이 있는 거야, 없는 거야?” 

  사장이고 뭐고, 당장에 이 회사 때려치울 거다. 이런 싸이코 같은 새끼와 함께 있다는 생각만 해도 소름이 끼치고 

앞으로 이 새끼와 같이 있다간 결국엔 내 명을 재촉하고 말 거라는 생각이 들었다. 

“그러니까 내 말을 들었어야지. 왜 내 성질을 건드리고 그래?” 

  같은 차를 타고 있었으므로 나 뿐만이 아니라 저도 죽을 수 있는 순간이었는데도 

사장은 예의 능글능글한 웃음을 지으며 여유작작이었다. 

그리고 그 모습이 더 나의 화를 부채질했다. 

“그걸 지금 말이라고 해? 만약 맞은편에서 차가 오기라도 했으면 우린 꼼짝없이 죽었을 거야!” 

“그것도 괜찮지. 사랑하는 사람끼리 한날 한시에 같은 장소에서 죽는 것도 낭만적이지 않아? 

나는?내가 먼저 죽거나 니가 먼저 죽어서 저승길을 저승사자와 함께 가는 것도 불만이거든.” 

“미친놈, 제정신이 아니야.” 

“그래, 니 말대로 난 누구도 통제하지 못하는 위험한 놈이지. 

그렇지만 지금은 너라는 브레이크를 찾았잖아. 

너가 어떻게 하느냐에 내가 폭주하느냐, 얌전히 있느냐도 달려있어. 

내가 내 스스로 브레이크 선을 끊지 않게 잘 해봐.” 

  사장의 말에 소름이 끼쳤다. 

조금 전까지만 해도 사직서를 내고 대구를 뜨겠다는 생각이었지만 사장의 이 말을 듣자 사직서를 쓴다는 말을 하지 않기를 잘 했다는 생각이 들었다. 

만약 그 말을 했다면 사장은 과연 어떤 행동을 했을까? 

거기까지 생각하다 절레절레 고개를 저었다. 도저히 내 상식으로는 사장의 생각은 상상하기가 어렵다. 

  비탈길에 걸쳐진 차를 빼내서 다시 차를 달린지 얼마 안 되서 동화사에 도착했다. 

사실은 아까의 일로 너무 충격을 받은 상태라 운전대를 잡고서도 내가 제대로 가고 있는 건지 멍한 상태였다. 

거의 무의식의 상태로 차를 주차장에 대고 동화사로 올라가는 길 문턱에 서자 그제야 뻣뻣했던 몸이 조금 풀리는 것 같았다. 

  개울물이 졸졸졸 흐르는 소리, 귀엽고 청아한 새소리, 코끝에 맡아지는 깨끗한 바람 내음에 식은땀을 날리고 있자니 사장이 내 어깨를 짚어왔다. 

“괜찮아? 얼굴이 많이 창백한데. 이래가지고 갓바위까지 올라갈 수 있겠어? 

이것 봐, 아카시아인데 향기가 좋아. 

내가 좀 무식한 놈이긴 하지만 어디서 보니까 꽃향기가 사람 마음을 진정시켜 준다고 하더라고.” 

  얼떨떨해서 아카시아 꽃묶음을 받아드니 머쓱한 웃음을 지으며 사장이 머리를 손으로 긁적거렸다. 

“아까는 정말 미안했어. 

너 있는 데선 왠만하면 참으려고 노력하는데 천성이 개같은 성질이라 가끔 이렇게 빡 돌아. 

아직은 너에 대한 마음이 부족한가 보다. 그래도 나 귀여우니까 용서해주라. 응?” 

  사장의 말에 나는 그만 피식 웃고 말았다. 

사장의 표정이나 몸짓이 얼마나 귀엽던지 그 커다란 덩치에도 강아지 같다는 생각이 들었다. 

그 죽을 고비를 넘겼으면 학을 뗄 만도 하건만 아직까지 정이 남아있는 걸 보면 나란 놈도 여간한 것 같다. 

“다시는 그러지 마십쇼. 저도 웬만하면 참을 테니까요.” 

  그만 용서해줘야지. 이렇게 귀엽게 애교를 떠는데. 

그리고 솔직히 내가 용서 안 하면 어쩔 거야? 끝까지 버티다 사자 코털 뽑아서 스스로 자살하는 행위를 할 필욘 없겠지. 

내가 생각해도 난 꽤 비굴한 놈이다. 그렇지만 인생살이란 게 다 그런 거 아니겠어? 

“미스터 초이, 이 사천상 좀 봐요! 너무 멋지지 않습니까? 이럴 게 아니라 여기서 사진 한 번 찍읍시다, 우리!” 

  사장이 내미는 꽃을 받고 서서 미묘한 분위기를 연출하고 있자니 사찰 입구에 서서 구경을 하고 있던 미국놈이 가방에서 카메라를 꺼내며 소리쳤다. 

  다가가서 카메라를 받으려니 손사레를 치며 카메라를 사장에게 넘긴다. 

무슨 의미인지 눈치챈 신 사장은 인상을 썼지만 더 이상 내 앞에서 그런 꼴을 보이기 싫었는지 얌전히 카메라를 받아들였다. 

  ……라고 생각한 건 역시 내 착각이었나. 

사천왕 앞에서 뻣뻣이 선 내 옆에 다가온 외국인이 내 어깨를 감싸 쥐며 활짝 웃자 사장은 우거지상을 하더니 카메라를 내게 고정시키고 찍은 것이다. 

한 마디로, 테리는 안 찍혔다는 것이다. 

  갈수록 유치하게 구는 사장에게 내가 눈치를 줬지만 정작 당사자인 테리는 아는지 모르는지 싱글벙글할 뿐이다. 

사장도 사장이지만 이 사람도 간이 보통 부은 게 아닌 것 같다. 

아까 차가 비탈길에 걸려 죽을 뻔 했을 때도 아무렇지도 않은 목소리로 오히려 날 걱정했던 걸 보면. 

동양학을 배워서 마음을 비운 건가. 이 기회에 나도 불교도나 한 번 돼볼까 싶다. 

“당신 애인 정말 귀엽군요.” 

“애인 아니라니까요!” 

“알면 좀 꺼져, 새끼야. 사람이면 사람 말을 해야지, 쏼라쏼라거리긴.” 

  테리의 말에 안 그래도 열 받은 나는 한국말로 소리쳤고 말을 알아들은 사장이 또 뒤이어서 대꾸했다. 

“하지만 저런 어린애 같은 사람을 돌보려면 얼마나 피곤할까요. 

저런 사람보다는 차라리 저 쪽이 더 매력적이지 않습니까?” 

“이 사람이고 저 사람이고 간에 남자와는 연애할 마음 없습니다!” 

“양키새끼, 너 자꾸 최 과장한테 수작 걸면 산 속에 쥐도 새도 모르는 새에 묻어버린다.” 

  신성하고 평화로운 사찰 내를 돌아다니는 내내 우리의 대화는 이런 식이었다. 

두 남자가 계속해서 날 사이에 둔 채 서로를 견제하고 있었고 

사찰 내에 가득한 사람들이 연신 190에 가까운 두 남자와 그 일행인 나를 힐끔거리니 아직 오전인데도 여간 피곤한 게 아니었다. 

  아, 빨리 구경하고 집에나 갔으면 좋겠다. 

그냥 찬물에 샤워하고 베란다 앞에서 마누라 다리 베고 귀창이나 후비는 게 최곤데. 

  노곤해져가는 몸을 억지로 이끌고 갓바위로 향했다. 

천 미터가 조금 넘는다고 하지만 갓바위까지 가는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 

봄, 가을에도 힘든데 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 여름이라면 오죽할까. 

머리는 지글지글거리면서 타는 냄새가 나고 온몸에선 땀이 뻘뻘 흐른다. 

  나는 금방이라도 쓰러질 것 같은데 그에 비해 두 남자는 덩치가 커서인지 더운 날씨에도 씩씩하게 잘도 걷는다. 

테리는 등산을 한다고 완전무장까지 하고서도 잘 걷고 있고 사장은 양복에 구두를 신고도 군소리 한 마디 없다. 

저 발로 걸으려면 꽤나 아플텐데. 사장의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 테리에게로 시선을 옮겼다. 

“날씨도 덥고 많이 힘들죠? 잠깐 쉬었다가 갈까요? 제가 집에서 얼려온 얼음물이 있습니다.” 

  가방에서 얼음물을 꺼냈더니 어젯밤부터 꽁꽁 얼렸는데도 더운 날씨에 얼음이 온데 간데 없이 녹아있었다. 

그래도 아직은 꽤 차가워서 마시면 속이 후련할 것 같다. 

물방울을 대롱대롱 매달은 물을 보자 입이 더 바싹바싹 타들어갔지만 

그래도 외국손님을 배려하는 한국인의 마음으로 테리에게 물병을 내밀었더니 손사레를 친다. 

“레이디 퍼스트.” 

  ……이 자식이. 

  순간 머리끝까지 화가 치밀었지만 어찌나 숨이 턱턱 막히는지 싸울 기운도 없어 물병을 열어젖혔다. 

그런데 막상 물을 마시려고 보니 컵이 없는 거다. 

물 마시려고 물병은 얼려놓고 정작 컵은 안 가지고 오다니. 

잠시 난감했지만 이제까지 날 열받게 한 두 남자에게 골탕 좀 먹이려는 심정으로 물병을 입에다 대고 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 

  아, 시원하다. 먼지가 달라붙어 수분 하나 없는 목으로 차가운 물이 들어가니 그렇게 좋을 수가 없다. 

몸속에 수분이 흡수되면서 짜릿짜릿한 쾌감과도 같은 느낌이 전해져 잠시 멍하게 있는데 내 손에 들린 물병을 테리가 가져가며 말했다. 

“아, 초이가 입술을 댄 물병. 간접키스로군요.” 

“뭐? 키스? 그 말은 확실히 알아들었다. 너, 그 물병에 입대면 뒈질 줄 알아!” 

  테리의 느물거리는 말에 사장이 바짝 신경을 곤두세우더니 테리가 들고있는 물병을 붙잡았다. 

“그거 놔라. 내가 먼저 마셔야겠다.” 

“싫습니다. 제가 먼저 마셔야겠습니다.” 

“너 진짜 뒈지고 싶지?” 

  고작 물병 하나를 가지고 나와 간접키스를 하겠다면서 싸우는 두 남자를 보면서 

그 유치함에 울어야 할지, 각각 영어와 한국말을 하고 있으면서도 말이 통하는 걸 보며 웃어야 할지 정말 난감할 따름이다. 

“그럼, 이러면 어떨까요. 우리 둘이 등산을 해서 정상에 먼저 도착하는 사람이 이 물병을 갖는 겁니다. 좋습니까?” 

“테리 씨, 지금 제정신입니까? 오늘 기온이 35도를 훨씬 웃도는데 이 더위에 등산을 내기로 하자니요. 제발 어른답게 행동하십시오.” 

“저 새끼가 뭐라는 거야?” 

  사장이 옆에서 끼어들길래 당신은 알 필요 없다고 쏘아붙이려다가 아까의 참사(?)가 생각나 하는 수 없이 있는 그대로를 통역해줬다. 

“좋지. 이래뵈도 내가 특공대 출신이라고. 만만하게 봤다가는 큰코 다칠 걸?” 

  개나 소나 특공대란다. 우리나라 남자들 허풍 떨 때마다 단골메뉴로 등장하는 게 특공대에 간첩 잡았다는 거, 저 외국인은 모를지 몰라도 난 안다. 

  그리고 만만하게 본다니, 이래뵈도 라니. 당신은 척 보기에도 특공대원 같아서(적어도 무늬는) 만만하게 볼 사람 여기에 아무도 없어. 

  ……가 아니라 내가 지금 이런 생각을 할 때가 아니잖아. 

“사장님, 제발 그만하시죠. 대체 왜 이러는 겁니까? 사장님은 굳이 저 물통이 아니더라도 저랑 키스하시잖아요?” 

  헉~!! 말해놓고 내가 내 말에 헉 했다. 나야말로 왜 이러는 거지. 더위를 먹은 건가. 

  사장은 내 말에 고개를 끄덕거리면서도 눈동자에 투지를 불살랐다. 

“물론 그렇긴 하지만 그래도 니 입술이 닿은 부위에 저 새끼가 더러운 주둥이를 갖다댄다고 생각하니 참을 수가 없잖아. 

내 마누라는 내가 지켜야지. 마누라, 이 넥타이나 잘 갖고 있어.” 

  내가 그런 소리까지 해가며 애원했지만 사장은 끝까지 고집을 부리며 매고 있던 넥타이를 잡아뺐다. 

  마누라라니, 마누라라니! 내가 왜 당신 마누라냐고! 

  며칠만에 듣는 사장의 느끼한 말에 나는 속으로 부르짖었지만 내 손은 이미 착실하게 사장의 실크 넥타이를 받아서 차곡차곡 갠 뒤 가방에 집어넣고 있었다. 

  젠장……. 느끼한 말을 하도 듣다보니 이젠 세뇌가 된 모양이다. 

“자, 그럼. 레디……고!” 

  이 말은 번역할 필요도 없이 사장에게 전달이 됐고 두 사람은 단거리 달리기라도 하는 사람 마냥 튀어나갔다. 

두 사람의 발아래에서 돌이 으스러지는 소리가 들리고 몇 초 안 돼서 두 사람은 내 눈앞에서 휑하니 사라졌다. 

“…….” 

  갑자기 적막해진 분위기 속에서 난 한참이나 멍하게 서 있다가 그제야 정신을 차리고 허둥지둥 두 사람의 뒤를 쫓아갔다. 

  이 사람들아, 날 놔두고 가면 어쩌겠다는 거야! 

  이 산에선 핸드폰도 잘 안 터지는데다 등산객이나 불자들이 하도 많아 이 사람들 중에서 찾기도 쉽지 않다. 

아무래도 빨리 뒤쫓아가야 할 것 같다. 두 사람을 쫓아 나도 허둥지둥 가파른 산길을 올라가기 시작했다. 

  그렇지만 어디 그게 말처럼 쉽냐고. 평지도 아니고 산길을 이 땡볕에 걸어가려니 땀은 비 오듯이 쏟아지고 땀과 비례해 몸에서 기운이 쑥쑥 빠진다. 

  이를 악물며 산을 올라가다 보니 정말 이가 으드득 갈렸다. 

영업부도 아닌 개발부의 과장씩이나 되는 내가 왜, 어째서 지금 이런 고생을 해야 되는 건지 모르겠다. 

차라리 나에게 새 아이템 10개를 개발하라고 해라. 그럼 웃으면서 할 테니까. 

  정상에 오른 태양은 아무래도 내려가기가 아쉬운 모양, 몇 시간째 내 머리 위를 쨍쨍 내리쬐고 있었다. 

한 걸음, 한 걸음 앞으로 가는데도 내 뒤를 졸졸 쫓아다니는 것 같은 태양에, 나는 밉살스런 눈초리를 힐끔 하늘로 던졌다. 

그리고 눈을 멀게 할 듯 눈이 부신 태양에 정면으로 시선이 간 순간, 얄밉도록 파란 하늘이 새하얗게 비치며 나는 현기증을 느끼고 다리에 힘을 풀었다. 

약해진 몸에 날카롭고 단단한 돌이 닿아 따끔한 상처가 나는 것이 느껴졌지만 손가락 하나도 꼼짝할 기운이 없었다. 

“이봐요, 아저씨! 정신 차려요!” 

  옆에서 누군가가 시끄럽게 떠드는 소리가 들리고, 그리고 암흑이 찾아왔다. 





  내가 다시 정신을 차린 것은 병원에서였다. 

힘이 하나도 없었지만 몸에 닿는 이질적인 촉감과 불쾌한 냄새에 어쩔 수 없이 눈을 뜨자 흐릿한 눈으로 익숙한 실루엣이 어른거렸다. 

아지랑이와도 같이 흔들거리던 그것은 내가 눈을 한 번 깜박이자 사장의 모습으로 변했다. 

계속해서 내 얼굴만 뚫어지게 보고 있었던 듯 내가 눈을 뜨자마자 시선이 마주친 사장은 눈을 크게 뜨며 말했다. 

“정신이 좀 들어? 어때? 아픈 덴 없어?” 

“여긴…….” 

  말을 하려고 해도 목구멍이 뭘로 막힌 듯 목소리가 제대로 나오지 않아 나는 말을 하려다 입을 꾹 다물었다. 사장은 내 말을 알아챈 듯 대답했다. 

“병원이야. 갓바위에 도착했는데 아무리 기다려도 니가 안 와서 찾으러 내려가던 길에 니가 쓰러져 있어서 얼마나 놀랬는 줄 알아? 

다행히 동화사 땡중……아니, 스님이 응급처지를 해줘서 곧바로 병원으로 옮긴 거야. 

휴우, 얼마나 놀랬는지 모를 거다. 일사병이라니. 

만약 너 어떻게 됐으면 나도 따라서 죽을 거라고 결심하고 있었다고. 

살아줘서 정말 고마워. 그리고 유치한 짓 해서 미안해.” 

  사장이 침대에 힘없이 늘어뜨려져 있는 내 손을 붙잡아 자신의 뺨에 가져다대며 속삭였다. 

강인하고 건강한 느낌의 피부감촉을 손을 통해 느끼다가 내가 허스키한 목소리로 물었다. 

“그래서 대결은? 누가 이겼어요?” 

“당연히 내가 이겼지. 이제 니 부드럽고 달콤한 입술은 나만의 것이야.” 

  사장의 느끼한 말에 구토가 날 만도 하건만 내가 쓰러졌단 말에 꽤나 걱정한 듯 창백한 안색에 나는 그냥 웃기만 했다. 

사장은 내 손을 계속 만지작거리며 내게로 몸을 숙였다. 

“더운날 무리하게 운동했더니 갈증이 나네. 니 입술, 지금 좀 맛봐도 괜찮을까?” 

“…….” 

  그 말에 고개를 숙인 건 어째서였을까. 나도 잘 모르겠다. 

그냥 가끔씩 보는 사장의 깊은 눈동자에 내 몸은 마비가 되고 머릿속은 새하얗게 비워진다는 것만 알 뿐. 

잠깐 눈앞으로 아내의 얼굴이 스쳐지나갔지만 그 잔상을 찢어버리고 사장의 얼굴이 내 얼굴에 닿았다. 

  건조해진 내 입술에 사장의 축축한 입술이 살짝 닿고, 그 간지러운 느낌에 내가 몸을 움츠리자 이제는 온몸으로 내 몸을 껴안으며 사장이 입술을 깊숙이 겹쳐왔다. 

차가운 에어컨 바람에 사장의 입술은 시원했다. 차가운 키스……. 

  그러나 사장의 혀가 내 입술 사이로 비집고 들어와 내 입안 구석구석을 핥자 키스는 점점 더 뜨거워져갔다. 

내 입안을 위로하듯 천천히 핥던 사장의 혀가 내 혀를 감아왔고 기다렸다는 듯이 나도 사장의 혀를 감으며 적극적으로 키스했다. 

  혀와 혀가 마찰할 때마다 서로의 타액이 뒤섞여 목으로 삼켜질 때마다 등골이 찌릿찌릿하게 울리는 감각에 절로 눈시울이 뜨거워지더니 눈꼬리를 타고 눈물이 흘렀다. 

사장이 내 입술에 짧게 입맞춤을 하고는 축축해진 눈가를 혀로 핥았다. 

아무 말 없이 쳐다보고 있자니 눈꼬리를 휘며 가만이 웃는다. 

  어쩐지 이대로 계속 있어도 좋겠다는 생각이 들었다. 





  링거액이 다 떨어지고 나서 자리에서 일어나자 아까보다 한결 편해진 느낌이었다. 

옷이 축축해질 정도로 흐르던 땀도 시원한 병원 안에서 누워있다 보니 다 말랐고. 

  사장과 테리의 도움을 받아 밖으로 나오니 그제야 아침부터 아무 것도 못 먹었다는 것을 깨달았다. 

뱃속에서 계속해서 울리는  꼬르륵거리는 소리에 얼굴이 벌개져 고개를 푹 숙이고 있자니 사장이 내 팔을 잡고 근처 식당으로 데려갔다. 

  꽤나 고급스러운 한정식 식당의 넓은 방으로 안내되서 곧 기다리고 있자니 곱게 개량한복을 차려입은 여자가 음식을 차렸다. 

좀 전에 무리한 등산으로 쓰러지기까지 했으면서 난생 처음 보는 진수성찬에 군침이 꿀꺽 꿀꺽 넘어갔다. 

“오, 이것은 탕평채가 아닙니까? 이건 잡채군요. 제가 좋아하는 한국음식이 다 있군요. 

갈비는 보스턴에서 대학교 다닐 때 친구와 한국식당에서 처음 먹어봤는데 그 맛을 도저히 잊을 수가 없었지요.” 

  그 뿐이냐. 귀한 동계동 어르신들이 좋아한다는 홍어삼합에, 칠절판에, 밀쌈에, 떡갈비에, 

해삼에, 대하에, 죽순에, 이건 귀하다는 송이가 아니냐. 

  신선로가 끓기를 기다리며 사장과 테리가 여기저기 접시에 손을 뻗는 것을 보고 나도 젓가락을 참조기에 들이대자 사장이 젓가락으로 탁 쳐냈다. 

“넌 안 돼. 몸도 안 좋으면서 뭘 먹으려고 그래?” 

  뭐야, 그럼 난 니들 먹는 거 보면서 젓가락이나 빨고 있으란 거냐? 

  사장을 노려봤더니 사장 역시 눈꼬리를 치켜 올리며 노려본다. 언제 유치하게 굴고 느글거렸냐는 듯 강한 눈빛이다. 

살기등등한 그 시선에 찔끔해서 다시 눈을 아래로 내리깔았다. 

  어쩔 수 없이 녹차물만 꼴깍거리고 있자니 창호지를 곱게 바른 미닫이문이 열리고 아까의 종업원이 그릇을 쟁반에 받쳐 들고 들어왔다. 

“부탁하신 죽입니다.” 

  내 앞에 내려놓인 그릇 속을 보니 뽀얀 죽 위에 몇 개의 잣이 예쁘게도 동동 떠있다. 

“넌 그거나 먹어. 죽은 부드러우니까 괜찮겠지.” 

  허여멀건 죽에 갈아 넣은 잣기름이 둥둥 떠서 보기만 해도 속이 니글거린다. 

안 그래도 느끼한 것은 쥐약인데 요새는 양사이드로 느끼한 놈들이 느끼한 짓들을 하니 이제 잣죽을 봐도 구토증이 일려고 한다. 

“안 먹어? 내가 먹여줘야 돼?” 

  사장이 눈을 부릅뜨고 내가 먹나 안 먹나 감시를 하는 통에 어쩔 수 없이 한 숟갈 먹긴 했지만 삼킨 순간부터 올라오는 구역질에 죽을 것 같았다. 

“그거 다 먹는지 안 먹는지 감시할 거니까 바닥까지 싹싹 긁어먹어.” 

  정말로 감시하려는지 게속 노려보는 통에 어쩔 수 없이 두 번째 숟가락을 입안에 물고 있으려니 테리가 위로하려는 듯 내 어깨를 툭툭 쳤다. 

“미스터 초이 덕분에 오늘 하루 여간 즐거운 게 아니었습니다. 

고찰에서 불교의 향기도 느끼고 자연을 벗 삼아 등산도 하니 몸이 가뿐합니다. 

설명도 잘 해주셔서 한국에 대해 훨씬 많이 이해하고 친숙해진 느낌입니다. 

저야 정말 즐거웠지만 미스터 초이가 너무 무리해서 쓰러지는 바람에 정말 걱정했습니다.” 

“괜찮습니다. 그냥 더위를 좀 먹은 것이니 너무 신경 쓰지 마십시오. 

오히려 모처럼 한국을 느끼고자 하셨는데 저 때문에 제대로 둘러보지 못한 것 같아 정말 죄송스럽습니다. 

오늘 별로 둘러보지 못한 만큼 내일은 더 좋은 곳으로 안내해 드릴 테니 너무 섭섭게 생각하지 마십시오.” 

“역시 내 안목은 정확합니다. 미스터 초이, 당신은 정말 멋진 남자예요.” 

  내 예의를 차린 말에 테리가 유리 같은 눈을 크게 뜨고는 감동한 표정을 지었다. 

그리고는 내 어깨를 잡은 손에 힘을 줘 내 몸을 자신에게 끌어당기더니 뺨에 쪽 소리 나게 입을 맞췄다. 

“테리 씨!” 

“이 개새끼! 너 진짜!” 

  테리의 기습 입맞춤에 나는 소리를 질렀고 사장은 눈을 부릅뜨며 자리에서 벌떡 일어났다. 

상 위에 가득한 그릇들이 와장창거리며 금방이라도 상을 엎을 것 같은 분위기에 나는 테리에 대한 분노고 뭐고 사장의 다리에 엎어졌다. 

“제발 사장님, 문제 좀 그만 일으키십쇼. 지성인답게 말로 합시다, 말로.” 

  내 말에 막 상을 엎을 준비를 하고 있었던 사장이 다시 앉으며 살벌한 목소리를 냈다. 

“양키새끼 임마, 아무리 니가 노린내 나는 양놈이라고 해도 사나이 대 사나이로 대결을 해서 졌으면 약속을 지켜야 할 거 아냐? 

최 과장의 입술은 더 이상 탐내지 않기로 했잖아?” 

  사장이 한 손에 물통을 들고 말하자 테리가 웃으면서 어깨를 으쓱거렸다. 

“전 입술만 탐내지 않는다고 했지, 최 과장님의 몸 전체에 손을 대지 않겠다고 하지는 않았습니다.” 

  몸이라니……. 내가 그 단어에 얼어있는데 사장이 밑반찬으로 나온 청량고추를 화풀이로 씹으면서 말했다. 

“좋아. 니가 그렇게 나온다면 내가 한 번 더 인심 쓰지. 뭐, 한국에는 삼세판이라는 말도 있으니까 말이야.” 

“좋습니다. 그럼 뭘로 할까요? 아까는 제가 대결방식을 정했으니 이번엔 사장님이 정해보세요.” 

“흥, 바로 앞에 좋은 게 있군.” 

  사장이 그릇 위의 청량고추를 들어 보이며 말했다. 

“이걸 더 많이 먹는 쪽이 이기는 걸로 하지.” 

  아니, 그런 불공평한 대결이 어딨단 말인가? 

토종 한국인이야 좀 맵더라도 청량고추를 먹을 수 있겠지만 매운 것이라면 질색을 하는 미국인이 이걸 먹을 수 있을 리가 만무하다. 

“이런 불공평한 대결이 어디 있습니까? 테리 씨, 관두십쇼.” 

“아닙니다. 전 매운 걸 무척 좋아합니다. 제가 가장 좋아하는 음식 중의 하나가 김치죠. 

훗, 외국인이라고 우습게 봤다간 당신이야말로 큰 코 다칠 겁니다. 자, 그럼 대결을 시작해 볼까요?” 

  내가 테리의 옷깃을 잡고 말렸으나 테리는 여유롭게 웃으면서 사장의 제안에 흔쾌히 응했다. 

테리의 대답에 사장은 잠시 당황한 표정이었으나 그래봤자 양놈이……라는 듯한 얼굴로 테이블 위의 벨을 눌러 종업원 여자를 불렀다. 

“부르셨습니까.” 

“이 집에서 제일 매운 청량고추로 한 양푼이 가져다주쇼.” 

“예?” 

  여자는 생각지도 못한 사장의 요구에 놀라 눈을 동그랗게 떴으나 곧 얌전한 자태로 물러났다. 

몇 분 지나지 않아 다시 문이 열리며 여종업원이 고추가 가득한 양푼이를 두 손에 들고 나타났다. 

사장의 지시에 따라 정확히 테리와 사장이 앉은 테이블 중간 즈음에 양푼이를 놓은 여종업원이 물러나며 우스갯소리로 말했다. 

“큰일 났네. 우리 집 고추 엄청 매운데. 호호……. 나중에 탈 나셔도 전 몰라요.” 

  여자의 그 말에 사장의 얼굴이 굳어진 것 같다고 느꼈다면 내 착각일까. 

사장의 안색을 살피며 어쩌면 사장은 매운 것을 잘 못 먹을지도 모른다고 생각했다. 

  어쨌거나 이미 칼은 뽑혔고 이제는 물을 썰어야 할 차례인가. 

호기롭게 사장이 새끼 손가락만한 고추 하나를 집어 들자 테리 역시 여유로운 웃음을 흘리며 고추를 집어 들었다. 

  고추가 아드득거리며 씹히는 소리가 나고 공중으로 매운 냄새가 확 퍼진다. 

냄새만으로도 난 매울 지경인데 두 사람은 고추를 뿌리까지 씹으며 표정관리까지 하는 여유로움을 보였다. 

“훗, 양놈이 제법일세.” 

“저야 워낙 매운 걸 좋아하니 괜찮지만 당신이 더 걱정이군요. 한국인도 이 정도 수준이면 꽤 매울 텐데요.” 

“말로만 쏼라거리지 말고 고추나 처먹으시지. 봐, 난 벌써 네 개째라고.” 

“신 사장님 얼굴이 붉어진 것 같은데 괜찮겠습니까? 무리하지 마시죠.” 

“지금은 웃고 있지만 나중에도 웃을 수 있는가 한 번 보자. 자, 난 일곱 개째야.” 

“저 역시 일곱 개째입니다.” 

  둘이서 서로 말도 못 알아듣는 주제에 견제까지 해가며 그 매운 고추를 먹는 동안 나는 옆에서 입을 딱 벌리고 있을 수밖에 없었다. 

두 사람 다 인간이 아닌 게 아닐까. 이렇게 냄새만으로도 매운 고추를 된장도 안 찍고 일곱 개나 먹다니. 

  한국인의 매운 맛을 보여주겠다던 신 사장도, 매운 걸로는 한국인에게 결코 지지 않는다는 테리도 한 치의 물러섬이 없다. 

둘 다 이마에는 땀이 송골송골하고 얼굴이 벌겋게 달아오른 주제에 죽어도 지기는 싫어서 버티는 꼴이라니. 

  이러다가는 둘 다 쓰러질 때까지 끝도 없이 매운 고추만 작살낼 것 같다. 

이 인간들, 말린다고 해도 내 말 콧등으로도 안 들을 텐데, 어쩌지. 

  난감해서 머릿속으로 고민하던 나는 곧 괜찮은 방법을 생각해냈다. 

스스로의 유치함에 치가 떨릴 지경이었지만 이 인간들의 유치함에는 역시 같은 레벨의 유치함으로밖에 승부할 수가 없다. 

  그렇게 생각한 나는 뱃속에 숨을 훅 불어넣고 큰 소리로 소리치며 탁자를 쾅 소리 나게 내리쳤다. 

“제발 그만들 좀 하십시오! 이게 도대체 무슨 어린애 같은 짓들입니까! 

계속 이러실 거면 두 분 다 놔두고 저 혼자 나가겠습니다!” 

  내가 서슬이 시퍼래져서 소리치자 사장과 테리는 씹고 있던 고추를 입에 문 채로 날 쳐다봤다. 

그들의 시선을 받으며 나는 기세등등하게 벌떡 일어섰고 곧이어 뒷목을 손으로 잡으며 비틀거렸다. 

“아…….” 





  내가 뒷목을 붙잡으며 쓰러지자 두 사람은 물고 있던 고추를 뱉어내고 내게로 거의 동시에 뛰어왔다. 

그러나 간발의 차로 사장이 더 빨랐고 사장은 내 몸을 끌어안은 채 내 얼굴에 손바닥을 댔다. 

“왜 그래? 어디 아픈 거야? 응?” 

“잠깐 현기증이……. 아무래도 아까 일사병 때문인 것 같아요.” 

“얼굴 창백한 것 좀 봐라. 이런, 몸도 차가워. 안 되겠다, 빨리 집에 가야겠어.” 

  사장이 내 몸 여기저기를 쓰다듬고 주무르는 통에 속으로 발끈했지만 초인적인 인내심으로 참아내며 사장의 품에 안겨들었다. 

“이것 봐!! 우리 차 앞에 대기시켜 놔! 뭐? 번호 몰라? 이 자식들이 군기가 빠졌나! 벤츠 몰라?” 

  밖에다 대고 소리를 지르고는 계속해서 내 몸을 주물떡거리며 많이 아프냐, 어지럽냐고 물어보는데……. 

이 인간아, 얼굴 좀 치워. 매운 냄새나서 재채기 나려고 그러잖아. 

  간질간질한 코를 어쩌지 못하고 눈만 굴려 다른 곳을 쳐다보는데 문득 양반다리를 하고 앉아 날 물끄러미 쳐다보는 테리와 시선이 마주쳤다. 

테리는 나와 시선이 마주치자 빙그레 웃더니 한쪽 눈을 찡긋하며 윙크를 한다. 

  그 모습에 어쩐지 얼굴이 확 달아오른 나는 사장의 품으로 더욱 파고들며 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

내 스스로도 내가 한 자작극이 너무 부끄러워 고개를 못 들겠다. 

  사장이 직원에게 빨리 차를 내놓으라, 최 과장이 집에서 먹을 수 있게 전복죽을 몇 초 안에 대령하라 협박을 하는 동안 

사장의 체취가 물씬 느껴지는 사장의 품에 꼼짝없이 환자마냥 누워있던 내 눈에 문득 무언가가 스쳐 지나갔다. 

날 품에 안고 앉아있는 사장의 양말이 한눈에도 확 띌 정도로 붉게 물들어 있었다. 

구두를 신고 있었을 땐 전혀 몰랐는데 벗고 있으니 이제야 눈에 띈다. 

  새끼발가락 부분이 붉게 물들어 있는 걸로 봐서 아무래도 구두를 신고 테리와 등산대결을 무리하게 하다 상처가 난 모양이다. 

가벼운 상처라면 괜찮겠지만 만약 발톱이 빠지거나 한 거면 어떡하지. 

설마 그런 정도로 다쳤을까도 싶지만 사장이란 인간은 발톱이 빠졌어도 나한테 멋지게 보이고 싶다는 이유만으로 한 마디 얘기도 안 할 인간이다. 

  그러게 누가 그런 유치한 짓을 하래……하며 코웃음을 쳤지만 그래도 사장의 발끝에서 내 시선을 뗄 수가 없다. 





  날 집에 데려다주며 전복죽을 꼭 데워먹으라고 신신당부를 하는 사장에게 

나 역시도 테리를 호텔까지 꼭 정중히 모셔드리라는 신신당부를 하며 사장을 돌려보냈다. 

어디로 튈지 모르는 사람이긴 하지만 그래도 음흉한 사람은 아니니 테리의 안전에는 별 이상이 없을 것 같다. 

  어제 사장과 테리의 미친 짓을 중단시키기 위해 쓰러지는 연극을 하긴 했지만 정말로 몸이 안 좋긴 하다. 

기운도 없고, 입맛도 없고, 나른하면서도 밤에는 잠 한 숨 제대로 못 잤다. 

그래도 몸이 안 좋은 건 안 좋은 거고, 일은 일. 적어도 오늘까지 테리를 관광시켜 주기로 했으니까 그 일을 끝내야만 한다. 

  스스로에게 독한 주문을 걸고는 테리를 데리러 호텔까지 갔는데 오늘도 짠! 하고 나타나서 날 괴롭힐 줄 알았던 사장이 열 시가 넘도록 소식이 없다. 

하루 다니고 보니 귀찮았나 보지 싶기도 했지만 어제 본 피 묻은 양말이 머릿속에 떠올라 결국 사장의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 

몇 번의 신호음이 들리고 상대방이 전화를 받았지만 그것은 내가 기대했던 신 사장의 목소리가 아니었다. 

“여보세요?” 

“어……. 김 이사님이십니까. 저, 최 과장인데요. 신 사장님은 어디 계십니까?” 

  내 말에 수화기 건너편의 김삼수가 나지막하게 욕설을 내뱉었다. 

“안 그래도 너한테 전화하려고 했어. 사장님이랑 있었으면서도 도대체 뭘 한 거야? 사장님 지금 배탈 나셔서…….” 

“예?” 

  배탈이라고? 놀라서 큰 목소리를 내는데 그와 동시에 수화기 너머에서 반가운 목소리가 들렸다. 

“김삼수!!” 

  퍽?! 

  그리고 뒤이은 뭔가 둔탁한 소리. 도대체 지금 사장 집에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 

전화기를 귀에 붙이고 어리벙벙해서 서있자니 곧이어 사장의 침착한 목소리가 들렸다. 

“끊어.” 

  달칵?. 

“어? 사장……님……?” 

  뭐야, 진짜 끊은 거냐……. 난 끊겨진 핸드폰을 내려다보며 기가 막혀서 한동안 입을 벌리고 있어야 했다. 

  사장이 배탈이 나서 나오지 못한 관계로 둘째날은 테리와 단둘이서 관광을 해야 했다. 

시내 약령시장에서 테리가 원하는 몇 가지 약재를 사고 곧바로 고속도로로 올려 다부동에 갔다가 안동 하회마을로 향했다. 

  내 설명을 들으며 이리저리 사진을 찍고 테리는 옆에서 난리도 아니었지만 왠지 나는 하루 종일 우울하기만 했다. 

어제완 달리 기분이 축 처지는 게, 아무래도 몸이 생각보다 훨씬 안 좋은 것 같다. 

  이럴 땐 누군가가 내 옆에서 다정하게……. 

거기까지 생각하다 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 

나도 참 미쳤나 보다. 아플 때 생각나는 사람이 어머니도 마누라도 아니고 신 사장이라니. 

  내 마음이 어디로 움직이고 있는지는 대충 알 것 같았지만 굳이 판도라의 상자를 열고 싶진 않았다. 

그렇게 되면 내 가족에 대한 죄책감 때문에 견딜 수 없을 테니까, 그리고 그런 것을 알면서도 이 감정은 걷잡을 수 없이 번질 테니까. 

그냥……그냥 지금처럼 이 정도가 딱 좋다. 

“미스터 초이, 무슨 생각을 그렇게 깊이 하십니까?” 

  옆에서 테리가 어깨를 툭 쳐서 그제야 깊은 상념에서 빠져나올 수 있었다. 

하회마을에서 공연하는 탈춤이 어느 새 끝나 있었다. 

“아, 아무 것도 아닙니다. 그럼 이제 팔만대장경이 보존되어 있는 해인사로 가보실까요. 

가다가 보면 하빈이라는 곳에 칼국수를 맛있게 하는 집이 있는데 저녁은 거기서 드십시다.” 

  지도를 꺼내며 내가 말하자 테리가 설레설레 고개를 저었다. 

“아닙니다, 오늘은 저도 몸이 피곤하니 이만 대구로 돌아갔으면 싶습니다.” 

“예? 많이 안 좋으십니까? 병원에 갔다가 갈까요?” 

“아니요, 그 정도는 아니고 어제 등산을 좀 무리하게 했더니 피곤하군요. 좀 쉬면 나아질 것 같습니다.” 

“예, 그럼 그러시죠.” 

  대답하면서도 테리에게 너무 미안했다. 

말은 안 해도 사실은 전혀 피곤하지 않으면서 나 때문에 그런다는 것을 알고 있었다. 

평소에는 장난스럽게 나에게 수작을 걸지만 속이 깊은 사람이란 걸 내가 아무리 눈치가 없더라도 모를 수 없다. 

전혀 생색내지 않고 자연스럽게 신경써주는 테리가 새삼 너무 고마웠다. 





  대구에 다시 도착한 시간은 다섯 시가 조금 넘어서였다. 

기분 탓인지 완전히 파김치가 된 듯해 테리를 호텔에 태워주고 가려는데 테리가 옷깃을 붙잡았다. 

“미스터 초이, 시간이 좀 이르긴 하지만 시장하지 않습니까? 식사라도 좀 하고 가시지요. 

혼자 산다고 들었는데 오늘은 몸도 피곤하고 하니 보나마나 식사도 제대로 하지 않을 것 아닙니까? 

그냥 가지 말고 저랑 같이 호텔 레스토랑에서 밥 먹어요.” 

“제의는 감사하지만 사양하겠습니다.” 

  짧게 거절의 말을 하고 돌아서려는데 테리가 한사코 내 팔을 붙들었다. 

“그렇게 딱딱하게 굴지 말고요. 

이틀 동안 업무와 전혀 관계도 없는데도 저를 위해 시간을 내주시고 성의껏 안내해 주셔서 얼마나 고마운지 모릅니다. 

제가 꼭 초이에게 식사를 대접하고 싶어서 그러니까 어서 안으로 들어와요.” 

“아, 이러시면 정말 곤란한데…….” 

  테리의 정중하고도 끈질긴 권유에 어쩔 줄 몰라 하는데 문득 내 눈에 무언가가 스쳤다. 

그리고 믿을 수 없는 장면을 본 내 눈이 튀어나올 듯 크게 떠졌다. 

테리가 묵고 있는 호텔의 레스토랑에 신 사장이 미모의 여성과 함께 저녁식사를 하고 있었던 것이다. 

  도대체 이게 어떻게 된 일이지? 분명히 아침에 배탈이 나서 집에 있다고 김삼수가 말하지 않았던가? 

그런데 배탈 났다는 인간이 호텔에서 여자와 스테이크를 썰고 있어? 

  설마, 신 사장이 아니라 비슷한 인간이라던가……. 

도저히 믿을 수 없는 장면이었기에 스스로의 시력에 의문을 표하고 있는데 옆에 서 있던 테리도 나와 같은 곳을 쳐다보며 말했다. 

“어라, 저 사람은 당신의 보스가 아닙니까? 그런데 여자와 식사를 하고 있네요? 

당신을 사랑하고 있는 줄 알았는데 설마 노말이었던 겁니까?” 

“저도 지금 그게 궁금합니다.” 

  나는 왠지 머리끝까지 치밀어 오르는 화를 견딜 수 없어 바지 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 

“여보세요? 김 이사님이십니까? 저, 최 과장입니다. 

신 사장님 몸은 좀 괜찮아지셨는지 걱정도 되고 해서 전화해 봤습니다. 어떻습니까?” 

  물론 그 신 사장이라는 인간은 몸 건강히 멀쩡하게 여자와 히히덕거리고 있다는 걸 내 눈으로 보고 있지만 말이야. 

  내 질문에 평소에 틱틱거리기를 특기로 하던 김 이사가 몹시 당황하며 말을 더듬거렸다. 

“어……그게……. 지금 많이 편찮으셔서 병원에 갔다가 누워계셔. 그래, 아프셔서 전화를 못 받아. 최 과장도 이해하지?” 

  지랄하고 자빠졌네. 넌 뻑하면 손 나가는 그 새끼가 뭐가 좋아서 거짓말까지 대신 해주고 있니? 

“아, 예. 그러세요. 그런데 혹시 사장님한테 쌍둥이 형제가 있나요?” 

“쌍둥이라니, 그게 뜬금없이 무슨 말이야?” 

“제 눈앞에 사장님이랑 똑같이 생기신 분이 호텔에서 여자분하고 식사를 하고 계셔서 물어본 거예요. 흠, 쌍둥이가 없다면 본인이란 말이군요?” 

“뭐? 봤어?” 

  내 말에 김삼수가 버럭 소리를 지르더니 끄응 하고 작게 신음을 뱉었다. 

그래, 봤다, 이 새끼야. 그래, 이제는 무슨 말로 날 속일 건데? 

지 주인 닮아서 머리도 더럽게 나쁜 잡종개새끼, 굴려봤자 돌 굴리는 소리밖에 더 나? 

어디 얼마나 허접한 시나리오를 들려줄 건지, 오랜만에 좀 웃어보자. 

  이를 갈며 핸드폰을 귀에 딱 붙이고 눈으로는 사장과 묘령의 여자를 계속 쳐다보고 있자니 잠시 머뭇거리던 김삼수가 대답했다. 

“사실은 그게 말이야……. 아씨, 너한테 절대로 말하지 말라고 하셨는데. 

사장님, 오늘 선 보시는 날이거든. 아마 니가 봤다는 게 그 여자랑 선보는 장면일 거다. 

그렇지만 오해하지 마라. 사장님 정말로 나가기 싫다고 하셨는데 누님 되는 분이 안 나오면 죽인다고…….” 

  뭐? 선이라고? 

  김삼수의 입에서 나온 선이라는 단어에 나는 순간 머리 위로 벼락이라도 맞은 듯한 기분이었다. 

  내가 지금 제대로 들은 게 맞아? 분명 김삼수가 선이라고 했지? 

  머리가 띵해서 가만히 있자니 김삼수는 그걸 어떻게 해석한 건지 주절주절 변명을 뭐같이 늘어놨다. 

저부터 집안사람들이 선을 안 보면 카드를 다 뺏겠다고 했다느니, 누나한테 맞았다느니……. 

  더 이상 김삼수의 구구절절한 변명을 듣고 싶지 않아 신경질적으로 끊는다고 말하고 전화를 끊었다. 

곧바로 전화가 걸려왔지만 아예 배터리를 분리해 버렸다. 

그리고는 값비싸 보이는 와인 잔을 들어 여자와 가볍게 부딪치며 웃고 있는 사장을 노려봤다. 

선 자리에 저렇게 예쁜 여자가 나왔으니 즐겁기도 하시겠지. 

  흥, 그래. 선이란 말이지. 선 때문에 나한테 꾀병을 부리고 오늘 안 나오셨구만. 

그렇게 선이 보고 싶었으면 그냥 나한테 솔직히 선을 본다고 하면 되지, 왜 굳이 거짓말을 하냐? 

내가 저한테 뭐라고 싫은 소리라도 할 줄 알았나 보지? 

웃기지 마라, 내가 왜 그래야 되는데. 

내가 너의 뭐라도 되는 줄 아는 모양인데, 막말로 너랑 나랑은 흔하디흔한 사장과 직원 사이일 뿐이잖아. 안 그래? 

  속으로 사장을 한껏 비아냥거리다가 옆에서 나와 사장을 번갈아 쳐다보고 있는 테리를 향해 말했다. 

“생각해보니 테리 씨 말대로 집에 가봤자 기다리는 사람도 없고 혼자 밥 먹기 너무 쓸쓸할 것 같습니다. 

테리 씨와 함께 저녁을 먹는 게 좋겠습니다.” 

“잘 생각했습니다. 그동안의 성실한 가이드의 대한 대가로 내가 멋진 코스로 대접하지요.” 

  테리의 말에 사장을 계속 쳐다보며 나는 이어서 말했다. 

“그렇지만 식당에서 밥을 먹기는 싫군요. 피곤해서 그런지 신경이 곤두서서 사람들 눈이나 말소리에도 신경이 쓰이고요. 

실례가 안 된다면 우리 그냥 테리 씨 룸에서 룸 서비스를 시키는 게 어떨까 합니다.” 

“예? 제 룸에서요? 미스터 초이, 진심입니까?” 

  내 제안에 믿을 수 없다는 듯 테리가 눈을 크게 뜨고 내 표정을 살폈다. 

놀랄 만도 하겠지. 이틀 동안 끊임없이 대쉬를 해도 절대 넘어오지 않던 사람이 갑자기 돌변해서 스스로 룸으로 가자고 하니 이상하기도 할 것이다. 

  그렇지만 내 얼굴을 보고 있으니 잘 알겠지만 말이야, 내가 지금 상태가 조금 안 좋다. 

아니, 많이 안 좋다. 그렇게나 날 좋아한다고 귀찮게 굴고 따라다니던 사장이 내가 없는 데서는 이런 식으로 뒤통수를 치고 있을 줄은 상상도 못 했다. 

쓰라린 배신감에 누가 옆에서 툭 치면 눈물이라도 나올 듯한 기분이었다. 

  내 마누라 현숙이가 나 몰래 바람을 피우다 걸렸어도 이렇게 기분이 더러울까. 

아마도 아닐 것이다. 현숙이와 산 몇 년보다 사장과 부대낀 몇 달이 내겐 더 크게 느껴질 정도로 사장이 내게 주는 존재감은 너무 컸다. 

그래서 그만큼 배신감과 분노도 큰 것이다. 

  지금 이 상태로 집에 갔다간 분명 밥도 안 먹고 쭈그리고 누운 채로 밤을 지새우겠지. 

정작 날 이렇게 열 받게 한 당사자는 호텔에서 여자와 풀코스 식사를 하고 있는데 말이다. 

억울해서 이대로는 못 있겠다. 나도 사장 못지않은 화려한 밤을 보내면서 이 엿 같은 기분을 좀 해소해야 할 것 같다. 

  나는 그렇게 결심하며 옆에 서있는 테리의 얼굴을 쳐다보며 그를 재촉했다. 

“뭐합니까? 올라갑시다!” 

“미스터 초이, 당신의 눈에서 레이저 빔이 쏘아져 나오는 것 같습니다.” 

  주먹을 불끈 쥐며 씩씩하게 엘리베이터가 있는 곳으로 걸어가자 내 뒤를 따라오며 테리가 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 





(4)
10층에 있는 테리의 룸은 한쪽 벽이 완전 창으로 되어 있어 대구 도심의 야경이 그대로 내려다보이는 멋진 곳이었다. 

인도네시아로 신혼여행을 갔을 때 비취빛 바다가 그대로 내려다보이는 호텔에 묵은 적이 있긴 하지만 

아름다운 자연경관도 좋지만 도시의 반짝거리는 야경도 나름대로 괜찮다는 생각이 들었다. 

  ……괜찮다고 생각한 것은 어디까지나 머릿속의 생각인 것이고 

사실은 멋진 야경을 배경으로 눈앞에는 화려한 식사가 펼쳐져 있지만 야경을 보고 싶다는 의욕도, 

밥을 먹고 싶다는 식욕도 전혀 생기지 않았다. 

그저 이곳에서 식사를 하자고 먼저 제안한 게 나였기 때문에 테리를 실망시키지 않으려고 건성으로 깨작거리고 있을 뿐. 

내 입에 들어가는 게 고기인지, 샐러리인지, 감자인지 먹고 있으면서도 다소 멍한 상태였다. 

“티본스테이크가 아주 육질이 좋고 부드러운 것 같습니다. 적당히 익었고 소스도 아주 그만이군요. 입안에서 감칠맛이 납니다.” 

“예, 맛있군요.” 

“게살 그라탕도 정말 훌륭하고 특히 샐러드가 신선합니다. 

이 호텔은 다른 레스토랑과 달리 자체 운영하고 있는 논밭에서 야채를 유기농으로 키우고 있다고 웨이터가 알려주더군요.” 

“예, 요새는 웰빙시대니…….” 

“별 생각 없이 잡은 호텔의 서비스나 음식도 훌륭하고 이틀 동안 가이드해준 미스터 초이도 너무 훌륭했고, 

날씨마저 궂은 날 하루 없이 화창했으니 정말 신께 감사드리고 싶은 기분입니다. 

미국에 돌아가도 절대 잊지 못할 추억이 될 겁니다.” 

“물론 그러셔야죠.” 

  밥 시켰으면 입 다물고 밥이나 조용히 처먹지, 무슨 말이 이렇게 많아? 

안 그래도 사장에 대한 생각 때문에 머릿속이 복잡해 죽을 지경인데 테리가 앞에서 계속 쏼라거리니 기분이 영 언짢아서 짧게 짧게 대답했다. 

  사장은 지금쯤 뭐하고 있을까. 밥은 다 먹었을 시간이니 어디 분위기 좋은 칵테일 바 같은 데로 자리를 옮겼을까, 

아니면 요즘 개봉하는 영화를 보고 있을까, 드라이브를 하고 있을지도 모르지. 

  어찌됐건 상대편 여자도 지지리 재수가 없다. 

요새 깔리고 깔린 게 남잔데 어디 만날 남자가 없어서 신 사장 같은 인간을 만나고 있냐고. 

지금이야 처음이고 상대가 여자니 친절한 척 뻔질거리면서 특기인 느끼한 멘트 폭탄을 날릴지도 모르겠지만 좀만 있어 봐, 

금세 본색을 드러내서 조금만 기분 상하게 해도 막 손이 올라갈 걸. 

물론 나는 아직 한 번도 맞은 적은 없지만. 

  생각해 보니 아무 것도 모르고 있는 그 여자가 너무 불쌍했다. 

사장의 멀쩡한 겉모습에 속아 결혼이라도 하게 된다면 그보다 더 불행한 사태가 어디 있냔 말이다. 

  그리고 사장보다도 그렇게 될 걸 뻔히 알면서도 모른 척 방관하는 내가 더 나쁜 놈이다. 

이러고 있을 게 아니라 지금이라도 내려가서 그 여자한테 사장이 과거에 여자가 있었다는 것과, 

그 여자를 두들겨 패서 감방살이를 했다는 진실을 다 폭로해버려? 

그럼 그 여자, 까무라칠 듯이 놀라서 사장에게 뺨 한 대 갈기고 휑하니 가버리겠지. 

상상만 해도 속이 후련하다. 

  ……냅두자. 내가 왜 모르는 여자를 위해서 그렇게까지 해야 되냐? 

분명 내가 그런 말하면 질투한다고 착각할 거 아냐. 

미쳤냐, 내가 사장하고 그 여자를 질투하게. 우웩이다. 

  그……그리고 만약 그런 짓 했다가 선 자리 파토 난 사장이 눈이 뒤집혀서 날 안 때리겠다는 약속을 파기하고 와룡산에 묻어버릴지도 모르니까 말이지. 

  혼자 망상의 바다에서 허우적거리고 있자니 눈앞에서 고기를 썰며 열심히 쏼라거리던 테리가 한숨을 쉬며 나이프와 포크를 접시 위에 내려놓았다. 

“더 드시지 않으십니까?” 

“혼자서 식사를 하는 것만큼 서글픈 일도 없지요. 

세상에서 가장 맛있는 요리라도 함께 음미할 수 있는 친구가 없다면 식어빠진 빵보다 못하답니다.” 

  조용히 나를 책망하는 테리의 말에 그만 얼굴이 확 붉어졌다. 

기분이 썩 좋지는 않아도 테리의 앞에서 내색하지 않으려고 노력했는데 테리의 예리한 눈에 꿰뚫린 모양이다. 

“정말 죄송합니다. 제가 실수했습니다.” 

“아닙니다. 미스터 초이가 무슨 잘못이 있겠습니까. 

애인을 놔두고 다른 여자와 데이트를 하는 초이의 보스가 잘못한 거지요. 

저 같으면 애인의 그런 장면을 봤다면 당장에 그 자리에서 끌어내려 흠씬 두들겨 패줬을 겁니다. 

그러고 보면 초이도 인내심이 대단하군요. 그렇게 충격을 받았으면서도 보스에게 아무런 말도 안 하다니. 

동양인들은 대체로 하고 싶은 말이나 감정들을 속으로 억누르는 버릇이 있는데 그건 별로 안 좋은 겁니다. 

화가 나면 표출을 하세요. 그럼 스트레스가 확 풀릴 테니까.” 

  테리가 그렇게 말하며 자리에서 벌떡 일어나 호텔 내에 비치된 선반에서 뭔가를 꺼내왔다. 

그것은 고급스러운 딱지가 붙은 위스키였다. 위스키와 함께 잔 두 개도 같이 가져온 테리가 내 앞에 잔을 내밀었다. 

“마침 좋은 게 있군요. 우리 같이 술 마시면서 안 좋은 일은 싹 잊어버려요.” 

“훗, 좋은 술이군요. 안 그래도 술 마신지 너무 오래 되서 술이 고팠었는데 잘 됐습니다. 한 잔 주십시오.” 

  스트레이트 잔을 내밀자 테리가 빙긋이 웃으며 잔을 채워준다. 호박색의 액체가 은은한 호텔 내부의 불빛과 섞여 환상적인 빛깔로 내 시선을 잡아끈다. 

마셔달라고 유혹하는 그 잔 속을 물끄러미 내려다보다 한입에 술을 털어 넣었다. 

도수가 높은 술이 입안에서 톡 쏘는 향기를 남기고는 목구멍으로 부드럽게 넘어간다. 

그리고 식도에서부터 급속히 번지는 화끈함. 

역시 좋은 술이다 라는 생각을 하며 두 번째 잔을 채우고 있자니 급하게 마시는 나와 달리 여유롭게 한 모금씩 홀짝거리던 테리가 빙긋이 웃으며 말했다. 

“신 사장님을 많이 좋아하시는군요. 

겨우 사흘 남짓 봤지만 미스터 초이는 도덕성이 강하고 자기절제가 잘 되는 인물로 보였는데 오늘 보니 그게 아닌 것 같습니다. 

사랑 앞에서 컨트롤을 잃는 모습도 신선하군요.” 

“사랑요? 그딴 게 다 뭐랍니까. 앞에서는 간이고 쓸개고 다 빼줄 것처럼 굴면서 사람 마음 기대하게나 해놓고 

뒤에서는 이 여자, 저 여자 만나고 다니면서 위선 떠는 게 사랑입니까? 

그런 못 믿을 감정이 사랑이라면 전 필요 없습니다. 안 할랍니다.” 

  속상한 마음에 솔을 넉 잔이나 연거푸 마시다 보니 정신은 말짱한데도 말 발음이 굳어지고 있는 것 같았다. 

취하지 않았다면 이런 얘기까지 만난지 얼마 안 되는 외국인에게 할 리도 없겠지. 

그래, 내가 지금 취해서……그래서 헛소리하는 것일 뿐이다. 이건 절대 진심이 아니야. 

  내가 빈 잔에 여섯 번째의 술을 채우려고 하자 위스키 병을 잡은 그 손을 테리가 붙잡고는 말했다. 

“그렇지 않습니다. 신 사장님이 당신을 배신했다고 해서 세상 모든 사람들이 다 속물이라고 생각하지 마십시오. 

세상에는 자기 목숨보다 상대를 더 아끼고 사랑하는 사람이 많이 있습니다. 

저 역시 마찬가지입니다. 초이를 만난지 얼마 되지는 않았지만 모든 일에 성실하고 진지한 초이가 너무 좋습니다. 저라면 당신을 실망시키지 않을 자신 있습니다.” 

  내 손을 손바닥으로 은근히 쓰다듬으며 속삭이는 듯한 어투로 말하는 테리의 모습에, 스리슬쩍 찾아오던 취기가 확 달아났다. 

테리는 내게 흑심이 있는 게이고, 지금 나는 테리의 방에 와있고, 단 둘 뿐이다. 

고로 지금 내가 테리에게 무슨 일을 당하더라도 나를 도와줄 사람은 아무도 없다. 

그제야 좀 정신이 든 나는 마시려던 술잔을 내려놓고 주춤주춤 자리에서 일어났다. 

“이런, 제가 시간을 너무 지체했군요. 

오늘도 너무 많은 곳을 다녀서 피곤하실 텐데 눈치도 없이……. 

하하, 전 이만 가볼 테니 그만 쉬십시오.” 

  내가 어설프게 웃으며 문 쪽으로 걸어가자 테리가 몹시 실망한 표정을 지으며 나를 뒤따라오며 한숨을 쉬었다. 

“역시 전 안 되는가 보군요. 할 수 없죠. 

초이의 마음이 제게 전혀 없다는 걸 안 이상 억지로 당신을 어떻게 해볼 생각은 없습니다. 

당신의 마음을 이다지도 단단히 사로잡은 당신의 보스가 너무 부럽습니다. 

그러나 한편으로는 이렇게 변치 않는 사랑을 받으면서도 다른 여성에게 한눈을 파는 보스가 이해되지 않는군요. 

초이, 몸은 멀리 떨어져 있어도 전 언제나 당신을 그리워할 테니 그 사람이 당신을 아프게 하면 언제라도 내게 연락해요.” 

“테리, 당신은 정말 좋은 사람입니다. 저보다 더 멋진 사람을 만날 수 있을 거예요. 

분명히 그럴 겁니다. 그러니까 저 같은 건 빨리 잊어버리세요.” 

  정말로 나와의 헤어짐이 슬픈 듯 눈이 푸른색으로 된 테리가 내게 손을 내밀었다. 

“내일이면 저는 미국으로 가야 됩니다. 

그 전에 당신을 한 번 더 보면 좋겠지만 비행기 시간이 너무 일러서 그럴 수 없을 테죠. 

당신의 마음을 사로잡지 못했지만 우린 좋은 친구가 될 수 있겠죠? 

그런 의미에서 악수 한 번 합시다.” 

  테리의 말을 들으며 내 앞에 내밀어진 손을 물끄러미 쳐다보다 가만히 그 손을 붙잡았다. 

참 따뜻하고 부드러운 손이다. 그 손 안에 감겨진 내 손이 다정한 기운으로 충만할 정도로. 

  잠시 그 손을 붙잡고 있다가 놓자 이제까지는 알 수 없었던 아쉬운 느낌이 들었다. 

테리, 당신이 미국인이 아니라 한국인이었다면 얼마나 좋을까. 

아니, 그냥 한국에서 사는 미국인 정도만 됐어도 당신과 우정을 쌓으며 힘든 일이 있을 때마다 위로받을 수 있을 텐데. 

  이틀 남짓한 기간 동안 정이 많이 들었나 보다. 이렇게 섭섭한 걸 보면. 

“나중에 기회가 되면 한 번 더 한국에 들러주십시오. 그땐 이번에 보지 못했던 해인사와 팔만대장경을 보여드릴 테니까요.” 

“기대하죠.” 

  호텔 로비에까지 이르자 내 차 대신에 택시가 기다리고 있었다. 

술을 마신 나를 배려해서 테리가  택시를 불렀던 것이다. 

택시의 뒷좌석 문을 열고 들어가려니 테리가 차문을 붙잡고 몸을 숙였다. 

“심술이 나서 이 말은 안 하려고 했는데 당신의 보스는 밉지만 초이가 가슴 아파하는 것은 싫으니 말해줘야겠죠. 

초이, 당신이 생각하는 것보다 당신의 보스는 당신을 훨씬 더 사랑하고 있답니다. 

남의 눈이나 손이 당신 몸에 닿기만 해도 싫어하는 게 너무 재밌어서 제가 장난을 좀 쳤죠. 

이번에도 그를 한 번 믿어 봐요. 그리고…….” 

  처음엔 큰 목소리로 말하던 테리의 목소리가 점점 더 작아져서 나는 그의 말을 놓치지 않으려 창문 쪽으로 고개를 기울여야 했다. 

그리고 목을 잔뜩 빼고 있는 나를 보며 테리가 빙긋 웃더니……. 

  엇-! 하는 순간에 뒷목이 잡혀지고 부드러운 입술을 겹쳐졌다. 

뒤늦게서야 테리가 목소리를 낮춘 것은 이런 행동을 하기 위해서 날 유도했던 거라는 걸 깨달았지만 

아무리 버둥거려도 테리의 입술은 떨어지지 않았다. 

결국 자기 하고 싶은 대로 내 입술과 내 혀와 입안을 마읔껏 맛보고서야 테리는 번질거리는 입술을 떼어내며 말했다. 

“이 정도 심술은 용서해 주라고요.” 

“이 나쁜…….” 

  영어로는 무슨 욕이 가장 상대에게 상스럽게 전해질까를 잠시 생각하는데 

그 사이 테리는 멍하게 우리의 키스 장면을 보고 있던 운전기사에게 쾌활한 목소리로 말했다. 

“나 대신에 레이디를 집까지 무사히 에스코트해 주세요.” 

“이 개새끼…….” 

  결국 영어로 마땅한 욕을 찾아내지 못하고 한국말로 욕을 시작하려는 찰나 그때까지 서있던 택시가 테리를 지나쳐 도로로 들어가고 말았다. 

타이밍을 놓친 내가 뒷유리창을 통해 손가락만하게 보이는 테리에게 가운데 손가락을 날리고 있자니 앞에 있던 기사가 물어왔다. 

“저 외국인이 아까 저한테 뭐라고 한 겁니까, 손님?” 

“개 짖는 소리에 일일이 뜻이 어딨겠습니까? 그야말로 개 짖는 소리지요.” 

  내가 차갑게 일갈하자 택시기사가 껄껄거리며 웃었다. 

“하긴 미국놈 그 새끼들 못 쓴다니까요.” 

  좋게 봐줄까 했는데 취소다. 테리 넌 역시 느끼 중에 상느끼 버터일 뿐이다. 





  테리의 위로로 마음이 좀 풀리긴 했지만 집에 돌아와 현관문을 열어젖히자 불 꺼진 썰렁한 집안이 그렇게 서글플 수가 없었다. 

독신을 주정하는 남자들이 마음이 변해서 장가를 가게 된다면 그 이유는 틀림없이 이 썰렁한 집안 분위기 때문일 것이다. 

  아무 것도 아닌 것 같지만 열쇠로 문을 여는 게 아니라 초인종을 누르면 누군가가 안에서 문을 열어준다는 것이, 

그리고 안에 들어갔을 때 환하고 따듯한 실내에 가족들이 환한 웃음으로 나를 맞아준다는 것이 얼마나 가슴 벅찬 감동인지. 

  한동안 잊고 있었던 현숙이와 민종이의 얼굴을 그리워하며 그렇게 까만 밤을 하얗게 지새웠더랬다. 

  그리고 아침이 되서 나는 한 가지 결심을 했다. 사직서를 쓰자. 

이 지긋지긋한 회사도, 꼴도 보기 싫은 사장도 버리고 다시 서울로 올라가자고. 

그래서 예전처럼 현숙이와 알콩달콩한 사랑을 하고 민종이의 재롱도 보면서 재미나게 살자고. 

  사장이나 김삼수에게 부당한 압력을 받을지도 모르겠지만 가족들이 너무너무 그리워서 견딜 수가 없다고 말하면 저들도 인간이니 아마 보내주지 않을까. 

  그렇게 마음속으로 정리를 하며 회사 앞에 차를 댔는데 내가 차를 댐과 동시에 멋들어지게 뻗은 쿠페 한 대가 주차장에 차를 댔다. 

우리 회사에 저런 차를 몰 사람이 있었나 하고 쳐다보고 있으려니 

짙게 선팅이 된 차문이 열리고 곧 차만큼이나 늘씬하게 뻗은 여자가 우아한 동작으로 차에서 내렸다. 

  차에서 내린 여자와 눈이 마주친 순간 나는 눈을 크게 떴다. 어제의 그 여자다. 사장과 선을 봐서 내 복장을 뒤집어놓은. 

  흥, 새파랗게 젊은 계집애가 주제에 외제 스포츠카 끌고 다니는 꼬라지 하고는. 

끼리끼리 만난다고 너도 졸부 집 딸이다 이거냐. 

내 마음이 곱지 않아서일까, 앞에 선 여자를 보며 배배 꼬인 생각만 났다. 

  모르는 남자가 자기를 쳐다보고 있자 그 시선이 기분 나빴던지 여자가 가늘게 다듬은 눈썹을 살짝 찡그렸다. 

그게 또 마음에 들지 않아서 나는 공장 안으로 들어가려는 여자의 앞을 막아섰다. 

“뭐예요?” 

  내가 앞을 가로막자 여자가 톡 쏘는 목소리로 물었다. 나는 그 질문에 비웃음을 띈 얼굴로 대답했다. 

“어디서 오신 겁니까? 잡상인은 우리 공장에 출입금진데요.” 

“뭐? 잡상인? 기가 막혀서 정말……. 이것 보세요, 아저씨. 나 잡상인 아니거든요? 사장 만나러 왔다고요! 됐어요?” 

  잡상인이란 내 말에 기분이 상했는지 여자가 팩 소리를 지르더니 내 옆을 지나쳐 사장실로 들어가려 했다. 나는 잽싸게 다시 여자의 앞을 막아섰다. 

“뭐예요? 저리 비켜요!” 

“이봐요, 아가씨. 당신, 신 사장의 얼굴이나 돈 씀씀이에 넘어간 것 같은데 같은 남자인 내가 충고하자면 그 인간, 정말 몹쓸 놈이야. 인간쓰레기라구. 

더 이상 얽혀서 신세 망치지 말고 아직 정 안 들었을 때 정리하는 게 좋을 거예요.” 

“뭐?” 

  내 진심어린 충고에 여자가 고개를 옆으로 돌리며 기가 막힌다는 표정을 지었다. 

내 말이 아니꼽고 건방지게 들렸을지 모르겠지만 내 말 틀린 거 하나 없으니 내가 시킨 대로 하는 게 좋을 텐데. 

  그렇게 생각하며 내려다보고 있자니 여자가 뜻밖의 행동을 해왔다. 

다짜고짜 하이힐의 뾰족한 앞코로 내 정강이를 힘껏 걷어찬 것이다. 

  퍽?! 

“욱!!” 

  순간 정강이가 부러질 것만 같은 어마어마한 통증이라니. 

눈앞이 새하얗게 변하며 나는 눈앞의 여자도 잠시 잊고 정강이를 두 손으로 잡은 채 팔짝팔짝 뛰었다. 

어찌나 아프던지 두 눈에서 눈물이 쏙 빠지려고 했다. 

내가 팔짝팔짝 뛰고 있는 동안 내 앞에서 블라우스 소매를 싹싹 걷어 부친 여자가 위협적인 어조로 말했다. 

“야, 이 새끼야. 그냥 좋게 넘어가 주려고 했더니 아주 매를 버는구나? 

뭐가 어쩌고 어째? 신 사장이 인간쓰레기야? 

야, 임마. 니가 우리 원이에 대해서 뭘 알아? 엉? 얼마나 잘 알길래 그런 헛소리를 지껄여? 

그 썩어빠진 귓구멍 파고 내 말 똑똑히 들어. 

내 동생이라서가 아니라, 우리 원이가 얼마나 귀엽고 착한 앤지 알기나 해?” 

  저……저스트 어 모먼. 뭐라고? 이 난폭한 여자가 지금 사장을 뭐라고 불렀지? 우리 원이? 동생? 





  나는 아픈 다리에서 간신히 손을 떼며 덜덜 떨리는 걸음으로 엉거주춤하게 섰다. 

계속해서 씩씩거리며 쳐다보는 여자에게 떨리는 얼굴 근육을 그러모아 억지로 웃음을 지어보이며 입을 열었다. 

“동생이라뇨, 혹시 사장님의 누님 되십니까? 어제 선 봤다는 여자가 아니고요?” 

“…….” 

  내 질문에 씩씩거리고 서있던 여자가 입을 벌리며 말없이 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 

그리고는 잠시 후 눈을 크게 뜨며 나를 향해 손가락질을 했다. 

“혹시 댁은 우리 귀염둥이가 사귀고 있다는 그 최 과장!?” 

  귀……귀염둥이? 도저히 190 떡대의 사장과 매치가 되지 않는 별명에 잠시 충격을 받아 말을 할 수 없었던 나는 잠시 뒤에야 여자의 질문에 대답할 수 있었다. 

“사귀는 건 절대 아니지만 최 과장인 건 맞습니다.” 

“어머, 이걸 어째! 제가 실례를 했네요! 많이 아프셨죠? 죄송해요. 

제가 우리 집 식구들 중에서 원이를 제일, 제일로 이뻐해서 누가 원이 욕하면 참지를 못하거든요.” 

  여자가 언제 난폭하게 굴었냐는 듯 입가를 손으로 가리며 호호 웃었지만 여자의 미모에 혹하기엔 내 다리의 통증이 너무 심했다. 

  내가 왜 저 여자와 사장이 남매라는 사실을 몰랐을까. 

170에 육박하는 저 큰 키 하며, 시원시원하게 생긴 이목구비하며, 결정적으로 좀만 성질나도 정강이를 사정없이 걷어차는 게 둘이 똑 닮았는데 말이다. 

사장이 저 기술을 누구한테 배웠나 궁금했는데 이제야 확실히 알 것 같다.(물론 그 반대일 수도 있겠지만 전자일 것으로 거의 확신한다) 

“으, 괜찮습니다. 그보다 우리 사장님, 어제 선 잘 보셨나요?” 

“후훗, 안 그래도 제가 그것 때문에 찾아온 거랍니다. 

서른이 넘도록 애가 결혼은커녕 연애 한 번 안 하길래 누나가 되서 도리는 해야겠다 싶어서 억지로 선 자리로 끌어냈지요. 

그랬더니 자기는 좋아하는 사람 있다면서 절대로 선 못 본다고 해서 선 볼 상대방 여자분 앞에 두고 얼마나 민망했는지 몰라요. 

그래서 미안하다고 몇 번이나 사과하고 여자분 돌려보낸 다음에 

사귀고 있는 사람이 누구냐고 추궁했더니 계속 입 다물고 있다가 결국 회사에 데리고 있는 최 과장님이라고 실토를 하지 뭐예요. 

남자란 걸 알고 놀란 저에게 자기는 죽어도 최 과장과 헤어질 수 없으니 가족들을 설득할 수 있게 나더러 자기편이 되달라는 거예요. 

막내로 오냐 오냐 키워서 독불장군 같았던 우리 원이가 나보고 사정을 하는데 남자 사귄다는 것보다 전 그게 더 신기했답니다. 

그래서 우리 원이를 그렇게 변하게 한 최 과장이라는 사람이 어떤 사람인가 너무 궁금해서 밤새도록 잠도 한 숨 못 자고 이렇게 아침 일찍부터 찾아왔지요.” 

  호호거리는 여자의 수다를 들으며 나는 머쓱해져서 뒤통수를 손으로 긁었다. 

사장이 그랬었단 말이지. 누나에게 날 사랑하니 다른 여자와 결혼할 수 없다고, 또 나와 잘 될 수 있게 도와달라고 부탁까지. 

그 거만하고 제멋대로인 사장이. 그런데 난 그런 것도 모르고 다른 여자한테 한눈판다고 얼마나 욕하고 원망했는데. 

  스스로가 너무 부끄럽고 사장에게 미안해서 나는 얼굴을 벌겋게 물들였다. 

그러자 내 얼굴색깔을 어떻게 해석한 건지 누나라는 여자가 깔깔거리며 웃었다. 

“어머, 어머니, 내가 너무 빤히 쳐다봤나. 그렇다고 부끄러워하실 필요는 없는데. 

참 나이에 비해 순수하신가 봐요. 그에 비해 우리 원이는 누굴 닮아서 그렇게 능글맞은지 몰라. 

어머, 나 좀 봐. 원이한테 할 얘기가 있었는데 이게 뭐하는 짓인가 몰라. 그럼 전 이만 우리 귀염둥이 만나러 가볼게요.” 

  귀염둥이……. 아직까지 충격을 극복 못한 내가 비틀거리는 사이 여자는 스커트 자락을 바람에 날리며 공장 안으로 들어갔다. 

그 모습을 뒤에서 쳐다보며 나는 잠시 생각에 잠겼다. 

  사장네 가족이 꽤 대가족이라고 들었던 것 같다. 

부모님이 모두 생존해 계시고 형이 넷에 누나가 한 명이라던가. 

조폭 가족이라 집안 분위기가 살벌하다던가 형제관계가 복잡할 거라는 편견이 있었지만 의외로 부부지간에 금술도 좋고 형제지간에 우애도 좋은 것 같다. 

  그렇다고 해도 조폭은 조폭인 거다. 

사장과 내 사이가 저 여자를 통해서 가족들에게 알려진다면 언젠가는 만나야 되겠지. 

생각만 해도 그건 너무 끔찍하다. 

  잠시 저 여자와 사장이 무슨 이야기를 나누는지 따라가 볼까 하는 생각을 하고 있는데 

주차장 구석에 주차돼 있던 차문이 열리며 오랜만에 보는 김승관 선배의 얼굴이 나타났다. 

딱 이틀 만에 보는 거지만 어쩐지 너무 오랜만에 보는 것 같은 생각이 들어서 한손을 번쩍 들며 인사를 했다. 

“선배, 좋은 아침입니다.” 

“좋은 아침이고 나발이고. 너, 나랑 커피 한 잔만 마시자.” 

  아침부터 무슨 일이 있었는지 우거지상을 한 선배가 다짜고짜 내 팔을 붙들더니 자신의 차 안으로 구겨 넣었다. 

갑자기 당하는 일에 당황해서 선배를 놀란 눈으로 쳐다봤다. 

“뭡니까, 선배. 커피 마시는데 왜 차를 타야 합니까?” 

“여기서는 못 하는 이야기라서 그래. 성서계대 쪽으로 좀 빠지자.” 

  선배는 굳은 얼굴로 그렇게 말하고는 서둘러 공장에서 차를 빼냈다. 

도대체 무슨 사정인지 물어보고 싶었지만 장난 아니게 굳어진 선배의 얼굴에 말도 못 꺼내고 가만히 앉아있기만 했다. 

  공장에서 차를 타고 오 분도 채 안 가서 삼성 한국형 아파트 옆의 먹자골목 앞에 선배는 차를 세웠다. 

허름한 삼겹살집 안으로 내 팔을 잡아 이끈 선배는 삼겹살과 소주를 주문하고 나서야 굳게 닫혔던 입을 열었다. 

“재규야, 나 진짜 좇됐다. 어쩌면 좋으냐.” 

“뜬금없이 그게 무슨 소립니까, 선배.” 

  어떻게 된 상황인지 설명을 해줘야 어떻게 하면 좋을지를 말하던가 말던가 하지. 

어리벙벙해서 되묻자 속이 타는 듯 물컵을 들고 벌컥벌컥 물을 마신 선배가 우는 소리를 했다. 

“델파이에서 실사 왔었던 것 있잖냐, 그거 퇴짜 맞았다.” 

“예?” 

  생각지도 못한 선배의 말에 나는 주위 사람들도 잊고 커다랗게 소리를 질렀다. 

좁은 곳이라 내 목소리에 모든 사람들의 시선이 집중됐고 당황한 나는 목소리를 낮췄다. 

“그게 무슨 소립니까? 언제 그런 연락이 왔는데요?” 

“어젯밤에 자려고 하는데 핸드폰으로 연락이 왔더라고. 

얼마나 놀랬는지 잠이 확 달아나더라. 테리란 양놈이 그러는데 니가 제출한 서류는 완벽했지만 제품이 너무 아니었다고 하더래. 

서류준비 다시 하고 샘플 완벽하게 양품으로 찍어서 다시 만나자고 하는데. 

아씨, 감추려고 해도 그럴 수가 없는데 김삼수한테 벌써 연락을 취했다고 하니 아침에 얼마나 회사 가기가 싫던지…….” 

  선배의 말을 듣다 나는 그만 들고 있던 유리컵을 부술 뻔 했다. 

뭐야, 그러니까 그 새끼, 실컷 나 좋다고 추켜세워 올리더니 결국엔 이런 식으로 뒤통수치는 거였어? 공과 사는 엄격히 구분한다? 

  너무 어이가 없어서 화가 나기 보다는 웃음이 나왔다. 

테리의 웃는 얼굴이, 날 위로하던 다정한 말들이 아직도 생생한데……. 

너무 기가 막히고 원통해서 어버버거리고 있는데 선배가 한숨을 쉬며 말을 이었다. 

“어떻게 해야 할지를 모르겠다. 완전히 하늘이 무너져 내린 기분이야. 

내가 이번에 얼마나 기대 걸고 있었는지 너도 알지? 

어떻게든 이번 건 성사시켜 보려고 너한테 빌기까지 했잖아. 

테리가 널 좋아하는 것 같아서 틀림없이 잘 될 줄 알았는데 

아, 글쎄, 그놈이 딱 잘라서 즐거운 시간이었지만 제품은 다시 만들어서 올려 보내 주기 바란다고 하는데 얼마나 기가 막히던지. 

에휴, 이래서 미국놈들 믿지 말라고 우리 아버지가 노래 부르신 거였어.” 

  선배가 낮술이라도 한 것 마냥 주저리주저리 말을 늘어놓는 동안 나도 한숨을 푹푹 쉬며 냉수를 삼켰다. 

선배도 선배지만 나 역시도 야단났다. 

사장하고 두 달 만에 일을 성사시키겠다고 큰소리를 빵빵 쳐놨는데. 

게다가 재민이를 담보로 내기까지 걸어서 지면 진짜 선배 말대로 좇 되는 건데. 

  머리를 감싸 쥐었다 쥐어뜯었다가를 반복하며 둘이서 무한침묵으로 빠져들고 있자니 주인여자가 불판에 삼겹살과 함께 소주를 가져왔다. 

선배가 소주병을 따더니 나에게 한 잔 주지도 않고 아예 병나발을 불길래 깜짝 놀라서 팔을 붙잡았다. 

직장생활하면서 소주 좋아하는 사람 많이 보고 글라스에 따라 마시는 경우까진 봤어도 나발 부는 사람은 처음 봤다. 

무식하면 용감하다고 내일 아침에 찾아올 숙취는 어떡하려고 저러는지. 참소주에는 아스파라긴산이 함유되어 숙취해소에 좋다는 거냐……. 

“선배, 그만해요. 술도 약하면서 이게 무슨 짓입니까. 이러다 급성 알콜 중독에라도 걸리면 어쩌려구.” 

“놔, 나 그냥 이거 먹고 콱 죽을 거야. 어차피 김삼수에게 죽으나 이래 죽으나 죽는 건 마찬가지 아냐.” 

  내가 말리자 선배는 술이 꼭 농약이라도 되는 것처럼 오버하면서 몸부림을 쳤다. 

나 참, 일이 뜻대로 되지 않아 마음이 답답한 건 나도 이해하겠는데 그렇다고 해서 이렇게까지 오버할 건 뭐란 말이냐. 

그냥 김삼수나 사장한테 욕 좀 얻어먹고 다음부턴 더 잘 하겠습니다 하면 되지. 

  선배보다는 오히려 내가 더 큰일이라고. 

스팀로 보상건 관련해서 내가 내기에 짐으로써 재민이가 칠백만원을 물어줘야 되는데. 

이거 완전히 분위기상 그 칠백만원을 내가 토해내야 하는 입장이잖아. 

  선배가 나발 부는 소주를 빼앗아 마시고 싶다는 생각을 하며 가만히 지켜보고 있자니 

선배가 마시던 소주병을 탁 소리 나게 탁자에 내려놓고 입술을 닦으며 말했다. 

“결정했어. 나 회사 그만둘 거다.” 

“예? 그게 무슨 소립니까, 선배? 아니, 일을 하다보면 이런 일도 생기고 저런 일도 생기는 거지, 

그거 갖고 그만 둔다 그러면 이 세상에 직장생활 길게 할 사람 누가 있냐고요. 

그러지 말고 저랑 같이 회사 가셔서 사장님께 잘 말씀드려 봐요. 

선배도 알겠지만 사장이 나 되게 좋아하잖아요. 내가 잘 얘기해보면 사장도 좋게 넘어갈 거예요.” 

“아니야. 니가 사장을 잘 몰라서 그래. 

니 앞에서는 그렇게 호인인 척 하지만 너 없는 데선 나 죽이려고 할 거야. 

재규야, 난 오래 살고 싶다. 자식놈 애비 없는 놈으로 만들긴 싫다. 
그러니까 니가 회사에 가서 나 대신 사장한테 나 그만둔다고 말해라. 

사직서는 벌써 사장 책상에 올려놨거든.” 

  선배가 그렇게 말하며 내 두 손을 꼭 붙잡았다. 

정말 그만두려는 건가. 날 속이기까지 해서 이 악의 구렁텅이에 밀어 넣고 자기만 쏙 빠지겠다고. 

  나보다도 더 어린애처럼 구는 이 선배를 어떻게 하면 좋을까. 

뭐라고 말을 해야 좋을지는 모르겠고 가슴만 답답해서 휴?하고 한숨을 쉬고 있자니 나를 애절한 눈빛으로 쳐다보고 있던 선배가 내 손을 다시 한 번 꼭 붙잡았다. 

“재규야, 왜 대답이 없냐? 이 선배 부탁 들어주기 싫으냐?” 

“그런 게 아니라 너무 갑작스럽게 그러시니까 그러죠.” 

“그럼 내 부탁 들어주는 거지? 그렇지?” 

“하아…….” 

“난 너만 믿고 있을 테니까 꼭 부탁한다, 재규야. 사장 화내지 않게 니가 잘 말해줘야 돼. 

그리고 나 안전해질 때까지 잠수할 거니까 사장이나 김 이사가 나에 대해 물으면 아무 것도 모른다고 해라. 알았지?” 

“예, 알았어요, 선배. 마음이 이미 정해졌다면 할 수 없죠. 그럼 나중에 주변 정리되면 꼭 연락하세요.” 

  하도 애걸복걸하는 바람에 내가 할 수 없이 한숨을 쉬며 대답하자 

선배는 뭐가 그리도 급한지 내 말에 대답도 하지 않고 잡고 있던 내 손을 똥이라도 묻은 손 마냥 탁 뿌리치고는 허둥지둥 식당을 나갔다. 

나는 선배의 뒷모습을 보고 있다가 한참 만에 자리에서 일어났다. 

  식당에 들어온지 얼마 되지도 않아 선배가 일어난 데다 앉아서 깡소주만 마셨기 때문에 고기와 밑반찬이 손도 대지 않은 채 그래도 남아있었다. 

  제길, 아깝다, 삼겹살. 이거 얼리지 앟은 생고기라 맛있을 텐데. 

  먹음직스러운 삼겹살에 군침을 한 번 삼키고는 자리에서 일어나려다 벼락같이 머릿속을 스치는 생각에 몸을 굳혀야 했다. 

  ……선배, 고기값 안 내고 갔다. 

  고개를 돌려 카운터를 보니 머리를 빠글빠글 볶은 주인 여자가 팔짱을 끼고 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 

같이 온 사람이 먼저 나갔기 때문에 나까지 스리슬쩍 사라질까 봐서 유심히 감시하는 듯한 눈초리였다. 

  아닌 게 아니라 아무 생각 없이 선배에게 손을 잡혀서 나온 거라 수중에 돈이 있는지도 모르겠다. 

식은땀을 흘리며 주머니를 뒤지니 다행히도 만 원짜리 두 장이 나왔다. 

돈도 있겠다, 당장에 기세가 등등해진 나는 그것을 주인 여자에게 던져 보이며 소리 질렀다. 

“아줌마! 이것 좀 가져가게 싸주세요!” 





  오늘 저녁엔 오랜만에 삼겹살을 구워먹어야 되겠구나. 

물론 원치 않았던 고기이긴 하지만. 요새 몸이 너무 부실해졌단 말이야. 

깻잎이랑 쌈장이랑 마늘도 좀 사서 몸보신해야 되겠다. 

  까만 봉지를 즐거운 마음으로 달랑거리며 집에 왔다. 회사로 곧바로 들어가 봐야 되긴 하지만 삼겹살 값 내느라고 수중에 가진 돈을 다 쓴 것이 이유였다. 

  박봉의 직장인이라 하루에 이만 원 이상씩은 지갑에 넣어 다니지 않는 게 내 버릇이다…… 

라는 건 자존심상 대외적으로 내가 주장하는 말이고 사실은 마누라가 용돈을 그거밖에 안 준다. 

그것도 하루에 이만 원을 다 써도 된다는 게 아니라 비상금일 뿐인 거다. 

덕분에 동료들로부터 공처가라고 얼마나 놀림 받았는지 모른다. 

  그나저나 돈 하니까 생각나는데 재민이와 얽힌 칠백만원 건은 어떻게 해결해야 잘 했다고 소문이 날까. 

그때 당시엔 사장의 도발에 울컥 넘어가서 큰소리를 치긴 했지만 막상 내기에서 지고 보니 

화장실 갈 때 마음 다르고 올 때 마음 다르다고 칠백만원이 무지무지하게 부담이 되기 시작하는 거다. 

  인상을 찡그리며 걷고 있는데 원룸 앞 도로에 익숙한 차가 주차돼 있는 게 눈에 들어왔다. 저 뻔질거리는 SAAB는……. 

  사장이 날 만나러 온 건가. 혹시 내기에 자신이 이겼다는 얘기를 벌써 김삼수한테 듣고서 내기의 대가를 받기 위해 얼씨구나 하고 내 집까지 한걸음에 달려온 건 아닐까. 

  도대체 사장이 나한테 바라는 게 뭔지 궁금하기도 하고 별로 알고 싶지도 않은 두려움이 일었지만 

어차피 사장의 손아귀에서 도망치는 건 불가능하니 매도 먼저 맞는 게 낫겠지 하고 조금 걸음을 빨리 해서 집 앞에 가니 

문은 활짝 열려 있고 그 안에서 희뿌연 담배연기가 뿜어져 나오고 있었다. 

보나마나 또 손톱깎이인지 스메끼리인지로 문을 따고 들어왔겠지만 들어갔으면 적어도 문은 잠그고 있어야 하는 거 아니냐고. 도둑이라도 들면 어쩌려고 그러냐. 

  난 곧 머릿속에서 겁도 없이 칼을 들고 들이닥쳤다가 사장에게 칼을 뺏긴 후 딱 죽지 않을 만큼 얻어맞고 

김삼수에 의해 쥐도 새도 모르게 사라질 도둑을 떠올렸다가 진저리를 쳤다.(일부러 생각한 것이 아니라 너무 자연스럽게 떠오른다는 것이 문제였다.) 

  집안으로 들어가 문을 걸어 잠그자 그 소리에 컴퓨터 의자에 앉아 건방진 자세로 접시에 담뱃재를 떨구고 있던 사장이 나를 힐끗 쳐다봤다. 

무심코 그 눈과 시선이 마주친 나는 흠칫 몸을 떨어야 했다. 

저건 내가 아는 사장이 아니었다. 나를 사랑하고 내게 사랑받고 싶어했던 사장이 애정을 담아 부드럽게 쳐다보는 시선이 아니라, 

내가 아닌 타인에게 가끔씩 보이던 살기어린 무서운 시선이었다. 

그런데, 어째서 내게 그런 눈빛을? 

“얘기도 없이 여긴 어쩐 일입니까?” 

“이제 왔냐, 아까부터 기다리고 있었는데.” 

  평이한 어조였지만 나에 대한 애정이 담긴 말들에 이미 익숙해진 터라 그 말이 더 무섭게 들렸다. 나는 조금 몸을 위축시키며 대답했다. 

“전화라도 하지 그랬어요. 김승관 선배하고 아침부터 술 한 잔 했는데.” 

“그래……? 김승관이하고 술을 마셨다…….” 

  조용히 내 말을 곱씹으며 사장이 말을 천천히 늘였다. 그리고 다음에 이어진 사장의 말은 놀라울 정도였다. 

“넌 평범한 것 같으면서도 정말 대단하단 말이야. 

처음엔 나고, 그 다음엔 그 파란 눈의 양놈, 세 번째로 김승관이까지. 

아니, 내가 처음이 아니라 김승관이가 처음일지도 모르지. 안 그래? 

도대체 니가 거쳐간 남자가 몇 명이나 되는 거지? 여자까지 포함하면 더 많아지나?” 

“그게 무슨 말입니까? 하고 싶은 말이 있으면 말 돌리지 말고 똑바로 하십시오.” 

“내가 하는 말 다 알아들었으면서 모르는 척, 순진한 척 하는 것까지……. 영악해, 아주 영악해.” 

“내가 거쳐간 남자라뇨! 말 함부로 하지 마십시오!” 

  도대체 이 사람, 아침부터 낮술을 마셨나? 아니면 뽕이라도 한 거야? 

어디서 이상한 말을 듣고 와서 나한테 얼토당토 않는 누명을 씌우는 거야? 답답함에 가슴이 터질 것 같다. 

“니가 남자에는 익숙하지 않은 스트레이트라서 좀 더 시간을 두고 익숙해질 때까지 기다릴 생각이었지. 

나를 많이 무서워하는 것 같아서 어울리지도 않는 재롱도 떨어가면서. 

마음은 조급했지만 그래도 괜찮았어. 니가 아무리 뭐라고 해도 넌 결국 내 사람이 될 거니까. 

내 가슴이 운명을 느끼고 있었으니까. 그리고 너도 그걸 알고 있을 거라고 생각했어. 

그런데 아무래도 내 생각이 틀렸던 모양이다. 내가 좀 풀어줬다고 해서 다른 남자한테까지 손을 뻗치는 걸 보면 말이야.” 

“도대체 무슨 소리야!!! 내가 언제 남자들한테 손을 뻗쳤단 거야!!” 

  소리를 지르고는 있었지만 점점 더 눈에서 강한 빛을 띠는 사장의 눈을 마주 받아칠 자신이 없었다. 

나는 등 뒤로 식은땀을 흘리며 시선을 옆으로 비껴냈다. 

  사장이 대체 나한테 왜 이러는지 모르겠다. 억울함과 답답함에 눈물이 날 것만 같았다. 

  지금까지 우리 정말 좋았잖아. 당신은 날 사랑한다고 했고, 

나는 아니라고 해도 알게 모르게 당신에게 마음을 열고 있었고……. 

그런데 왜 갑자기 처음으로 시간을 되돌리는 건데. 

  어떻게 해야 할지를 몰라 주먹을 폈다 꽉 쥐었다 반복하고 있는데 사장이 담배를 눌러 끄고 자리에서 일어나 내게 한 걸음 다가왔다. 

“테리였던가……. 그 양놈과의 밤은 어땠어? 

김승관이하고 할 때보다 더 잘 박아주던가? 

양놈이니까 한국놈들보단 물건도 튼실하니 황홀한 밤을 보냈겠어? 

하긴 좋았으니까 그 사람 많은 호텔 로비에서 키스씬을 보여줬겠지. 뻔한 걸 물어보는 나도 참 바보같지.” 





“…….” 

  사장의 말에 눈앞이 캄캄해지며 다리에 힘이 풀려 바닥에 쓰러질 것만 같다. 나는 비틀거리며 쓰러지지 않기 위해 벽에 기대섰다. 

  이제야 알 것 같다, 사장이 내게 화를 내는 이유를. 

테리의 룸에 함께 올라가는 것도, 로비에서 키스했던 것도 모두 보고 있었던 것이다. 그래서 이렇게……. 

  그렇지만 나는 가슴속에서 차오르는 분노에 주먹을 불끈 쥐며 사장을 노려봤다. 

  그래, 사실은 당신이 나를 발견하길 바랬어. 그래서 테리의 룸에 가자고 스스로 자청한 거였어. 

  당신이 그런 내 모습을 보고 놀라서 뛰어와 테리에게 한 방 먹이고 영화처럼 나를 데리고 가주길 바랬어. 

내가 당신의 사람이라고 말해주길 은근히 바라고 있었다구. 

  그런데 당신은 그러지 않았잖아!! 

당신은 내가 테리에게 무슨 짓을 당해도 상관없었다는 듯이 방관하고 있었잖아! 

결국 그랬다는 건 내가 당신에게 별로 소중하지 않은 존재였다는 거지. 

그냥 단순히 흥미가 있어서 육체적 욕망을 풀어보고 싶었던 거지……. 

  눈물이 나올 것 같은 기분을 억지로 참으며 사장을 노려봤다. 

절대 울지는 않을 거다. 지금 여기서 울게 되면 난 나 자신을 용서할 수 없을 거다. 

눈을 부릅뜬 채 사장을 노려보고 있자 사장이 또다시 내게 한 걸음 다가왔다. 

“그런 눈으로 유혹했던 거냐? 안아달라고 애원하는 듯한 그런 눈으로…….” 

  내게 가깝게 다가온 사장이 내 얼굴로 손을 뻗으며 말했다. 그 손길에 나는 흠칫 놀라 몸을 뒤로 물렸다. 

“가증스런 새끼. 너도 결국은 어쩔 수 없는 놈이었어. 너만은 좀 다를 거라고 생각했는데.” 

  내가 할 말이야, 그건. 지금 상황에서 화내야 할 사람은 당신이 아니라 바로 나라고!! 

“그 여자하고 똑같아. 내 배경에 혹해서 사람 진심을 장난감처럼 가지고 놀았던 그 계집애하고 똑같아.” 

“??.” 

  사장의 그 말이 심장에 비수가 되서 깊이 꽂혔다. 

그 여자란 사장이 한 때 사랑했었다던 다방 아가씨를 말하는 거겠지. 

  10년이 훨씬 지난 세월이고 사장은 그런 과거 따위 전혀 없었다는 듯이 아무렇지도 않은 얼굴을 했지만 사실은 그것이 큰 상처로 남아있었던 모양이다. 

그렇지 않다면 벌써 내게 그 여자에 대한 얘기를 해줬을 테니까. 

다른 사람을 통해서 듣는 것이 아니라 자신이 직접 했을 것이다. 

얘기하기를 꺼려했다는 것은 결국 입 밖으로 내면 과거의 그 상처가 다시 아프기 때문이겠지. 그 정도로 당신은 그 여자를……. 

  그럼 나는? 나는 당신에게 있어 그 여자와 비교할 때 어느 정도의 위치지? 

“더 이상 널 배려해줄 인내심 같은 건 내게 없어. 배려해줄 만큼의 가치도 못 느끼겠고. 

가질 거다, 지금. 다른 놈들한테 눈 돌리지 못하게 내 모든 걸 너한테 새길 거다. 

몸에도, 마음에도 새겨서 나한테만 익숙해지도록. 다른 놈들에겐 반응하지 못하도록.” 





  사장의 말에 그제야 사장이 날 강간하려 한다는 것을 깨달을 수 있었다. 

강간하려는 것이다, 사장은. 나를 협박과 물리적인 힘으로 억누른 다음에 굴욕감에 울부짖는 내 몸을 헤집어서 자신의 욕망만을 충족시키려는 것이다. 

  이런 건 아니다. 절대로 아니야. 

언젠가는 사장과 육체적 관계를 맺는 날이 올 거라고 짐작하고 있었지만 이런 식은 아니었다. 

사장도 나도 서로를 원하고 서로를 배려하면서 그렇게 몸도 마음도 하나가 되는 관계가 되어야 했다. 이런 식으로는 서로를 상처 입히기만 할 뿐이다. 

  영원히 돌이킬 수 없는 관계가 될 지도 모른다. 어떻게든 사장을 설득해야 한다. 

“말도 안……되는 소리 하지 마…….” 

  윙윙거리는 소리가 울리는 머릿속을 뒤집어 어떻게든 사장을 설득해야 한다고 생각하고 있을 때, 전화가 울린 것은 또 다른 악몽의 시작이었을까. 

“여……여보세요?” 

  사장의 집요한 눈길을 벗어나지 못한 채 나는 손으로만 더듬어 전화를 받았다. 

손이 충격과 공포심으로 덜덜 떨려 여러 번 놓치고서야 잡을 수 있었다. 

“재규 씨, 저 승관 씨 안사람이에요. 기억하고 계세요?” 

  전화를 건 상대방은 몇 번 얼굴을 본 적이 있는 김승관 선배의 부인이었다. 

“예, 안녕하십니까, 형수님. 오랜만입니다. 잘 계시죠?” 

“흑흑?. 지금 파티마 병원에 있는데 이쪽으로 좀 와주시면 안 될까요? 

대구에 아는 사람이라곤 재규 씨밖에 생각이 안 나서 그래요. 흑흑?.” 

“무슨 일이 있습니까? 병원이라뇨?” 

“우리 바깥양반이……그 사람이……강도한테……칼로 찔렸어요……어떡하면 좋죠, 재규 씨……우리 그이 잘못되면 어떡하죠…….” 

“……!!” 

  몸속에서 핏기가 빠져나간다는 기분이 이런 기분일까. 

나는 수화기를 든 채로 멍하게 서있었다. 놀람으로 몸이 굳어져 속으로만 소리 없는 비명을 질렀다. 

  흐느껴 우는 형수의 목소리를 들어야 했다. 

상태가 어느 정도냐고, 너무 걱정하지 말라고 말을 하고 싶은데 목소리가 나오지 않는다. 

금방이라도 바닥에 쓰러질 것 같은데 충격으로 굳어진 몸은 머리카락 한 올도 까딱할 줄을 몰랐다. 

“왜 그래? 무슨 전환데 그렇게 놀라?” 

  그때였다. 말없이 내가 통화를 하는 동안 서 있던 사장의 목소리가 들린 것은. 

바로 귓가에서 사장의 숨소리가, 코끝에서 담배냄새가 맡아졌다. 

그리고 그 순간 나는 깨달을 수 있었다. 사장이 내 바로 등 뒤에 있다는 것을. 

  등 뒤에서 내 어깨와 목을 천천히 끌어안으며 사장이 귓가에 나직하게 속삭였다. 

“누가 칼이라도 맞았대?” 

  온몸에 소름이 끼친 것은 나로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 

굳어 있던 몸이 천천히 풀리며 나는 목을 억지로 돌려서 사장을 쳐다봤다. 

그리고 마치 짐승과도 같이 위험하게 빛나는 사장의 눈빛과 마주한 순간, 갑작스럽게 시작되었다. 

  콰당!! 

“으헉!!” 

  사장의 몸이 내 몸을 덮쳐들었고 나는 사장의 몸을 받은 채 비명을 지르며 방을 뒹굴었다. 

좁은 방 안에 널려 있던 물건들이 부서지고 나뒹굴었다. 

책상 위에 있던 컴퓨터가 벽 뒤로 넘어가 박살이 나는 것을 보고서도 나는 꼼짝할 수 없었다. 

“이거 놔!!” 

“가만히 안 있으면 맞는다.” 

  사장의 힘은 정말 무시무시할 정도였다. 

내 반항 정도는 고양이의 앙탈 정도로 치부하며 간단하게 손목을 휘어잡았다. 

두 손목이 사장의 한쪽 손안에 가둬지자 다리를 버둥거렸지만 사장의 육중한 몸과 두 다리가 내 몸을 완벽하게 내리눌렀다. 

위에서 내리누르는 무게감에 배가 터질 것만 같다. 

  내 반항을 가볍게 제압한 사장이 바지에서 윗도리를 목까지 끌어올렸다. 

드러난 유두를 두껍고 거친 손으로 쓰다듬는 느낌에 나는 다급함에 이를 들이밀었다. 

여차하면 목을 물어뜯을 생각이었다. 둘 중 누군가가 잘못되는 한이 있더라도 이대로 당하는 것은 너무 끔찍했다. 

  그러나 이미 내 생각 정도는 다 파악하고 잇다는 듯 입 위로 사장의 손바닥이 날아왔다. 

  짝?!! 

“아악!!” 

“그 입버릇을 고쳐줘야겠군. 너한테 손을 안 대겠다고 했지만 그건 어디까지나 니가 나한테 예쁘게 굴 때의 이야기야. 

한 번만 더 그래 봐. 그땐 손바닥 정도로 끝나지 않을 거니까.” 

“쿨럭, 쿨럭……허억…….” 

  주먹이 아니라 손바닥이었다. 그렇지만 웬만한 보통 사람들의 주먹보다 더 임팩트가 큰 손바닥이었다. 

나는 엄청난 통증에 정신을 차리지 못하고 쉴 새 없이 기침과 헐떡임을 반복했다. 

  입술이 터졌는지 피가 흐르고 입안이 아릿한 것이 이빨 여러 개가 나간 게 아닐까 싶었다. 

입가로 피를 줄줄 흘리고 있을 나를 사장이 위에서 내려다 보다 천천히 얼굴을 내렸다. 키스하려는 것이다. 

  싫다. 정말 싫어. 그렇게 달콤하고 혼이 빠질 만큼 좋았던 사장의 키스가 이제는 구토가 나올 만큼 싫었다. 

지금의 사장과 키스하느니 차라리 죽는 게 낫다고 생각하며 다시 한 번 온몸을 뒤흔들어 반항했을 때였다. 

사장이 양복바지 주머니에서 무언가를 꺼내 내 목에 들이댄 것은. 

섬뜩하리만치 차가운 그 느낌이 무엇인지 본능적으로 깨달은 나는 미친 듯이 뒤틀던 몸을 일순간에 굳혔다. 

“이제야 좀 얌전해졌군. 진작 이랬으면 좋았잖아. 이런 걸 안 꺼내도 되게.” 

  내 목에 칼을 들이댄 사장이 입꼬리를 올리며 말했다. 

“…….” 

“그러고 보니, 최 과장, 수염이 좀 지저분하지 않아? 오늘 아침에 면도도 안 한 거야? 

내가 아무리 널 사랑한다고 해도 이런 모습까지 보여줄 필요는 없잖아. 

아, 그렇지. 이걸로 내가 직접 면도해주면 되겠네. 

사실은 꼭 한 번 이렇게 해주고 싶었거든. 이런 상황에서는 아니었지만.” 

  사장이 낮은 목소리로 속삭이며 목에 들이대고 있던 칼을 턱으로 옮겼다. 

곧이어 들리는 사각사각거리는 소리. 사장이 내 턱에 수염을 깎고 있는 것이다. 

사장이 칼을 들고 내 피부를 만지고 있다는 생각에 공포심에 질린 나는 작게 신음을 내뱉었다. 

“이런, 움직이면 다칠지도 몰라. 가만히 있는 게 좋을 거야.” 

  사장의 말에 나는 몸을 뻣뻣이 굳히고 숨소리조차도 죽여야 했다. 

그제야 마음에 든 사장은 나직이 웃음소리를 내며 작업을 계속했다. 

왼쪽 뺨과 코밑을 깎아내린 사장이 오른쪽 뺨과 턱, 그리고 목을 서늘한 칼로 훑어 내렸다. 

  차가운 칼의 감촉이 얼마나 리얼하고 섬뜩하던지 나도 모르게 목구멍으로 침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 

그리고 그 순간 날카롭고 뜨거운 감촉이 목에 느껴졌다. 

“아!” 

“이런, 어떡하지? 내가 소중한 최 과장의 목에 상처를 내고 말았네. 피 난다.” 

  말로는 유감이라는 뜻을 전했지만 사장의 얼굴은 빙글빙글 웃고 있었다. 

턱을 타고 흐르는 뜨거운 피의 느낌에 손을 대서 상처를 확인하고 싶은 충동이 일었으나 사장의 손에 잡힌 팔은 옴쭉달싹도 할 수가 없다. 

이러지도 저러지도 못한 채 눈동자만 불안하게 굴리고 있는데 사장이 내 몸 위로 고개를 숙였다. 

“??!!” 

  날카로운 통증이 느껴지던 목에 무언가 부드럽고 축축한 것이 닿았다. 

내가 어깨를 움찔거리며 떠는 것을 사장이 자신의 어깨로 누르며 목 위로 흐르는 내 피를 혀로 핥았다. 

할짝, 할짝거리며 미끄덩한 덩어리가 내 목을 몇 차례 핥고 곧이어 입술을 대고 상처를 빨아들이기 시작했다. 

“아아!” 

  상처가 다시금 벌어지는 고통에 내가 소리를 질렀지만 이미 이성을 잃은 사장에겐 내 말이 들리지 않는 것 같았다. 

그저 흡혈귀마냥 내 목을 강하게 빨아들일 뿐. 

내 목을 계속해서 뻘아 들이던 사장이 고개를 들었을 때 그 입가에 번질거리던 타액과 피를 본 순간 뱃속에서부터 구역질이 올라왔다. 

“우욱……우우……우웩…….” 

  먹은 것이 없어 고개만 옆으로 돌린 채 헛구역질만을 되풀이하고 있자 사장이 살짝 인상을 찡그리며 욕지거리를 내뱉었다. 

“제길…….” 

  자신의 행동에 구역질을 한 내게 화가 난 것일까. 

무시무시한 힘을 가진 그 손을 내 얼굴로 가져오길래 아까의 기억이 되살아나 

놀라서 흠칫 몸을 굳히고 있는데 때렸던 바로 그 손가락으로 입가에 흐르는 피를 살짝 훑어 내렸다. 

굳어진 몸의 긴장감을 이완시켜주듯 내 입과 턱을 천천히 손가락으로 애무하던 사장이 손을 거두고 천천히 입술을 내렸다. 

키스하려고 한다는 것을 알고는 몸을 양쪽으로 뒤흔들었지만 사장의 육중한 몸에 내리눌린 몸은 꼼짝도 하지 못했고 터져서 피가 흐르는 입술에 사장의 입술이 맞닿았다. 

“으…….” 

  가볍게 내려앉은 사장의 입술은 생각했던 것보다는 역겹지 않았다. 아니, 오히려 좋았다고 하면 내가 미친놈인 걸까. 

이런 상황에서 억지로 당하는 키스가 좋을 리 없는데 말이다. 

  벌려져 숨을 헐떡거리고 있던 내 입술 위에서 간질이듯 살짝 맞닿은 입술. 

내 몸을 온몸으로 부딪치고 손찌검을 했던 사장의 매서운 손과는 반대로 너무도 부드러운 입술의 느낌에 정신이 아찔했다. 

벌려진 입술을 통해 전해져오는 숨결이 차가운 사장의 마음과는 반대로 너무 따뜻해서 눈시울이 뜨거워졌다. 

“흐윽……윽…….” 

  입술을 열고 들어오는 사장의 혀가 사장의 손찌검으로 찢어진 입안의 상처를 부드럽게 훑고 애무했다. 

격렬한 혀의 얽힘이 아닌 내 기분을 위로하는 듯한 느낌의 키스에 나는 눈물을 참지 못하고 흐느꼈다. 

이렇게 다정하면서, 이렇게 상냥하면서 어째서 이런 짓을 하는 걸까. 왜 내 마음을 아프게 하는 걸까. 

“쉬, 울지 마.” 

  사장이 내 입술에서 입을 떼고 귓바퀴와 목 등에 내 울음이 잦아들 때까지 키스를 되풀이했다. 울지 말라는 말과 함께. 

  어쩌면, 지금이면 대화가 통할지도 모른다. 

아까는 너무 흥분해 있어서 내 말이 귀에 안 들어올 정도였지만 지금이라면 잘 설득해 볼 수 있을지도 모른다. 

  나는 그렇게 생각하고 조심조심 말을 꺼냈다. 

“사장님, 왜 이러시는지 알 것 같습니다만 그건 다 오해입니다. 

테리의 방에 따라 들어간 것도 키스한 것도 사실이지만 키스뿐이었어요.” 

“됐어. 아무 말도 하지 마.” 

  내 말에 사장이 핥고 있던 내 귀에서 입술을 떼며 말했다. 

언제 상냥하게 굴었냐는 듯 금세 또 신경을 곤두세운다. 그러나 나는 침을 꿀꺽 삼키며 말을 이었다. 

“키스도 제가 원해서 한 것이 아니라 테리가 기습적으로 한 거라서 저로서는 대항할 방법이 없었습니다.” 

“듣고 싶지 않다고 했잖아. 그만해.” 

“테리가 제게 관심을 갖고 있고 사귀자고 제안한 것도 사실이지만 제가 거절했습니다. 

그래서 테리와는 그저 친구사이로 지내기로 하고…….” 

“그만하라고 했잖아!” 

  사장이 소리를 지른 것은 그 순간이었다. 

어찌나 쩌렁쩌렁하게 목소리가 울리던지 머릿속이 멍하게 울리는 느낌에 나는 한동안 아무 생각도 없이 있어야 했다. 

  그리고 사장의 눈빛이 다시금 거칠어졌다. 

그렇게 느낀 순간, 이미 사장의 두 손이 내 목을 틀어쥐고 있었다. 내 두 팔을 구속하던 손으로 내 목을 힘껏 조르고 있었다. 

“허억……쿨럭…….” 

“내가 그만하라고 했지. 경고했으면 말을 들어야지, 왜 끝까지 내 화를 돋궈? 그 자식 얘기는 더 듣고 싶지 않다고 했잖아!!” 

  아무래도 설득하고자 했던 내 말이 오히려 사장의 화를 더 부채질한 모양이었다. 

사장은 처음보다 훨씬 더 타오르는 눈빛을 하고는 구속하고 있던 내 몸을 거세게 떠밀었다. 

그리고 정신없이 바닥에 구른 내 몸 위에 다시 올라타 옷을 벗겨내기 시작했다. 

  거친 욕망이 어린 그 손에 나는 온힘을 다해 발버둥을 쳤다. 

지금 이런 상태에서 사장과 몸을 섞고 싶지 않다. 

자신의 말조차 들어주지 않는, 자신을 전혀 믿어주지 않는 이 사람이 너무나 원망스러웠다. 

온몸으로 발버둥친 것이 사장의 급소에 닿았던 모양이다. 

사장이 작게 신음하는 소리가 들렸고 한참을 발버둥친 후에는 둘다 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 

잠시간의 몸싸움 끝에 내 몸을 다시 제압한 사장이 무서운 눈으로 날 내려다보며 낮게 물었다. 

“역겨워? 내가 그렇게도 역겨워?” 

  그런 게 아냐. 절대로 그렇지 않아. 오히려 나는?. 

  나는 입을 열려다 포기하고 굳게 다물었다. 이 사람과는 대화가 되지 않는다. 

더 이상 말할 가치도 없는 인간이었다, 사장은. 

  내가 입을 꾹 다물고 있자 사장이 그런 내 얼굴을 손으로 붙잡아 강제로 입술을 겹쳤다. 

“그렇게 역겨운 나한테 어디 개처럼 당해 봐.” 

  사장이 내 입술에서 입을 떼며 그렇게 말했고 곧바로 내 옷에 손을 댔다. 

여름용 얇은 남방과 바지가 사장의 커다란 손에 의해 순식간에 걸레처럼 찢어졌다. 

  걸리적거리는 옷이 찢어지자 곧바로 맨몸이 드러났고 사장은 이런 저런 손놀림 없이 곧바로 내 다리를 벌렸다. 

허벅지 안쪽에서 느껴지는 거친 손길에 정말로 당한다는 현실감이 들어 내 뇌는 공포보다 내 몸의 안전이 우위를 점했다. 

벌려진 두 다리로 사장의 가슴과 손을 마구잡이로 걷어차기 시작했다. 

“놔! 이거 놔! 개새끼야! 나한테 손만 까딱해 봐! 죽여 버릴 거니까!” 

  내 발버둥에 명치께가 발로 걷어차이고도 사장은 아무렇지도 않은 듯 두 다리를 양손으로 붙잡고 허리를 다리 사이에 끼워 넣었다. 

언제 바지를 벗었는지 예민한 사타구니로 타인의 피부가 느껴졌다. 

거칠고 까슬까슬한 체모가 엉덩이에 먼저 닿았고 뜨겁고 딱딱한 살덩이가 항문에 문질러진 것이 다음이었다. 

“하지 마! 하지 말라고! 안 볼 거야! 이러면 다시는 안 볼 거야! 너랑은 끝장이라고!” 

  목이 터질 듯한 내 절규를 이 사람은 듣고 있는 걸까. 듣고 있다면 과연 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 

날 다시는 못 보게 되더라도 상관없다고 생각하고 있겠지. 난 그저 욕구해소의 대상일 뿐일 테니까. 

내가 비참함에 눈물을 흘리고 있는 사이 사장은 잔뜩 흥분한 자신의 것을 내 몸 안으로 밀어 넣으려 했다. 

그러나 여자의 질과 달리 남자의 항문은 너무 좁았던지 내 몸은 사장을 받아내질 못했다. 

거부당한 사장이 ‘제길’하며 욕지거리를 내뱉더니 자세를 고치고 다시 한 번 자신의 몸을 들이밀었다. 

그러나 좁은 내 항문이 도무지 열리질 않자 아예 손톱으로 내 허벅지를 할퀴듯 하며 억지로 쑤셔박기 시작했다. 

“아아악!!” 

  딱딱한 살덩이가 억지로 내 몸을 두 조각으로 가르며 차고 들어왔다. 

좁은 항문이 결국 견뎌내지 못하고 튿어지는 소리가 들렸지만 사장은 이미 내 몸 상태에 대해서 신경 쓰지 않는 듯 했다. 

반쯤 들어간 그것을 계속해서 내 안으로 쑤셔 박을 뿐이다. 

  이제껏 삼십년이 넘도록 살면서 이렇게까지 아팠던 적이 있었을까. 

무엇에도 비유할 수 없을뿐더러 아예 생각조차 할 수 없는 통증이 내 온몸을 내달렸다. 

비명을 지르는 것도 사람을 뿌리치는 것도 불가능했다. 그저 온몸으로 울부짖으며 사장의 잔인한 폭행을 당하는 수밖에 없었다. 

  내 우는 모습을 보며 뿌리 끝까지 박아 넣은 사장이 잠시 움직임을 멈췄다. 

그 덕에 내 몸 안에 가득한 사장의 그것이 힘줄을 타고 박동치는 것이 소름끼칠 정도로 리얼하게 느껴졌다. 그것은 차라리 기절하고 싶은 느낌이었다. 

  죽고 싶다. 남자로서의 자존심과 인간으로서의 존엄성이 완전히 짓밟혀 껍질밖에 안 남은 이 생명이 무슨 소용이 있냐고 나 자신에게 물었다. 

그럼에도 차마 목숨을 끊을 수만은 없었다. 그런 모진 짓을 할 만큼 나는 독하지가 못했다. 

그리고 아이러니하게도……나는 이 사람에게 사람을 죽였다는 무거운 굴레까지 씌우고 싶지 않았던 것이다. 

“좋아, 아주 죽이는 감촉이야. 이렇게 좋은 걸 왜 참았을까 몰라. 후회가 돼.” 

  어느 새 거칠고 빠른 동작으로 몸을 치대며 사장이 중얼거렸다. 

나는 이제 반항을 포기했다. 이미 이 상황에서 반항이 무슨 소용이 있을까. 

오히려 이 사람이 내 반항에 더 분노해서 거칠어질 뿐이겠지. 

차라리 얌전히 몸을 내주자. 그냥 일초라도 빨리 이 악몽에서 벗어날 수 있도록 말이다. 

“아주 착착 감겨들어. 너도 좋은 거지? 이렇게 사내를 좋아하는 줄 알았으면 진작 안아주는 거였는데. 그렇지 않아? 그렇게 있지만 말고 허리 좀 흔들어 봐.” 

  몸으로는 내 몸을 찢어발기며 사장은 저질적인 폭언으로 내 마음을 찢어놓았다. 

그것이 더 나의 마음을 아프게 했다. 

차라리 기절했으면……. 그랬으면 좋을 텐데 손끝까지 절절히 느껴지는 아픔에 정신은 더 맑아오기만 할 뿐이었다. 

“후욱……하아……으……좋아…….” 

  내 위에서 연신 허리를 놀리며 신음을 터뜨리는 사장을 눈물로 젖은 눈으로 쳐다봤다. 

성급하게 몸을 놀리는 사장은 마지막 신음을 뱉으며 내 몸 안에 사정했다. 





  무거운 눈꺼풀을 겨우 겨우 들어올렸을 때 밖에는 어둑어둑하게 땅거미가 지고 있었다. 

그렇게 내 귀가 아플 정도로 시끄럽게 했던 매미소리도 조용한 걸 보면 꽤나 오랫동안 잠이 들었었나 보다. 

  사방이 조용한 가운데 한참을 멍하게 있으려니 오랫동안 구겨져 있던 몸에 피가 통하지 않아 뼈까지 저릿저릿하게 아파왔다. 

좀 더 편한 자세로 눕기 위해 조심조심 몸을 움직이자 곧바로 기다렸다는 듯이 

날카로운 통증이 온몸에 전류처럼 타고 흘러 신음소리를 뱉으며 꼼짝없이 같은 자세로 누워있어야만 했다. 

방안이 좁은데다 날씨까지 푹푹 쪄서 땀냄새와 뒤섞여 정액냄새와 피냄새 등이 코를 찔렀지만 

몸이 불편한 지금의 나로서는 그 모든 것을 참아내는 수밖에 도리가 없었다. 

  수면을 취하느라 잠시 잊고 있었던 몸의 통증이 다시 떠오르자 다시금 어제의 일이 머릿속에서, 몸에서 끔찍할 정도로 생생하게 되살아났다. 

  어제……사장에게 얼마나 모질게 다뤄졌는지 모른다. 그래, 나는 그에게 인간 이하의 취급을 당하며 물건처럼 다뤄졌었다. 

  그 모든 것을 참아낸 것은 사장이 떠난 뒤에 찾아올 안정 때문이었다. 

그리고 사장이 최초로 내 몸에 사정했을 때 이제야 이 악몽 같은 현실에서 겨우 벗어날 수 있겠다고 안심했었다. 

그러나 그것은 사장의 잔인함을 얕본 나의 실수였던 것이다. 

  피투성이와 눈물범벅이 되서 기절하다시피 한 나를 사장은 약간의 텀을 두고 또다시 괴롭혔다. 

이번엔 좀 더 천천히, 내 몸의 구석구석을 알겠다는 듯이 탐색하며, 

그러다가 내 몸 안에 또다시 들어왔을 때 본성이 또 한 차례 드러나 내 몸을 뒤흔들며 내 유두를 이빨로 씹어댔다. 

  생애 처음으로 기절이란 걸 해봤다. 아니, 어쩌면 그건 기절이 아니라 사장의 행위에 지친 내가 탈진해서 잠든 것일지도 모르겠다. 

  어쨌거나 깜박 정신을 놓았다가 다시 정신이 들었을 때 어두컴컴한 방안에서 

유령과도 같은 모습으로 서서 나를 가만히 내려다보고 있는 사람을 볼 수 있었다. 

입고 있던 양복을 아무 일도 없었다는 듯이 말끔하게 차려입은 사장은, 그러나 결코 예전에는 볼 수 없었던 시선으로 나를 한참이나 응시했다. 

  내게 무슨 말을 할지 사장이 입을 열기를 기다리고 있었지만 

사장은 한참의 시간이 지날 때까지도 아무런 말도, 아무런 행동도 하지 않은 채 그저 날 쳐다보기만 할 뿐이었다. 

그리고 그 기다림에 지친 나는 나 자신도 모르는 새에 다시 잠이 들었고 잠에서 깨어났을 땐 방안에는 나밖에 없었다. 

  너무 허무했고 가슴 깊은 곳에서부터 분노가 올라왔다. 

날 이렇게 손가락 하나 까딱할 수 없는 상태로 만들어놓고 아무런 죄책감도 없이 거의 이틀에 가까운 시간을 방치한 것이다, 사장은. 

최소한의 양심이 남아있다면 이래서는 안 되는 거였다. 자신이 한 행동에 대해 책임을 졌어야 했다. 

내가 사장을 잘못 본 것일까. 

어릴 때부터 보고 자란 환경 때문에 거칠고 폭력적이긴 하지만 뒤끝이 없고 생각보다 순수한 사람이라고 생각했는데, 그건 다 나의 착각에 불과했단 말인가. 

  머릿속이 혼란스럽다. 나는 지금 내가 사장이 내 옆에 있어주기를 바라고 있는 것인지, 

눈에 띄지 않기를 바라는 것인지, 내가 사장을 좋아하고 있는 건지, 

증오하고 있는 건지 스스로의 마음에도 자신이 없을 만큼 혼란스러운 상태였다. 

  하루 동안 혼자서 꼼짝도 못하고 누워 있었더니 가장 급한 것은 화장실이 아니라 물을 마시고 싶다는 욕구였다. 

목이 탈대로 타서 식도가 말라붙을 것만 같은데 엉망이 된 몸은 마음처럼 잘 움직여주질 않는다. 

더 이상은 참을 수가 없을 정도가 됐을 때 현관에서 벨이 울렸다. 제기랄, 누군지 몰라도 나 도와줄 거 아니면 꺼져. 

  대통령이든 대통령 할아버지든 지금은 누구라도 반갑지가 않다. 

불청객을 무시하고 물에 대한 집념만으로 겨우겨우 몸을 일으키는 순간 엉덩이 사이에서 뜨끈한 뭔가가 주룩 흘렀다. 

상처가 꽤나 컸던지 몸을 일으키자 멈췄던 피가 다시 흐르는 모양이다. 

나지막하게 욕설을 지껄이며 싱크대로 기다시피 걸어가는데 그 와중에도 현관에서 계속 벨이 울리고 있었다. 

누군지는 모르지만 정말 끈질긴 놈이다. 안에 사람 없다는데도 끝까지 누르고 있는 걸 보면. 

그런 생각을 하고 있을 즈음 시끄럽던 벨소리가 뚝 끊겼다. 이제 포기했나 싶었더니 이번엔 쾅쾅쾅 문을 두드리기 시작했다. 

“과장님! 최 과장님! 들리세요? 저 재민이에요! 안에 계시면 문 좀 열어주세요! 과장님!” 

  재민이? 나는 싱크대 물을 틀어 갈라진 입술과 목구멍 안을 적시다 말고 현관문 쪽을 쳐다봤다. 

재민이가 왜 갑자기 날 찾아온 거지? 재민이와 친했던 데다 전에도 찾아온 적이 있어서 

찾아오는 것이 새삼스럽지는 않지만 지금의 내 몰골이며 방안은 손님을 맞을만한 상황이 아니라 심히 당황스럽다. 

“재민아! 미안한테 내가 지금 화장실에 있거든? 밖에서 조금만 기다릴래?” 

“예, 천천히 하세요.” 

  재민이를 밖에 세워두고 절룩거리며 허둥지둥 몸을 움직였다. 

창문을 열어 피비린내와 정액냄새를 몰아내고 바닥에 얼룩진 오물들을 걸레로 닦아냈다. 

피와 정액으로 범벅이 된 몸도 너무 찝찝해서 좀 씻고 싶었지만 그러기엔 시간이 너무 부족했다. 

  사장과 나 사이에 있었던 일들을 재민이가 눈치 챌 수 없도록 대충 청소를 하고는 문을 열었다. 

양손에 뭔가를 바리바리 들고 있던 재민이는 문이 열리자 반가운 표정을 했다가 놀란 듯 눈을 휘둥그레하게 떴다. 

“과장님, 이상해요.” 

“뭐가 이상해? 너야말로 뜬금없이 이상한 소리하지 말고 들어오기나 해.” 

“그게 아니라……전에 인상하고 완전 딴판으로 변하셨어요. 

머리도 덥수룩하고 수염도 시커멓고 얼굴도 살이 빠져서 광대뼈도 나오고, 그리고…….” 

  하나 하나 짚어가며 설명하던 재민이가 말을 못 잇고 우물거리길래 피식 웃으며 다음 말을 재촉했다. 

“그리고?” 

“인상이 날카롭게 변해서 누가 건드리면 때릴 거 같아요. 무서워요.” 

“…….” 

  어린 재민이 눈에도 내 달라진 마음상태가 읽히는 걸까. 

다른 사람에겐 내색하지 않으려고 했는데 그러기엔 상처가 너무 커서 힘들 듯 싶다. 

“쓸데없는 소리 하고 있다. 내 표정이 어때서. 나만큼 인상 좋은 사람이 또 어디 있다고. 

그건 그렇고 갑자기 여긴 웬일이야? 김삼수가 또 너 괴롭히냐?” 

  이젠 괴롭혀도 너 못 도와줘. 사장이 더 이상 날 사랑하지 않으니까, 하는 말은 목구멍으로 삼켰다. 

“아니요, 그런 게 아니라요. 최 과장님이 연락도 없이 어제, 오늘 이틀 연달아 회사에 안 나오셨잖아요. 

그래서 사장님이 저를 부르시더니 최 과장님이 많이 아픈 것 같으니까 한 번 찾아가 보라고 하시더라고요.” 

  사장이 날 걱정해? 차라리 악어의 눈물을 믿겠다. 나는 재민의 말을 들으며 속으로 한껏 사장을 비아냥거렸다. 

솔직히 말해서 내가 걱정되는 게 아니라 사실은 그렇게 방치해둔 내가 죽기라도 하면 

골치 아파지니까 그러는 것 아니야? 막말로 시체 치우기 싫어서 말이지. 

“별 거 아니야. 그냥 몸살이 좀 나서 쉬고 있었어. 회사에 전화한다는 걸 깜박하고 있었네.” 

“몸살이 났어요? 하여튼 과장님은 너무 열심히 일하시니까 이렇게 몸살이 나는 거라고요. 

부인도 없이 혼자 지내면서 그렇게 아프시면 어떡해요? 보나마나 혼자서 식사도 제대로 못하셨죠? 

그럴 줄 알고 제가 시장에서 찬거리 좀 사왔어요. 제가 맛있는 음식 잔뜩 차려드릴 테니까 조금만 기다리세요.” 

“뭐 사왔냐? 고기 있어? 난 남의 살을 먹어야 먹은 것 같은 기분이 들더라. 풀은 먹어도 간에 기별도 안 가.” 

  사장에게 억지로 다리가 벌려지고 강간을 당한 이 상황에서도 배는 고프다는 사실이 슬프고 또 우스웠다. 

세상에 또 이런 희극이 어디 있을까. 강간당한 남자와 밥……. 

“안 그래도 고기 사왔어요, 그것도 소고기로. 아프시다면서 뭘 따라와요? 

그러지 말고 누워 계세요. 제가 다 되면 일어나라고 할 테니까요.” 

“어? 그럴래? 그럼 좀 부탁할게.” 

  조금 움직였더니 몸이 다시 아파서 이불에 누워 봉지에 든 것들을 꺼내 

이것저것 부산하게 움직이는 재민이의 뒷모습을 보고 있다가 물었다. 

“야, 사장이 내 걱정을 많이 하디?” 

“아무렴요. 걱정도 이만 저만 하는 게 아니던데요. 

하루에도 수십 번 앉았다가, 일어났다, 전화기를 들었다 놨다 하시고 담배도 이틀 사이에 몇 갑은 피우시는 것 같았어요. 

덕분에 회사 분위기가 말이 아니에요. 시베리아 벌판이 따로 없다니까요.” 

  재주도 좋게 무를 탁탁탁탁 썰어가며 재민이 명랑한 목소리로 말을 이었다. 

“있잖아요, 혹시 사장님하고 싸우셨어요? 

사장님 성격에 과장님 아프신 거 알았으면 병원에 모셔가고 난리 났을 텐데 전화 한 통화도 못 하고 고민하는 거 보니까 싸운 거 같던데요.” 

“그런 거 아냐.” 

  내가 부정했지만 재민은 뭐가 그리 재미있는지 곱상한 얼굴에 어울리지 않는 음흉한 웃음을 지으며 말했다. 

“에이, 그런 게 아닌 거 같은데. 솔직히 말해보세요, 사랑싸움 하신 거죠? 

뭐 때문에 싸운 건지는 몰라도 웬만하면 사장님 용서해 주시죠. 

하루 종일 쩔쩔 매기만 하는데 너무 불쌍해서 못 보겠더라고요.” 

  싸워? 사장과 내가 싸우는 게 가능하리라고 봐? 

나는 입가를 비틀어 올리며 내게서 등을 돌리고 있는 재민에게 잔뜩 꼬인 웃음을 지어 보였다. 

  싸움이란 건 서로 어느 정도 대등할 때에 가능한 것이고 사장과 나 같은 수직상하관계에서는 그걸 싸움이라고 부르지 않는다. 

그건 일방적인 폭행일 뿐이다. 그래, 힘 있는 가해자가 아무런 대항도 할 수 없는 피해자에게 행하는 일방적인 폭행. 

  멍하게 누워 아무 생각도 없이 있는데 그새 요리를 다 한 건지 재민이가 밥상을 내 앞에 내려놨다. 

억지로 몸을 추슬러 일어나자 잠깐 동안의 시간에 차려낸 것 치고는 밥상이 꽤나 화려하다. 

얼큰하고 시원한 소고기국에, 새송이버섯 볶음에, 취나물무침에, 집에서 가져온 듯한 잘 익은 김치까지. 

“잘 먹을게.” 

  이틀 동안 굶었던 터라 이런 저런 생각할 것도 없이 숟가락을 들고 허겁지겁 입안에 쑤셔 넣는 동안 

재민이는 내 옆에 무릎을 세우고 앉아 내 먹는 모습을 관찰했다. 

“맛있죠? 그쵸?” 

“어…….” 

“좀 천천히 드세요. 그러다가 얹히겠어요.” 

“…….” 

  말 좀 시키지 마라. 먹을 땐 개도 안 건드린다더라. 

하긴 내 인간으로서의 존엄성은 사장에게 강간을 당할 때부터 인간 이하로 전락하긴 했지만. 

“내가 만들었지만 정말 예술이라니까요. 전 요리라면 다 좋아하고 잘 하지만 그중에서 김치를 제일 잘 담궈요. 

요리 중에 김치랑 장 담그는 게 제일 어려워서 그거 할 줄 알면 요리 마스터한 거라잖아요. 

제가요, 옆집 할머니한테서 이제 시집가도 되겠다는 말까지 들은 사람이에요. 

과장님, 전요, 제가 한 음식 먹으면서 사람들이 좋아할 때가 제일 기쁘고 보람을 느껴요. 

아, 이럴 게 아니라 과장님도 맨날 식당에서 맛없는 요리 드시지 마시고 저한테 배워서 직접 만들어 드세요. 

책임지고 가르쳐 드릴게요. 남자들은 요리하는 게 굉장히 귀찮다고 생각하는데 생각보다 요리, 이게 엄청 재미있거든요.” 

  내가 먹는 옆에서 조잘조잘 떠들어대는 녀석을 힐끗 쳐다보니 뭔가 표정이 들뜨고 얼굴에 홍조가 가득하다. 

아무래도 내가 모르는 어떤 일이 있었던 것 같다. 

“너 무슨 일 있지? 무슨 좋은 일 있어?” 

“에이, 일은 무슨…….” 

“근데 왜 그렇게 실실거려? 로또 복권에라도 당첨됐냐? 말해봐, 당첨됐다고 나눠먹자고 안 할 테니까.” 

  밥그릇을 딸딸 긁으며 말하자 재민이 몇 번 빼는 듯 말은 하지만 표정은 물어주기를 기다렸다는 듯한 표정을 하면서 배시시 웃었다. 

“이런 얘기 다른 사람한테는 안 하려고 했는데 과장님은 저한테 잘 해주시니까 과장님한테만 말할게요. 

사실은요, 형준이……. 아, 과장님은 모르시겠네요. 저랑 옛날에 사귀다가 헤어진 녀석인데 그 녀석이랑 우연히 다시 만났거든요. 

저보고 다시 한 번 잘 해보자고 하는데 어떻게 할지 지금 고민중이예요.” 

  고민은 무슨 놈의 고민……. 얼굴에 당장이라도 받아준다고 써있구만. 

그 녀석 다시 돌아오기만을 기다리면서 그 집 지키고 있는 거 지 입으로 말해놓고. 

“그래? 그거 정말 다행이네. 너 그 녀석 돌아올 때까지 기다린다고 했었잖아. 

근데 아무 말 없이 가출했다는 녀석이 꽤 빨리 돌아왔네? 그 녀석 이때까지 어디서 뭐하고 있었대?” 

“그냥 여기저기 다니면서 이 회사에서 한 달, 저 회사에서 한 달, 뭐 그랬다고 하더라고요. 

고생을 많이 했는지 얼굴이 얼마나 야위었는지 몰라요. 보고 있으면 안쓰러워서 죽겠어요. 

그 녀석 좋아하는 거 많이 해서 살 좀 찌워야겠다고 결심했다니까요.” 

  받아들일지 말지 고민 중이라는 녀석이 벌써부터 먹이고 챙길 생각을 하며 얼굴을 반짝반짝 빛낸다. 

거짓말이 아니고 정말 반짝반짝 빛이 나고 있었다. 

사랑을 하면 다 저렇게 얼굴에서 빛이 나는 걸까. 살아있다는 생동감을 온몸으로 뿌리는 걸까. 

그런데 나는……. 나와 사장은 어떤 빛을 뿜어내고 있을까. 

“그래서 그 녀석은 지금 어디에 있는데? 혹시 너랑 같이 있는 거야?” 

“예, 원룸에 같이 있어요.” 

“그래도 괜찮겠어? 김삼……김 이사가 요즘도 찾아오거나 하지 않아?” 

“김 이사님은 요새 전혀 안 오세요. 며칠 전에 한 번 김 이사님한테 맞고 기절했던 적 있거든요. 

그때 어지간히 놀라셨는지 병원에 데려다주고 병원비까지 내주시고는 그 다음부터 저한테 안 오시더라고요. 

회사에서 뵙고 인사해도 눈도 거의 안 마주치시던데요.” 

  그……김삼수가? 

일년이 넘게 같은 회사에서 동고동락한 김승관 선배도 아무 망설임 없이 칼로 찌를 정도로 잔인한 놈이 고작 맞아서 기절한 거에 놀라 다신 안 때린다고? 

눈으로 봤으면 봤지, 말로 들어서는 믿을 수가 없는 일이다. 

  가만……. 그냥 넘어가기에는 뭔가가 좀 걸리적거린다. 나는 고개를 갸우뚱거리며 한참을 생각했다. 

  억측일지도 모르겠지만, 내가 생각하기에 김삼수는 놀란 것이 아니라 재민이를 좋아하고 있는 것이 아닐까? 그래, 맞아. 틀림없어. 

  그렇게 생각하자 이제까지의 일들이 딱 아귀가 맞아 들어갔다. 

  김삼수는 처음에는 자신이 재민이를 좋아하고 있다는 사실을 전혀 인식하지 못한 채 

그저 자신의 눈앞에서 계속 알짱거리면서 신경을 긁는 재민이 싫었던 것이다. 

그래서 틈만 나면 갈구고, 협박하고 때렸던 거겠지. 어린 초등학생이 좋아하는 여자짝을 괴롭히는 심리로 말이다. 

  그러다가 어디서 뭐하는 놈인지도 모를 나란 놈이 나타나서 재민이와 친하게 지내니 얼마나 초조하고 신경이 곤두섰을까. 

날 죽이고 싶었을 것이다. 

아마 사장이 날 좋아한다고 하지 않았다면 벌써 난 김승관 선배와 비슷한 꼴이 되서 파티마 병원에 누워있을지도 모르지. 

  그리고 스팀로 폭발건으로 인해 재민이를 매일같이 찾아가 압박한 것도 재민에게 다른 남자가 생기지나 않을까 감시했던 거겠지. 

물론 그 핑계를 대고 재민이의 얼굴을 자주 본다는 것도 있을 테고. 

  그렇지만 거기서 끝났으면 좋았겠지만 재민에게 사랑하는 애인이 있고, 

떠난 그를 언제까지라도 기다린다는 말에 놈은 그제야 자신의 감정을 깨달았던 거다. 

자신이 재민을 미워하는 것이 아니라 오히려 사랑하고 있었다는 걸. 

  그 감정을 깨닫자마자 자신의 감정을 억지로 부인하며 재민을 더 심하게 구타했지만 

그 구타를 견뎌내지 못한 재민이 기절함으로써 본인도 엄청난 충격에 휩싸인 것이리라. 

연애에는 익숙하지 못한 탓에 재민에 대한 감정이 어느 정도인지도 모르는 김삼수는 

재민이를 멀리하면 이 감정도 쉽사리 없어지리라 생각하고 재민이와는 눈도 안 마주치는 것일 거다. 

  단지 추측일 뿐이지만 나는 내 생각이 거의 맞을 거라고 확신했다. 

그렇게 생각하지 않으면 김삼수의 행동이 절대로 이해가 되지 않는다. 

  김삼수의 집요했던 행동과 말들이 새삼 떠오르자 자동적으로 비웃음이 지어졌다. 

병신 같은 새끼, 좋아하는 사람을 소중히 여기지는 못할망정 망가뜨리려 들어? 

그런다고 재민이가 공포에 굴복해서 니 옆에 있어줄 줄 알았나? 

하여튼 주인이나 충견새끼나 똑같은 놈들이다. 할 줄 아는 건 주먹질밖에 없는 무식한 놈들. 

  그런데 재민이 이 녀석, 괜찮을까? 눈치로 보니까 김삼수가 저 좋아하는지 전혀 모르는 거 같은데. 

만약 눈치도 없이 애인이 돌아와서 같이 동거한다는 걸 김삼수 앞에서 들킨다면 김삼수가 과연 어떻게 나올까? 

사장이랑 성격이 비슷한 놈이니 그 애인이란 놈의 목을 따고 재민이마저 죽이려고 들지 않을까. 

머릿속으로 자연스럽게 떠오르는 상상에 소름이 끼져 잠시 진저리를 쳤다. 

  이놈, 정말 나만큼이나 위험한 놈한테서 사랑받고 있구나. 정작 본인은 전혀 알지도 못하는데. 

이거야말로 언제 터질지 모르는 시한폭탄이 아닌가. 

  측은한 듯이 바라보는 내 시선을 아는지 모르는지 재민은 연신 방글방글 웃으면서 수다를 떨어댔다. 

“과장님께도 나중에 꼭 형준이 보여드릴게요. 보시면 과장님도 마음에 들어 하실 거예요. 

되게 되게 착하고 좋은 녀석이거든요. 제가 좋아하는 두 사람이 꼭 친하게 지냈으면 좋겠어요. 

붙임성이 좋은 녀석이니까 금방 친하게 지낼 수 있을 거예요.” 

  자신이 좋아한다는 형준이란 녀석이 어떤 헤어스타일을 하고 있고, 어떤 옷을 주로 입고, 

당황하면 어떤 버릇이 있으며 자신이 만든 요리 중에 뭐뭐를 좋아한다고 

한참동안 신나게 떠들어대던 재민은 핸드폰을 꺼내 시간을 보고는 화들짝 놀라 자리에서 일어났다. 

“으악, 시간이 벌써 이렇게나 됐네. 형준이가 저 없다고 찾겠어요. 

과장님, 국이랑 반찬이랑 제가 잔뜩 만들어 놨으니까 끼니 절대 거르지 마세요. 

몸조리 잘 하시구요. 그럼 내일 또 올게요.” 

“그래, 조심해서 가라.” 

  운동화를 구겨 신는 재민을 보며 집까지 바래다줄까 싶었지만 

지금 내 몸 상태도 여의치 않고 더 이상 김삼수가 주위를 맴돌지 않으니 괜찮겠지 싶었다. 

그리고 무슨 일이 생긴다고 해도 나와는 상관없다는 생각도. 

  이제 타인의 일이나 감정에 휩쓸려 나 자신을 잃는 것은 사양이다. 

몸이 좀 더 괜찮아지면 사직서를 쓰고 대구를 떠야지. 

  그렇게 생각하며 나는 며칠만의 목욕을 하기 위해 목욕탕으로 들어갔다. 





  제대로 몸을 움직일 수 있게 된 것은 다음날이 되어서였다. 

제대로 몸을 움직일 수 있게 됐다곤 해도 걸음을 좀 걷자 아직도 몸 속에 

사장의 빌어먹을 물건이 들어있는 것만 같은 뻐근함이 느껴져 이를 악물어야 했다. 

  사장은 내 앞에 나타나지 않고 있지만 항상 내 옆에 존재해 있었다. 

내 허리의 통증이 느껴질 때마다, 목 아래의 상처가 아릴 때마다, 부서진 컴퓨터를 볼 때마다 나는 매순간 사장을 떠올려야 했다. 

  아마 내가 이 회사를 그만둘 때까지는 사장을 뇌리에서 지울 수 없겠지. 

물론 그만둔다고 하더라도 평생을 낙인처럼 따라 다니겠지만. 

  사직서를 썼지만 회사까지 갈 수도, 갈 생각도 없었기에 근처 편의점에서 팩스를 발송했다. 

팩스 전송을 알리는 메시지를 보자 이제야 사장과의 모든 인연이 끊어졌다는 생각에 조금이나마 마음의 무게가 줄어들었다. 

  집에 있던 물건들을 다시 서울집으로 가져가기 위해 편의점에서 빈 라면박스를 몇 개 얻어들고 집으로 돌아와 물건들을 정리하기 시작했다. 

올 땐 가볍게 꼭 필요한 소지품만 가지고 왔던 것 같은데 몇 달 사이에 이런 저런 게 엄청 많아졌다. 

  정신없이 박스에 쓸어 담고 있는데 현관문 쪽에서 짜그락거리는 소리가 들려왔다. 

누군가가 문을 따는 소리……. 재민이나 다른 사람이라면 벨을 누를 것이다. 다짜고짜 문을 따고들 사람이라면 한 사람밖에 없다. 

  ……사장이다. 


























(5)
그것을 깨닫자마자 온몸에 소름이 돋으며 공포심으로 몸이 굳어졌다. 

괜찮을 거라고 스스로에게 몇 번이나 속삭이지만 지난밤에 있었던 일들이 아무리 내리 눌러도 수면 위로 떠올라서 내 온몸을 엄습하는 것이다. 

  내가 굳어져서 덜덜 떨고 있는 동안 문을 따고 막무가내로 들어오려던 사장은, 

그러나 문고리를 당기자 철컹하며 걸리는 체인에 막히고 말았다. 

  그 모습에 나는 조금이나마 공포심을 덜며 사장을 비웃는 여유를 가질 수 있었다. 

똑같은 행동에 두 번 당하는 것은 등신들이나 하는 짓이다. 

미리 이런 일이 생길지도 모르겠다고 생각해서 요새는 꼭꼭 체인까지 잠그고 있다. 

흥?하고 코웃음을 치며 짐을 계속 꾸리고 있자 밖에서 사장이 벨을 누르기 시작했다. 

물론 무시하고 계속 짐을 꾸리는 데에만 신경을 쏟았다. 아니, 그러려고 노력했다. 

  대여섯 번 벨을 눌렀지만 내가 무시시하고 있자 이번에는 주먹으로 문을 쾅쾅 두들기기 시작했다. 

“최재규! 문 열어!” 

  대꾸할 가치를 못 느꼈기 때문에 무시하고 있자 이번에는 주먹으로도 모자라 문을 발로 차고 있는 건지 쾅쾅거리는 커다란 소음이 들려왔다. 

“왜 대답이 없어? 안에 있는 거 다 알고 있으니까 문 열라구! 당장 이 문 열어!!” 

  그 말에 정리가 다 된 박스에 테이프를 붙이려다 문을 향해서 고함을 질렀다. 

“네놈 꼴도 보기 싫으니까 꺼져!” 

“뭐야?! 이 문 당장 열지 못해?” 

“내 말 못 알아들었어? 꼴도 보기 싫으니까 경찰 불러서 끌어내기 전에 알아서 꺼지라고!” 

“…….” 

  내 고함소리에 문을 사정없이 발로 차고 하던 사장이 일순간 조용해졌다. 

그러나 나는 호기심에 문을 열어보는 바보짓을 하지 않을 것이다. 

그 정도의 욕설에 벌써 포기하고 갔을 위인이라면 내가 이 고생을 하고 있지도 않겠지. 

내 예상대로 손톱만큼 열린 문틈으로 잠시 뒤 사장의 한숨소리가 들려왔다. 

“이봐, 최 과장. 어린애같이 문이나 잠그고 있고 이게 뭐하는 짓이야? 

나한테 화가 많이 났다는 건 알아. 그래도 그런 식으로 덜렁 사표까지 쓰면 어떡하겠다는 거야? 

우리 이제 다시 안 볼 사이도 아니잖아. 내가 다 잘못했으니까 이 문 열고 진지하게 얘기해 보자.” 

  내 행동이 어린애 같은 짓이야? 다시는 안 볼 사이가 아니야? 대화를 해? 

  문틈으로 들려오는 사장의 말에 너무 기가 막혀서 코웃음도 안 나온다. 

  주객전도라는 말이 이런 때 쓰는 말일까? 

사장의 말에 따르자면 자신은 별로 잘못한 것도 없는데 내가 일방적으로 화를 내고 있는 것이고 자신은 나로 인해 피해를 보고 있다는 거 아냐? 

  ‘나름대로는’ 평화적으로 나를 설득해보려던 사장의 말은 내 마음에 오히려 더 불을 지른 셈이 됐다. 

나는 끓어오르는 화를 참지 못하고 문을 향해 다시 한 번 고함을 질렀다. 

“대화? 너 같은 개새끼하고 나하고 할 말이 뭐가 있는데? 

니가 원하는 건 그거 아냐? 나하고 붙어먹고 싶은 거. 

개새끼야, 발정이 나면 암캐하고나 붙어먹어. 더럽게 사람한테 좆 세우지 말고!” 

“너 정말 이럴 거야? 나 자꾸 화나게 할래? 이 문 당장 열지 못해?” 

  내 폭언에 사장이 화가 났는지 다시 쾅쾅거리며 문을 발로 걷어찼다. 

어찌나 힘이 좋은지 그 두꺼운 철문이 흔들거리는 게 눈에도 보일 정도였다. 

“시끄럽게 굴지 말고 당장 꺼지란 소리 안 들려? 

너랑 지금 입 섞는 것만 해도 혀 깨물고 죽고 싶을 정도니까 니 집에서 시체 치우기 싫으면 꺼져!” 

“내가!! 내가 뭘 잘못했는데!!” 

  내 욕설에 되돌아온 것은 복도가 쩌렁쩌렁할 정도로 울리는 사장의 고함소리였다. 

귀가 아플 정도로 울리는 커다란 목소리에 너무 놀라 테이프를 떨어뜨릴 뻔 했던 나는 사장의 말에 또 한 번 기가 막혀야 했다. 

내가 뭘 잘못했는데? 그럼 자신이 뭘 잘못했는지도 지금 모르고 있다는 말인가? 

“억지로 한 건 잘못했다고 생각해! 그렇지만 내가 그랬던 건 니가 먼저 다른 놈하고 붙어먹어서였잖아! 

세상에 어느 놈이 애인이 다른 놈하고 호텔방에 같이 드나드는데 좋아하겠냐고! 

내가 아무리 널 애지중지한다고 해도 그런 건 아니잖아! 널 아껴주려고 했는데 니가 날 이렇게 만들었잖아! 

니가 그렇게 헤프게 구니까 내가 그런 거잖아! 너 

를 아껴주려고 노력하는데 왜 내가 너한테 손을 대개 해!” 

“하…….” 

  그러니까 뭐야……. 전부 내 잘못인 거네? 날 때리고 강간했던 건 당연한 행동이었으므로 아무런 죄책감도 없다? 

  자신의 행동의 결과를 내게 전가시키는 사장의 말에 머리끝까지 화가 치밀었다. 

내 생애 이렇게 이성을 잃을 정도로 화를 내본 건 처음이었던 것 같다. 

“꺼져! 꺼지라고!” 

  사장의 그 말에 정말로 머리꼭지가 돌아버린 나는 정신없이 박스를 뒤져 식칼을 꺼내들고 문틈 사이로 식칼을 쑤셨다. 

사장을 죽여 버리고 싶다. 뒷일은 아무 것도 생각하고 싶지 않은 채 그저 사장을 죽여야지만 내 기분이 다 풀릴 것 같다. 

  그러나 문틈 사이로 날 보고 있던 사장은 재빨리 옆으로 비켜났고 사장에게 상처를 입히려던 계획이 실패한 나는 바닥에 주저앉아 울음을 터뜨렸다. 

  이렇게까지 사람을 미워할 수 있다는 것을 처음 알았다. 

내 몸 안에 가득한 사장에 대한 걷잡을 수 없는 분노 때문에 견딜 수 없을 것 같았다. 

한손에 칼을 쥔 채로 바닥에 주저앉아 어린애처럼 엉엉 울고 있자 사장이 체인을 끊어버리기라도 할 듯이 세게 움켜쥐며 소리쳤다. 

“왜 우는 거야, 왜! 제발……울지 마! 니가 아프거나 울거나 할 땐 내가 더 미칠 것 같단 말이야! 하아, 씨팔!” 

  화를 자제하지 못하고 나지막이 욕설을 지껄이며 문을 또 한 번 거세게 찬 사장이 

화를 참기 위해 숨을 고르는 듯 숨 쉬는 소리가 들리더니 잠시 뒤 한결 부드러워진 말투로 말했다. 

“아직 화가 풀리지 않은 것 같군. 이런 식으로는 아무리 대화를 해도 얘기가 안 될 것 같으니까 오늘은 일단 그냥 가겠어. 

그렇지만 내일 또 올 거야. 화 풀릴 때까지 계속 올 거니까 내일은 꼭 문 열어줘야 돼.” 

  믿을 수 없게도 내 우는 모습에 사장은 언제 그렇게 거칠게 굴었냐는 듯 조용히 물러났다. 

구두가 계단을 밟는 소리가 복도를 타고 전해졌지만 나는 앉은 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 

꼴도 보기 싫은 사장이 내 눈앞에서 사라졌지만 계속해서 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다. 

  머릿속이 혼란스럽고 가슴속에서 알 수 없는 수 없이 많은 감정들이 끊임없이 소용돌이쳤다. 

눈앞에 보이는 모든 것들을 때려 부수고 큰 소리로 소리를 지르고 싶다. 

아무도 없는, 나 혼자만이 있을 수 있는 세계로 가고 싶다. 

  터질 것 같은 가슴을 끌어안은 채 바닥에 웅크리고 앉아 한참동안을 울었다. 

계속 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었고, 멈추고 싶지도 않았다. 

이렇게 해서 조금이라도 내 감정들이 덜어질 수 있다면 며칠이 아니라 몇 달이라도 울 수 있을 것 같았다. 

  무릎을 끌어안고 웅크린 채 벽에 등을 대고 앉아 계속 흐느끼고 있는데 바닥에 던져놨던 핸드폰이 웅웅거리는 소리를 냈다. 

언뜻 봐선 재민이가 전화를 한 것 같았지만 지금은 누구도 만나고 싶지 않다. 핸드폰을 들어 배터리를 분리시켜 버렸다. 





  그것도 에너지 소모가 되는 일이었다고, 웅크리고 있다가 잠이 든 모양이었다. 

언제 잠이 들었는지 모르게 자다가 고개가 옆으로 기울어지는 바람에 후다닥거리면서 잠에서 깨어났다. 

놀라서 시계를 쳐다보니 깜박 잠이 들었던 듯 시간은 별로 지나 있지 않았다. 

  도대체 얼마나 울었는지를 모르겠다. 내 몸에 있는 물기란 물기는 다 짜고 났더니 목은 쉬고 얼굴은 퉁퉁 붓고 몸은 거의 탈진상태였다. 

이 상태로 서울까지 갈 수나 있을지 의심스러웠지만 사장의 영향권 안에 있는 이 집에 있는 것이 더 끔찍했다. 

  방바닥을 보니 정리하다가 만 짐들이 여기저기 널려 있어 쓰레기장 같은 느낌이 들었다. 

몸이 꼭 파김치처럼 늘어져서 힘이 하나도 없었지만 그래도 하루빨리 사장의 손에서 벗어나려면 짐들을 정리해야만 한다는 생각에 이를 악물고 몸을 일으켰다. 

  밤새 울면서 정리했던 터라 젖어서 눅눅해진 박스에다 올 때보다 배는 더 불어난 짐을 하나하나 정리해가고 있는데 현관에서 벨이 올렸다. 

순간적으로 머릿속에 떠오른 생각은 신 사장. 오늘은 그냥 가고 내일 오겠다고 하더니 어디로 튈지 모르는 성격에 마음이 변했나? 

  입술을 삐죽거리며 어안렌즈로 밖을 내다보자 말만한 덩치의 사내 대신에 

성별이 불분명한 조그만 사람이 몸을 웅크린 채 벽에 기대서 있는 게 보였다. 

아무래도 재민인 것 같아 재빨리 문을 열고 밖으로 나갔다. 

“재민아! 이 시간에 여긴 웬일이야?” 

“최 과장님…….” 

  고개를 푹 숙이고 있던 재민이가 놀란 내 말에 고개를 들더니 조그맣게 중얼거리고는 갑자기 내게로 몸을 푹 기울였다. 

얼떨결에 재민이의 몸을 받으니 녀석이 완전히 몸에 힘을 빼고 내게 안겼다. 

휘청거리며 재민의 몸을 끌어안다 재민의 몸에서 느껴지는 엄청난 열에 깜짝 놀랐다. 

“재민아, 이게 도대체 무슨 일이야?” 

  소리를 지르며 재민의 몸을 흔들어보지만 재민은 눈을 꼭 감고 있는 것이 아무래도 의식을 잃은 것 같다. 

도대체 이게 무슨 일이야, 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고. 

  어쩔 수 없이 축 늘어진 재민의 몸을 어정쩡하게 끌어안은 채로 집 안으로 질질질 끌고 들어왔다. 

재민이가 몸집이 작고 가벼운 편이긴 하지만 나 역시도 지금 몸이 정상이 아닌 터라 현관문 밖에서 방안으로 옮기는 것도 힘이 들었다. 

  어렵게 어렵게 재민이를 바닥에 눕히고 나서 이마에 흐르는 땀을 닦으려고 손을 들었던 나는 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다. 

재민이의 몸을 붙잡았던 손바닥에 재민이의 것으로 보이는 피가 흥건하게 묻어있었던 것이다. 

  도대체 이게 무슨 일이야? 

  아연실색해서 방바닥에 쓰러진 채 미동도 않는 재민이의 몸을 이리저리 살폈다. 

아까는 너무 놀라 미처 보지 못했는데 지금 보니 재민이의 행색이 말이 아닌 것 같다. 

머리카락도 잔뜩 헝클어진 것 같고 옷도 거의 찢어지다시피 한 듯 하다. 

결정적으로 나를 놀라게 한 것은……믿을 수 없는 일이지만 재민이의 엉덩이에 피가 잔뜩 엉켜있다는 것이다. 

  인정하고 싶지는 않지만 아무래도 재민이는……성폭행을 당한 것 같다. 

  심장 한 켠이 쿵 하고 떨어지는 소리를 들으며 나는 착잡하게 방바닥에 주저앉았다. 

아까까지만 해도 그렇게 천진난만하고 밝게 웃으면서 수다를 떨던 아이였는데, 

이제야 헤어진 애인과 다시 만나게 됐다고 좋아하던 아이였는데, 이게 도대체 무슨 일인지……. 

  경황도 없이 갑자기 당한 일에 당황해서 잠시 멍하게 있었지만 곧 정신이 들었다. 

이대로 있어서는 안 된다. 뭔가 응급처치라도 해야 되지 않을까. 

  성폭행에 대한 지식은 무지한 편이지만 재민이가 당한 상황이 도저히 남 같지가 않아서 할 수 있는 일은 뭐든지 해주고 싶었다. 

화장실로 달려가 수건을 빨아온 뒤 피범벅이 된 재민이의 옷을 벗겼다. 

  재민이의 속옷을 벗기자마자 드러나는 상처부위에 절로 인상이 찡그려졌다. 

항문이 찢어진 듯 피가 아직까지 흐르고 있었고 항문 속에서 허연 정액이 피와 뒤섞여 흘러내리고 있었다. 

  며칠 전의 내 꼴도 재민이 같았을까? 나만큼이나 고통받고 울부짖었을까, 이 녀석도. 

  안쓰러운 마음에 차가운 물에 적신 수건으로 열에 들뜬 이마와 온몸을 닦아주자 조금 정신이 들었는지 재민이가 파르르 속눈썹을 떨며 눈을 떴다. 

“음…….” 

  눈을 깜박거리며 신음하는 재민이는 목까지 부었는지 목소리가 쉬어 있었다. 

그 목소리만으로도 재민이가 성폭행당할 당시 얼마나 비명을 지르고 울부짖었을지 상상이 되서 더욱 마음이 아파왔다. 

“재민아, 이제 정신이 좀 들어?” 

  닦던 손을 멈추고 재민이의 얼굴을 들여다보자 재민이 잠시 내 얼굴에 초점을 맞추고 있다가 잠시 후 나라는 것을 알아본 듯 표정이 변했다. 

“최 과장님…….” 

“그래, 나야, 나. 이 자식아, 이게 도대체 무슨 일이야? 누구야? 누가 널 이렇게 만들었어?” 

“최……과장……님……흐윽…….” 

  내가 날카로운 어조로 추궁하자 재민은 그제야 자신의 상황이 인식되는 듯 말꼬리를 길게 늘이며 눈물을 터뜨렸다. 

그 우는 모습에 나는 곧 내가 실수했다는 것을 깨달았다. 상대는 성폭행을 당한 직후의 피해자다. 

그렇다는 것은 신체적으로나 정신적으로 말로 설명하기 힘든 큰 충격을 받은 상태란 거다. 

그런 사람에게 자신이 성폭행을 당했다는 것을 인지하게 하고 성폭행당할 당시의 기억을 되살리게 했으니, 나란 놈도 참……. 

  스스로에게 욕지거리를 퍼부으며 어깨를 떨며 흐느껴 우는 재민의 이마를 조심스럽게 쓰다듬었다. 

“미안해, 이런 얘기 꺼내는 게 아니었는데. ……잊어 버려. 아무 일도 없었던 거야. 

다 잊어버리고 빨리 몸 추스릴 생각이나 해. 내가 옆에 있어줄 테니까.” 

“불렀는데……최 과장님한테……계속 전화했는데……도와달라고……그런데 전화를 안 받고…….” 

  빌어먹을……. 

  계속해서 흐느껴 울며 겨우 겨우 말하는 재민의 말을 들으며 참을 수 없는 자신에의 분노에 나는 입술을 깨물었다. 

  그럼 내가 아까 전에 전화를 안 받았던 그게 그 전화였단 말인가. 

내가 전화를 안 받았던 그 순간에 재민이는 불러도 대답하지 않는 내 이름을 부르면서 능욕당하고, 존엄성을 모욕당하고, 자기 자신을 잃었겠지……. 

  그때 내가 그 전화를 받기만 했었어도 지금 같은 일은 일어나지 않았을 텐데……. 

  손톱이 살을 파고들 정도로 주먹을 강하게 움켜쥐고 있는데 얼굴이 눈물로 범벅이 된 재민이 가늘게 떨리는 음성으로 말을 이었다. 

“최 과장님 댁에 들렀다가……집으로 갔었는데……집안은 난장판이 돼있고……김 이사님이…….” 

  김삼수!! 

  나는 재민의 더듬거리는 말을 듣다 김삼수의 이름이 나오자 몸을 바짝 긴장시키며 재민의 말에 귀를 바짝 기울였다. 

“형준이를 때리고 있어서……말렸는데……애인이라고 하니까……그냥 가버리고……그래서 괜찮은 줄 알았는데……오늘 밤에 갑자기…….” 

  그랬구나……. 더듬거리고 횡설수설하는 말이었지만 재민이의 말을 듣고 나자 이제야 정황이 조금 이해될 것 같았다. 

그렇지 않을까 싶었는데 정말로 김삼수가 재민이의 애인을 보고는 눈이 뒤집혀서 일을 저지르고 말았구나. 

“정말 무서웠어요……너무 무섭고 아파서……죽을 것만 같았는데……그래도 웃기죠…… 

난……그때 형준이가 없어서……내가 이런 꼴 당하는 줄……모르는 게 다행이라고 생각했어요……알게 되면 더럽다고……생각할까봐…….” 

“안 그래! 누가 널 더럽다고 그래! 절대 아니야! 넌 깨끗해. 세상에서 제일 깨끗한 놈이야. 그러니까 제발 그런 생각하지 마라.” 

  젠장, 무슨 위로를 해줘야 할지 모르겠다. 나란 놈은 머리가 지지리도 나빠서 말재주라곤 약에 쓸래도 없는 거다. 

평소에는 그런 거 없어도 상관없다고 생각했는데 지금은 그게 너무너무 억울한 거다. 

  그냥 마음으로 전해지겠지 하면서 간절한 마음으로 재민의 뜨거운 손을 힘있게 잡아줬다. 

“머릿속에 최 과장님밖에 생각이 안 났어요……집에는 형준이가 올 테니까……형준이 모르게 하려면 여기밖에 생각이 안 나서…….” 

“그래, 잘 생각했어. 얼마든지 있어도 되니까 몸 건강해질 때까지 내 집에서 몸조리 해. 내가 계속 옆에 있어줄게. 알았지, 재민아.” 

  재민이는 내 말에 그제야 고개를 힘겹게 끄덕거렸다. 

“고마워요, 최 과장님. 최 과장님한테는 자꾸 피해만 입혀 드리고……. 

아까 전화 안 받으셨을 때는 정말이지, 최 과장님을 원망했는데……지금은 너무 미안해요.” 

  원망해도 돼. 난 원망 들어도 마땅한 놈이니까. 

“자. 이제 그만 말하고 푹 자라. 필요한 거 있으면 말하고.” 

“예.” 

  내가 이마를 한 번 쓰다듬어 주자 재민이 그제야 대답을 하고는 눈을 감았다. 

그러나 몸이 아픈 때문인지 좀처럼 잠을 이루지 못하고 약간씩 몸을 움찔거리다 한참만에야 잠이 들었다. 

  나는 재민이 옆을 계속 지키면서 수건을 갈아주다가 재민이가 쌕쌕거리며 깊은 잠에 들었을 때에야 깜박 잠이 들었다. 





  다음날이 되었을 때, 전날 그렇게 여러 가지 일을 겪어서 피곤한 상태이면서도 신경이 곤두서 있어서 그런지 새벽녘에 잠이 깨었다. 

쪼그리고 잤던 때문에 찌뿌둥한 몸을 기지개를 켜고 재민이의 이마를 짚어봤다. 

다행히 밤사이 열은 많이 내린 것 같다. 다만 항문의 상처가 어떨지는 의문이다. 수술까지 가는 일은 없어야 할 텐데. 

  밥은 못 먹을 테니 죽이라도 쒀야겠는데, 죽은 할 줄 모르고, 

밥이라도 삶아야겠다 싶어서 휴대용 버너와 코펠을 꺼내는데 바스락거리는 소리가 들렸는지 곤히 자고 있던 재민이 움찔하다가 눈을 떴다. 

“어, 벌써 깼어? 미안해, 내가 시끄럽게 했지? 그러지 말고 좀 더 자.” 

“아니에요, 저 원래 이 시간에 깨요.” 

  재민은 빙긋이 웃으면서 몸을 일으켰다. 웃는 거 하며, 일어나 앉을 수 있는 거 하며 그래도 어제보다는 몸이 좀 나은 거 같다. 

그에 비하면 나는 며칠동안 꼼짝도 못하고 자리보존했었는데 말이다. 

같은 짐승급이라도 사장보다는 김삼수가 좀 이성이 남아있는 모양이지? 

  흥 하고 속으로 코웃음을 치고 뭐라도 사러 밖에 나가려고 하는데 

현관문 근처에 가자마자 들리는 쾅쾅거리는 소리에 화들짝 놀라 그만 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다. 새벽부터 이건 또 무슨 일이야? 

“최재규!!” 

  ……사장이다. 내일 또 온다고 하더니 정말로 왔구나. 

  사장의 목소리만 들어도 가슴이 답답해져 한숨을 푹 쉬고는 문 쪽으로 걸어갔다. 

  어제처럼 문을 땄지만 체인 때문에 들어오지 못한 사장은 반 뼘 정도 되는 공간으로 내 얼굴을 보며 화를 냈다. 

“도대체 언제까지 이럴 거야? 내가 미안하다고 했잖아! 도대체 언제까지 이럴 거야?” 

“언제까지냐고? 니가 내 눈앞에서 사라지는 날까지다, 십새끼야.” 

“내가 어떻게 해야 되는 건데! 화가 났으면 나한테 어떻게 해달라고 말을 해! 그럼 그렇게 해줄 테니까!” 

“말했잖아, 너만 꺼져주면 된다고! 왜 그렇게 말을 못 알아들어? 너 돌대가리야?” 

“너, 진짜 끝까지 이럴 거야? 자꾸 이러면 나 정말 화낸다? 

나 화내면 어떻게 되는지 너 알지? 나 빡 돌면 눈에 보이는 거 없으니까 경고할 때 이 문 열어.” 

“지랄한다, 지금 나 협박하는 거냐?” 

“셋까지 센다. 셋 안에 안 열면 억지로 열고 들어갈 거다. 하나, 둘, 셋.” 

  낮은 목소리로 수를 세는 사장이 전혀 겁이 나지 않는다고 하면 거짓말일 거다. 

체인을 걸어놓긴 했지만 나는 사장에게서 느껴지는 위압감에 나 자신도 모르게 놀라서 뒤로 주춤 물러났다. 

  그리고 사장이 문을 부순 것은 그 후였다. 

엄청난 소음과 함께 부서진 문이 현관에 절명하는 사람처럼 비명을 지르며 쓰러지고 그 문을 짓밟으면서 사장이 안으로 들어왔다. 

……사장의 손에는 공업용 컷터가 들려 있었다. 그걸로 체인에 흠집을 낸 다음에 어깨로 밀친 것이다. 

  방안에 아무렇게나 컷터를 던진 사장이 무시무시한 눈으로 나를 노려봤다. 

설마 정말로 문을 부수고 들어올 줄 몰랐던 터라 나는 사장의 눈빛을 받고는 주춤거리며 벽에 기대서서 벌벌 떨었다. 

분위기가 얼마나 살벌한지 이대로 정말 맞아죽는 게 아닌가 싶을 정도다. 

“너 말이야…….” 

  열을 받을 대로 받은 사장이 내 쪽으로 한 걸음 한 걸음 천천히 걸어오는 것 같더니 갑자기 우뚝 걸음을 멈춰 섰다. 

사장에게 틀림없이 한 대 맞을 거라고 생각하고 눈을 질끈 감았던 손바닥 대신에 부딪친 입술에 놀라 눈을 커다랗게 떴다. 

  사장이, 날 벽과 자신의 몸 사이에 가둔 채 내 입술에 자신의 입술을 겹친 것이다. 

입술이 닿자마자 곧바로 삼킬 듯일 듯이 입술을 자신의 입안으로 빨아들이며 커다란 혀가 내 입안으로 밀려들어왔다. 

온몸으로 부딪쳐 오는 그 키스에 숨이 막힐 것 같아 고개를 비틀었지만 사장은 집요하게 내 입술을 따라왔다. 

“우웁……읍…….” 

  팔과 다리를 버둥거리고 고개를 젓자 사장이 화가 났던 모양이다. 

갑자기 입술에서 따끔한 느낌이 나더니 곧 입안으로 비릿한 피냄새가 번졌다. 

놀라서 내가 몸에 힘을 빼자 사장이 아예 내 허리에 자신의 두 팔을 감고는 내 몸을 위로 들어올려 본격적으로 키스하기 시작했다. 

사장의 혀가 내 입안 깊숙이까지 들어와 구석구석까지 태풍처럼 초토화시켰다. 

내 치아와 잇몸까지 뽑을 듯 강하게 빨아들이던 사장은 긴 키스로 입안에 고인 질척한 내 타액을 

아무 거리낌 없이 들이마시고 그것도 모자라 혀에 남아있는 수분까지 남김없이 핥았다. 

“하아……하아…….” 

  잠시 떨어진 입술에 내가 급하게 숨을 몰아쉬자 입술을 목으로 옮겨 목에 이를 세우며 내 엉덩이를 손으로 주무르기 시작한다. 

엉덩이의 갈라진 틈을 바지 위로 찌르는 사장의 손길을 피하려 이리 저리 몸부림을 치고 있는데 

내 몸부림에도 아랑곳없이 내 몸을 희롱하던 사장의 손길이 갑자기 뚝 멈춰졌다. 

“뭐야…….” 

  왜 그러나 싶어 내려다보자 사장이 굳어진 표정으로 한 곳을 응시하고 있었고 

그 시선을 따라간 끝에 재민이가 어색하게 웃으면서 이불위에 앉아있었다. 

“아……안녕하세요, 사장님.” 

  재민이 민망한 듯 얼굴을 붉히며 더듬더듬 인사했지만 사장은 재민을 완전히 무시한 채 내 쪽으로 다시 시선을 돌리며 고개를 까딱거렸다. 

“뭐야, 저건?” 

  저거? 재민이를 보고 ‘저거’라고? 사장의 그 한 마디가 몹시 내 심기를 거슬렸다. 

나는 잽싸게 사장의 몸을 밀어낸 뒤에 바닥에 내려섰다. 

내 행동에 이불 위에 앉아있던 재민이 커다란 눈을 더 동그랗게 뜬다. 

재민이가 있는지도 잊고 사장과 그 생쑈를 했다고 생각하니 차마 고개를 들 수가 없다. 

“지금 저거라고 했어? 넌 사람이 저거로 보이냐?” 

“왜 내 말에 대답 안 하고 시비야? 왜 저 새끼가 니 집에 있는 거냐고 묻잖아!” 

“이 새끼야! 너는 너 아닌 다른 사람은 사람도 아니야? 이거, 저거로 부르면서 때리고, 욕하고, 강간해도 아무런 죄책감도 없어?” 

“왜 그 얘기가 여기서 나와? 내가 잘못했다고 몇 번이나 빌었잖아! 내가 알고 싶은 건 이 새끼가 왜……!!” 

“저 새끼가 왜 여기에 있냐고? 그건 내가 묻고 싶은 말이다! 왜 김삼수 그 미친놈이 재민이를 강간했는지!!” 

“…….” 

  너무 흥분했었나 보다. 해서는 안 될 말을 이렇게 생각 없이 하고 만 걸 보면. 

나는 곧 입을 다물고 고래를 숙이고 있었고 재민이는 얼굴이 창백해졌다. 

사장은……못 들을 걸 들었다는 듯 멍한 표정이었다. 

“지금 뭐라고 했어? 김삼수가 재민이를 어떻게 해?” 

“실언했어…….” 

“지금 말했잖아!” 

“들었으면서 왜 또 묻는 거야?” 

  돌아서는 내 어깨를 붙잡아 강하게 흔들면서 사장이 추궁했다. 

신경질이 나서 그 팔을 확 뿌리치며 소리 질렀다. 

사장은 그런 내 말에도 여전히 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 혼자 중얼거렸다. 

“아냐, 그럴 리가 없어. 삼수는 그런 녀석이 아니야.” 

“너나 그 새끼가 다를 게 뭐가 있는데? 니가 하는 걸 그 새끼는 못할 거 같아?” 

  억지로 현실을 부정하려 하는 사장의 멱살을 붙잡아 밖으로 질질 끌어냈다. 

사장은 나에게 질질 끌려 나가면서도 아무런 힘없이 끌려 나갈 뿐이었다. 

“가. 가서 다시는 내 앞에 나타나지 마. 정 나한테 용서 받고 싶으면 김삼수 그 새끼 목 따서 내 앞에 가지고 와. 

그러면 용서해줄 테니까. 그 전엔 내 얼굴 볼 생각도 하지 마.” 

  복도로 끌어내 바닥에 아무렇게나 팽개쳐놓자 휘청거리며 벽에 부딪친 사장은 절망적인 얼굴로 날 쳐다보는 것 같더니 곧 얌전히 계단을 내려갔다. 

  신 사장이 정말로 김삼수를 죽일 수 있을 리 없다. 

회사에서는 거침없이 욕을 하고 몇 대 때리기도 하는 것 같지만 어쩌면 사장은 나보다 김삼수를 더 아끼는 걸지도 모른다. 

뭐라고 해도 김삼수를 내치지는 못할 테지. 아마 한동안은 내 앞에 나타나지 않을 거다. 

  한숨을 쉬고 돌아보자 우울한 표정의 재민이 서있었다. 

어젯밤까지만 해도 곧 죽어가던 놈이 자리를 털고 일어난 것이 반갑기는 했지만 놀라서 물었다. 

“너, 설마 가려고?” 

“예. 계속 신세질 수는 없으니까요.” 

“몸도 아직 성치 않을 텐데. 더 있어 된다고 했잖아.” 

“이제 좀 견딜 만 해요. 그리고 형준이 집에 혼자 있으면 밥도 제대로 안 챙겨먹을 테니까 제가 챙겨줘야 되요.” 

“너, 계속 동진에 다닐 거냐? 김삼수하고 그런 일이 있었는데…….” 

“아뇨, 이제 형준이하고 만났으니까 더 이상 여기에 있을 이유는 없어요. 스팀로 건만 해결하면 가려구요.” 

“돈은 있어?” 

“지금 살고 있는 방 빼고 적금 깨면 어떻게든 되겠지요.” 

“휴……. 그래, 알았다. 어딜 가든 성실하게 일 잘 하고 몸 건강히 있어라. 

하긴 너야 워낙 바보 같은 녀석이니 게으름 피울 걱정은 없겠다만. 

그리고 앞으로 또 형준이 녀석이 내빼면 그땐 아예 다리를 부러뜨려. 그럼 도망 못 갈 거 아냐.” 

“예, 그럴게요.” 

  내 말에 재민이 생글생글 웃더니 고맙다고 연거푸 절을 하면서 밖으로 나간다. 

그 뒷모습을 바라보면서 어쩐지 키우던 자식 하나를 잃은 것 같다는 생각이 들었다. 

  잠깐 동안 알게 된 녀석이지만 요새 보기 드문 착한 녀석이었는데. 

착한 사람이 반드시 복을 받는다는 법은 없지만 신이 있다면 저 녀석 좀 잘 돌봐줬으면 좋겠다. 





  택시기사의 도움을 받아 북대구 터미널까지 가져갔다. 

서울로 가는 직행버스를 기다리기 위해 벤치에 앉아 내 마음과는 상관없이 흘러나오는 TV화면을 멍하게 쳐다봤다. 

  사람의 운명이란 건 참 알 수 없는 것이란 생각이 든다. 

서울에서 평범한 직장을 다니면서 예쁘지는 않더라도 착한 마누라와 이제 막 백일 되서 

곰실거리는 애의 재롱을 보고 좋아하던 내가 김승관 선배의 한 마디에 이런 상황에까지 오게 될 줄 누가 예상이나 했을까. 

이렇게 될 줄 알았으면 오지 않는 건데, 신 사장한테 마음 주지 않는 건데. 사랑 같은 거 평생 모르는 게 나았는데. 

  슬슬 차가 올 시간이 된 것 같아서 박스를 낑낑거리며 들어올렸을 때였다. 

터미널 안이 좀 술렁거린다 싶더니 열려진 문으로 낯이 익은 사람이 들어오는 것이 보였다. 

190은 족히 되보이는 남자가 검은 색 양복을 입고 곧장 나를 향해 걸어오고 있었다. 

  잔뜩 찌푸려진 사장의 얼굴을 본 나는 간이 오그라드는 느낌에 어디로 도망갈까 하고 

주위를 두리번거렸지만 품안에 가득한 짐 때문에 도망가는 것을 포기하고 내 앞으로 걸어온 사장을 똑바로 노려봤다. 

“너 이게 지금 무슨 짓이야?” 

“보면서도 몰라? 내 집으로 가는 길이다.” 

  내 말 내용 때문인지, 짤막한 반말 때문인지 사장이 인상을 찡그렸다. 

사장 뒤에 서있는 김삼수와 그의 신 사장 친위대들도 표정이 별로 좋지가 않다. 

“왜, 마음에 안 들어? 안 들면 김승관 선배처럼 내 배도 따던지.” 

  내 비아냥거림에 그때까지 입을 다물고 있던 깡패새끼들이 일제히 험악한 말들을 쏟아냈다. 

“이 새끼가 지금 형님을 배신하겠다는 거야? 그런 주제에 감히 어느 분 안전이라고 눈을 똑바로 뜨고 있어?” 

“시건방진 새끼, 이래서 쌍놈은 좀만 잘해주면 기어오른다니까요. 형님, 저한테 맡겨주시면 저 새끼 아주 회를 쳐버릴랍니다.” 

“조용히 못 해! 그리고 김삼수 넌 따라오지 말라고 했잖아!!” 

  웅성거리며 살벌한 말들을 쏟아내는 깡패새끼들을 향해 사장이 소리를 질렀다. 

사장의 시퍼런 눈빛에 금세 목소리들은 쑥 들어갔고 사장은 다시 내게로 고개를 돌렸다. 

“긴 말 할 거 없어. 돌아갈 거니까 차에 타. 그건 이리 주고.” 

“좆 까, 새끼야. 그 집엘 다시 가느니 차라리 내 혀를 깨무는 게 더 낫겠다.” 

  모르겠어? 이제 너랑 나랑은 완전히 가는 길이 달라진 거라고. 

그래서 내가 그렇게 애원하고 소리 질렀던 건데 넌 내 말을 듣지 않았잖아. 그러니까 어쩔 수 없는 거야, 이젠. 

  내가 품에 박스를 안고 버스가 있는 곳으로 걸어가자 사장이 뒤따르는 듯 구두소리가 들리고 뒤이어 친위대가 따라오는 발소리가 들렸다. 

“최재규.” 

“…….” 

“최재규.” 

“…….” 

“젠장. 그래, 내가 잘못했다. 다 잘못했어. 무조건 내가 죽일 놈이야. 

너한테 그런 것도, 재민이 그렇게 된 것도 전부 다 내 탓이야. 

다신 안 그럴 테니까, 그런 일 안 생기게 할 테니까 가지 마라” 

“…….” 

“부탁이야, 최재규. 가지 마. 나 버리지 마라.” 

“…….” 

“무릎이라도 꿇을까? 니가 원한다면 그렇게 할게.” 

“…….” 

“씨발, 너 진짜 거기 안 서? 너 거기서 한 걸음만 움직이면 정말 죽는다. 내가 거짓말하는 거 같지?” 

  내가 버스에 오르려 하자 사장이 다급한 목소리로 말했다. 되지도 않는 협박에 웃음이 나왔다. 

날 죽이겠다고? 그래, 어디 한 번 죽여봐. 너한테 붙들려서 그저께와 같은 상황을 또 겪어야 한다면 차라리 죽는 편이 더 낫다. 

  비웃어주고는 버스 계단에 막 올라갔는데 뒤에서 커다란 고함소리가 들려왔다. 

“형님!!” 

“사장님!!” 

  절규와도 같은 큰 고함소리에 나도 모르게 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 광경에 아연실색했다. 

사장이 어디서 나왔는지 시퍼런 칼로 자신의 옆구리를 찌른 것이다. 

몸속에 날이 꽂힌 채 부들부들 떨리고 있는 칼자루와 상처를 비집고 나와 온통 시야를 붉게 물들이고 있는 피에 현기증이 날 것만 같았다. 

  사장이 말했던 죽는다는 말이 무슨 뜻인지 이제야 알 것 같았다. 

그 ‘죽는다’는 건 나를 죽이겠다는 게 아니라 자신이 죽겠다는 뜻이었다는 걸. 

  사람이 가득한 터미널 안은 금세 아수라장이 되었고 그 시끄러운 와중에 나는 정신이 하나도 없어 그저 멍하게 서있기만 했다. 

“사장님, 정신 차리십쇼! 야, 광호 니가 가서 빨리 차 가지고 와! 너는 병원에 전화하고! 넌 병원에 먼저 가서 대기하고 있어!” 

“예, 형님!!” 

  사장을 품에 감싸 안은 김삼수의 지시에 부하들이 당황한 얼굴로 황급히 움직였다. 

혼자 남은 김삼수는 소중한 애인이라도 되는 마냥 사장을 끌어안고 머리를 손으로 쓰다듬고, 이마에 맺힌 땀을 훔쳐 주고, 여간 지극정성이 아니었다. 

  사장은 고통 때문인지 잠시 눈을 감고 창백한 얼굴로 있다가 천천히 눈을 뜨고 날 쳐다봤다. 

그 시선에 나는 움찔해서 뒤로 주춤 물러서는데 사장이 손을 뻗어 내 손을 꽉 움켜쥐었다. 

다친 사람이라고는 믿을 수 없는 힘과 손안에 축축하고 끈적한 느낌에 등 뒤에서 소름이 끼쳐왔다. 사장은 내 손을 꽉 잡은 채로 나직이 속삭였다. 

“아무 데도 가지 마.” 

“…….” 

  그 말에 나는 나 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 





  사장이 그 후에 곧바로 병원으로 옮겨져 수술을 받았다는 얘기를 들은 것도, 

생각만큼 큰 상처가 아니어서 조금만 입원해 있으면 건강해진다는 얘기를 들은 것도 하루가 지나서였다. 

사장을 병원으로 실어 나를 차가 도착하고 나도 병원까지 같이 가려고 했지만 김삼수가 욕설과 거친 태도로 내 앞을 가로막았다. 

  어쩔 수 없이 집으로 돌아오긴 했지만 사장이 어떻게 됐을지 걱정이 되서 아무 것도 손에 잡히지 않았다. 

  텅빈 집에 박스만 끌어안고 멍하게 있다가 불청객의 방문을 받고서야 겨우 집밖으로 나올 수 있었다. 

“사장님께 문병 가십시다.” 

  누구의 명령을 받았는지 내가 집밖으로 한 걸음도 나갈 수 없도록 감시하고 있던 사내였다. 

내 얼굴을 보는 것도 아주 고깝다는 듯한 사내의 말투에 나는 움츠러들 새도 없이 옷을 챙겨들고 따라나섰다. 

  중간에 도망칠 것을 우려했는지 양 옆에서 팔짱을 끼더니 시커먼 에쿠스 뒷좌석에다 대고 

사정없이 팽개치는 폼이 자신들의 우상인 사장을 그렇게 만들었다는 것에 대해 원한이 상당한 것 같았다. 

  말로는 문병이라고 했지만 그것은 순순히 따라나서게 하기 위함이고 사실은 아무도 모르는 

야산에 묻는 게 아닐까 하는 생각으로 공포에 질려 몸도 하나 꼼짝 못한 채 병원까지 실려 갔다. 

  병원에 와서도 양팔을 옆에서 끼고 있더니 특실 앞에 와서야 노크를 하라는 듯 눈짓을 하며 팔을 놔준다. 

다행히 살해당하는 건 아니었구나 하고 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 노크를 했다. 

“들어와.” 

  노크를 한 사람이 자신의 부하인 줄 알았던지 사장이 조금 신경질적인 목소리로 대답했다. 

  나 하나 때문에 스스로 배에 칼까지 찌른 사장을 어떻게 대해야 좋을지 몰라 잠시 망설이다 

뒤에서 기다리고 있던 사내가 안 들어갈 거냐며 등을 세게 팔꿈치로 치는 바람에 할 수 없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 

  안으로 들어가자 내가 살고 있는 원룸만큼 넓은 공간에 창가 쪽으로 침대가 있었고 사장과 사장의 누나라는 여자가 있는 것이 보였다. 

사장의 누나라는 여자는 누워있는 사장에게 바나나의 껍질을 까서 먹여주다가 내가 들어가자 반갑게 맞이했다. 

“어머, 최 과장님 오셨어요? 오셨으면 이쪽으로 오시지, 왜 거기서 멍하게 서계세요. 그러지 말고 여기 좀 앉으세요.” 

“아, 예.” 

  동생을 끔찍이도 사랑한다고 해서 날 보면 죽이려 들지 않을까 싶었는데 오히려 반갑게 맞아주니 기분이 얼떨떨했다. 

엉거주춤 다가가서 소파에 엉덩이만 슬쩍 걸치자 맨가슴에 붕대를 감고 있던 사장이 날 보며 반색을 했다. 

“왔어? 왜 이제야 오는 거야? 계속 기다리고 있었는데.” 

“예, 다친 데는 좀 어떠세요?” 

“에고, 아파서 돌아가실 지경이야. 이제껏 살면서 이렇게 아팠던 적은 처음이야.” 

  사장이 덩치에 안 맞게 엄살을 떨자 옆에 앉아있던 사장의 누나가 찰싹 소리가 나게 사장의 등짝을 내리쳤다. 

“엄살떠는 것 좀 봐요. 그저 막내로 오냐 오냐 키웠더니 애가 이렇답니다. 

얘 때문에 너무 곤란하셨죠. 얘 그러는 거 다 쑈예요. 

별로 깊이 찔리지도 않았다고 며칠만 입원하면 된다고 해서 얼마나 민망했는지. 호호…….” 

“누나, 아프잖아. 왜 환자를 때리고 그래?” 

  사장이 인상을 찡그리며 퉁명스럽게 말했다. 

아닌 게 아니라 사장의 피부가 벌겋게 손자국 모양으로 달아오른 것이, 어지간히 아플 것 같다. 

이 여자도 그렇고, 사장네 식구들은 절대 신경 거스르게 하면 안 될 것 같다. 

“시끄러워, 넌 좀 아파도 돼. 세상이 다 니 중심으로 돌아가는 줄 알아? 

도대체 그게 뭐하는 짓이야? 너 때문에 남사스러워서 고개를 들고 다니질 못하겠다.” 

“시끄러우니까 집으로 꺼져. 매형이 눈 빠지게 기다리겠다.” 

“이 새끼가 누나한테 말하는 투 하곤……. 그냥 솔직히 단 둘이 있고 싶으니 자리 피해달라고 누나한테 부탁해 봐. 응?” 

“지랄하고 자빠졌네. 더위라도 먹은 거 아냐?” 

“뭐? 이걸 그냥…….” 

  둘이 칼이라도 있으면 칼춤을 출 것 같은 분위기로 대치하더니 결국 누나가 진 건지 흥 하고 고개를 돌렸다. 

“누굴 닮아서 저렇게 싸가지가 없나 몰라. 최 과장님, 그럼 천천히 놀다 가세요.” 

“예, 조심해서 들어가십쇼.” 

  여자가 내게 눈웃음을 치며 병실 밖으로 나간다. 문을 닫고 나가는 모습을 잠시 지켜보다가 사장 쪽으로 고개를 돌렸다. 

무안하게도 사장은 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

차마 그 눈을 마주할 수 없어서 눈을 내리깔고 있자니 사장이 갑자기 내 손을 꽉 잡아왔다. 

내 앞에서 쓰러졌을 때의 장면이 되살아나 눈앞이 아찔하다. 뿌리칠 수도 없어 가만히 있었다. 

“왜 안 갔어? 내가 죽는다고 해도 뒤도 안 돌아봤잖아. 내가 쓰러지고 나면 잡을 사람도 없고 도망갈 기회였을 텐데. 

안 가고 지금 여기 있다는 거, 나 착각할 지도 몰라. 너도 나하네 마음 있는 걸로. 그래도 괜찮아?” 

  하나도 안 괜찮다. 

도망치고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만 당신한테 과잉충성하는 부하들이 밤낮없이 감시를 하는 통에 

창살 없는 감옥에서 옥살이를 했다는 말이 목구멍까지 올라왔지만 그 말까지 하기엔 사장이 너무 불쌍해서 꾹 참았다. 

“나 정말 반성 많이 했어. 니 의사 무시하고 억지로 한 거, 정말 잘못했다고 생각해. 

앞으로는 아무리 화나는 일 있어도 너한테 손대는 일 없을 거야. 절대 없을 거야. 

그러니까 나한테서 떠나지 마. 니가 내 눈이 닿지 않는 곳으로 간다고 생각만 해도 정말 미칠 것 같고 죽을 것 같아. 정말 잘해줄게. 앞으로 정말 잘 해줄게.” 

  금방이라도 눈물이 뚝뚝 흐를 것 같은 사장의 얼굴을 보고 있자니 마음이 답답해서 한숨만 나온다. 

사장이 그제 나한테 한 일을 생각하면 때려죽여도 시원찮을 판인데, 

막상 사장이 애걸복걸하고 스스로 자해까지 하는 걸 보니 마음이 약해지는 거다. 

이러면 안되지, 하면서도 차마 매몰차게 대할 수가 없다. 

  알고 있다. 그렇게 스스로에게 얘기하지만 한편으로는 사장에게 정이라는 감정이 생겨났기 때문이란 걸. 

사장이 그보다 더한 짓을 했다고 하더라도 지금처럼 사과한다면 아마 용서한다고 

딱 부러지게 얘기하지도 못하면서 이런 식으로 어영부영 받아주고 말 것이다. 

  제일 등신 같은 것도 나고, 제일 야비한 것도 나란 인간이다. 

“잘못한 건 그것뿐입니까? 이 남자, 저 남자한테 다리를 벌린다느니, 창녀 같은 놈이라느니 하는 폭언에는 아무런 사과도 안 할 건가요?” 

“그것도 잘못했어. 내가 질투에 미쳐서 제정신이 아니었어. 

니가 나 아닌 다른 놈이랑 잤다고 생각하니까 피가 거꾸로 뒤집히는 것 같아서…….” 

“아직도 오해하고 있는 겁니까? 다른 남자하고 그런 적 없습니다! 도대체 왜 날 못 믿는 겁니까?” 

“그래, 아니라고 생각하는 게 나도 마음이 편해. 그리고 어차피 너한테는 아내도 있으니까 난 질투할 자격도 없겠지.” 

  내 말에 사장이 풀이 죽어서 대답했다. 정말 어이가 없다. 

내가 아니라고 했잖아? 그런데 ‘그래, 그냥 그렇다고 쳐줄게.’라는 식의 말투는 뭐냐고? 

아직도 내가 테리란 놈과, 또 김승관 선배와 잤다고 생각하고 있는 건가? 

  숨이 너무 막혀서 가슴을 주먹으로 탁탁 때려야 했다. 

“됐습니다. 말을 하는 내가 바보지. 어쨌거나 빨리 낫기나 하십시오. 회사에 자리 오래 비워두면 안 좋습니다.” 

  물론 있으나 마나 일도 없는 사장이지만 사원들이 위압감에 질려서 게으름은 못 피우니까. 

그렇게 생각하고 있는데 사장이 갑자기 나를 와락 끌어안았다. 

얼떨결에 끌어 안겨서 정신이 하나도 없이 있자니 사장이 내 머리에 얼굴을 묻고 부비고 난리도 아니다. 

“회사 비우지 말라는 말……회사 그만 안 둔다는 뜻이지? 그렇지? 그렇지? 나 용서해주는 거야? 아, 너무 기뻐서 심장이 터질 것 같다.” 

  과대망상입니다, 사장님. 난 그저 회사를 걱정했을 뿐인데 왜 그게 당신을 용서해주는 데까지 연결이 되냐고요. 

  그러나 나는 아무 말도 하지 않았다. 뭐, 어차피 사장을 떠날 수 있을 거라고 생각하지 않았으니까. 

“회사는 계속 나가겠습니다. 그렇지만 사장님을 용서한다고 하지는 않았습니다. 

앞으로 유예기간을 두고 지켜보겠습니다. 사장님이 내게 용서받을 수 있을지, 없을지를요. 

사장님을 미워하고 있는 지금의 마음이 용서할 수 있는 단계에까지 이르지 못한다면 그땐 무슨 일이 있어도 떠날 겁니다. 그렇게 아십시오.” 

“고마워, 고마워. 그리고 잘 할게. 날 용서할 수 있도록 잘 할게.” 

  사장이 내 말에 미친 듯이 좋아하며 내 이마에 입술을 부볐다. 

이 사람이 근데……. 내가 그렇게 얘길 했는데도 또 이러네! 

벌떡 일어나서 앞뒤 상황 살필 것 없이 곧장 사장의 몸에 주먹을 날렸다. 

예전 같으면 사장에 대한 두려움 때문에 차마 할 수 없었던 행동이지만 이제는 이 사람이 무섭지 않다. 

“제 몸에서 손 떼십시오!” 

“너무 심한 거 아니야? 아무리 그래도 난 환잔데. 윽, 너무 아파서 죽을 것 같아. 간호사 불러줘, 간호사.” 

  내 펀치에 사장이 오만상을 찡그리며 죽는 소리를 했다. 그러나 그 모습에 약해질 내가 아니다. 눈도 하나 깜짝 안 하고 코웃음을 쳐줬다. 

“엄살 그만 좀 피우십시오. 괜히 그런다는 거 다 압니다.” 

“아니, 그게 아니 아니고…….” 

  사장이 내 말에 헉헉거리며 옆구리를 움켜쥐었다. 

너무 창백한 얼굴의 사장의 안색에 뭔가 이상하다는 생각이 들어 잽싸게 사장의 손을 치우고 상처를 살폈다. 

붕대로 둘둘 감겨진 상처부위가 터졌는지 붉은 피가 연하게 배어 나오고 있었다. 제길, 진짜였어? 

  나는 얼굴을 굳히고 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 

“간호사! 간호사!” 





  사장이 퇴원하고 통원치료를 시작한 것은 한 달이 조금 덜 돼서였다. 

그 동안 나는 꽤나 바빴다. 테리 때문에 미뤄놨던 일들에, 또 저녁엔 사장이 있는 병원에 들락거리느라 

아무리 일이 밀려있어도 병원에는 매일 빠지지 않고 가야만 했는데 그 이유는 내가 사장의 상처를 터뜨렸기 때문이다. 

뭐, 그래봐야 지가 나한테 한 짓에 비하면 아무 것도 아닌 수준이었지만 어찌나 병실에 같이 있어달라고 보채는지, 

이건 거의 애를 하나 더 키우는 기분이다. 

물론 그렇다고 해서 나한테 병수발을 들라고 하는 건 아니다. 

어디가 아프다, 뭐가 어떻다고 해서 사람을 불러놓고는 보도 듣도 못한 음식을 잔뜩 시켜놓고 먹으라고 하거나 

특실 안에 있는 홈 시어터에 최근 나온 DVD를 틀어놓고 같이 영화를 보자고 하는 거다. 

사장과의 시간은 그럭저럭 즐거운 편이었지만 밤낮이 없는 생활에 몸은 하룻밤 지난 파김치같이 축 처져있다. 

“후우……. 피곤하다.” 

  아무도 없는데 괜히 혼잣말을 하며 어둑어둑한 계단을 더듬더듬 올라갔다. 

아무래도 전구가 나간 모양인데 발을 헛디뎌 목이 부러질지도 모른다는 생각에 등 뒤가 선뜻하다. 

조심조심 복도를 걸어 문 앞까지 왔는데 거기서 그만 뭔가에 다리가 걸리고 말았다. 

“으악…….” 

  작게 소리를 지르며 버둥거리다 겨우 중심을 잡고는 뭐에 걸린 건지 자세히 쳐다보니 그것은 웅크리고 있는 사람이었다. 

정체를 알 수 없는 그 사람은 미동도 없이 웅크리고 있다가 내 몸과 부딪치자 그제야 부시럭거리며 자리에서 일어났다. 

“과장님…….” 

“재민이냐?” 

  귀신이 있을 리는 없겠지만 꽤나 놀란 상태라 재민의 목소리에 한숨을 휴 하고 내쉬며 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 

“넌 왜 이렇게 매번 사람을 놀래키냐? 들어와라.” 

  집에 들어가서 불을 켜자 이제야 좀 살 것 같다. 

숨이 턱턱 막히는 더위에 냉장고에서 물을 꺼내 두 잔을 따랐다. 

냉장고는 원래 없었는데 어느 날 회사에서 퇴근해 보니 갑자기 생겨 있었다. 

누가 그랬는지 알 것 같았지만 굳이 뭐라고 할 생각은 없었기에 음식 상하기 좋은 더운 날 요긴하게 잘 쓰고 있다. 

“날씨 덥지? 물밖에 없지만 마셔라.” 

  내 말에 재민은 바닥에 쭈그리고 앉아 묵묵히 물을 마셨다. 

“전에 회사 그만둔다고 하더니 사표도 안 썼다며? 어떻게 된 거냐? 

뭐, 그렇다고 김삼수는 아무 말도 안 하는 것 같긴 하지만. 

그래도 퇴직금은 받아야 할 거 아냐. 그런 식으로 그만두면 퇴직금이랑 월급 안 줘도 말 못 해.” 

  며칠씩 혹은 몇 달씩 일하다 말도 없이 갑자기 안 나오는 사람들, 

그런 사람들의 짜투리 월급 같은 경우엔 인심 좋은 사장이면 통장으로 보내주는데 

못된 사장이거나 사원의 행동이 괘씸하다고 느낀 사장이면 월급을 안 주는 경우가 많다. 

그리고 사원의 경우에도 말도 없이 그만뒀기 때문에 월급을 안 준다고 해도 말 못하게 되는 거고. 

물론 신 사장이 그런 사람이라고 생각되지는 않지만. 

“그 녀석이랑은 잘 되고 있는 거냐? 방 빼서 다른 데로 간다더니, 어디로 갈지 결정은 했어?” 

“…….” 

“야, 재민아? 최재민?” 

  나는 혼자서 실컷 떠들다가 그제야 재민이 집 안에 들어와서 아무런 말이 없었다는 것을 깨달았다. 

재민의 이름을 부르며 고개를 숙여 재민의 얼굴을 살피자 방구석에 쭈그리고 앉아있던 재민이 어깨를 크게 들썩거렸다. 

“과장님……저 어떡하면 좋죠…….” 

“뭐야, 또 무슨 일인데?” 

  한동안 뜸하다가 웬일로 찾아왔나 싶었더니 또 무슨 일이 있었나 보다. 

걱정 반, 짜증스러움 반반인 심정으로 물어보니 재민이 벌써 눈물범벅이 된 얼굴을 손으로 닦으며 더듬거렸다. 

“형민이가 또 말도 없이 사라졌어요…….” 

“뭐?” 

  형민이라면 이 녀석이 전에 사겼다가 헤어졌다고 다시 만나서 사귄다고 한 그 녀석 이름인 것 같은데. 그런데 그 녀석이 또 나갔다고? 

“혹시 잠깐 바람 쐬러 나간 건 아니고?” 

“나간 지 나흘 됐어요……. 저도 처음엔 그런 줄 알고 기다렸는데 아무리 기다려도 안 와서…….” 

  그 정도 시간이면 안 돌아온다고 생각하는 게 맞겠지. 도대체 그 녀석은 뭐하는 녀석이야? 

“어떡하죠, 저……형준이 없으면 못 사는데…….” 

  수도꼭지처럼 끝도 없이 펑펑 눈물을 흘리며 재민이 흐느꼈다. 

그 모습에 이제는 아예 짜증마저 치밀었다. 

떠난 놈보다 그런 인간 같지도 않은 인간에게 목을 메는 이놈이 더 바보 같고 답답하다. 

그래서인지 입에서 거칠고 심한 말이 튀어나왔다. 

“그렇게 좋아서 못 살 정도면 또 기다리면 될 거 아냐? 이제까지도 잘 기다렸잖아. 

회사 다니면서 니가 그렇게 애지중지하는 그 집에서 계속 살면서 기다리면 이번처럼 또 돌아와줄 지 알아?” 

“아니에요……형준이 이제……안 와요…….” 

“그렇게 생각하는 이유가 뭔데?” 

“나흘 전에 방을 빼서 돈을 받았는데……없어졌어요……형준이도 돈도 전부 없어졌다고요……흑……윽…….” 

  하아……. 

  가슴 속에서 열불이 터지는 것 같아 선풍기를 켜고 머리를 박박 긁었다. 

한 번도 본 적이 없는 그 형준이란 녀석을 찾을 수만 있다면 형체도 없이 갈기갈기 찢어주고 싶은 심정이다. 

  사람이 해서 될 짓이 있고, 안 될 짓이 있는데, 재민이가 저를 좋아해서 한 자리에서 

끝도 없이 기다렸다는 것을 알면서 어떻게 사람의 마음을 그런 식으로 이용할 수 있는 것일까. 

그렇게 되면 정말 인간이 아닌 거다. 

  처음에 얘기할 때부터 느꼈던 거지만 그 형준이란 녀석은 느낌이 안 좋았다. 

안 좋은 녀석이란 느낌이 강하게 느껴졌다. 

그렇지만 재민이는 그 녀석이 첫사랑이기 때문에, 그 첫정이란 것에 매달려 형준이란 놈이 자신을 이용하고 있다는 사실을 외면했던 거겠지. 

그리고 그 어리석음의 결과가 이런 식으로 나타나는 거고. 

  계속 울기만 하는 재민이 녀석을 보고 있자니, 뭐라고 야단을 쳐줄 수도 없고, 마땅히 위로할 말도 생각이 나지 않는다. 

마치 내가 당한 일인 양 머리끝까지 화가 치밀고 억장이 무너져서 선풍기 앞에서 묵묵히 열을 식히고 있었다. 

“그래서, 회사도 그만 두고, 방도 뺐으니 이제 갈 데도 없겠네? 어쩔 거야? 

어디서 자고 뭘 먹고 살 건데? 하긴, 이제 한여름이니 밤에도 안 춥겠다, 노숙하면 되겠다.” 

  좋은 말을 하려고 해도 화가 나는 탓인지 말이 자꾸만 거칠게 나온다. 

“너는 말이야, 애가 무른 것도 정도가 있지, 그 정도면 등신 같다고 하는 거야. 알아?” 

  관두자. 지금 와서 이런 얘기 하면 뭐하나. 돈은 이미 날아가고 없고, 사람 마음은 아플 대로 아팠는데. 

그 녀석은 재민이 이러는 줄 뻔히 알면서도 어딘가에서 공돈 생겼다고 희희낙락하고 있겠지. 뼈째 갈아 마셔도 시원찮을 사기꾼 새끼 같으니라고. 

  문득 사장이나 김삼수 생각이 났다. 사장한테 부탁해볼까 싶었지만 차라리 김삼수에게 부탁하는 편이 낫겠다는 생각이 들었다. 

분명 눈에 불을 켜고 녀석을 찾아서 쥐도 새도 모르게 없애버리겠지. 

  김삼수도 미운 녀석이지만 어차피 이 순진한 녀석이 남자와 평생을 같이 살 운명이라면 김삼수 쪽이 낫지 않을까. 

긴 시간은 아니지만 몇 달 동안 봐온 바로는 사장과 비슷한 성격이라서 욱하는 성격에 손이 나가긴 해도 뒤끝이 있는 녀석은 아닌 것 같던데. 

사장한테 지극정성으로 하는 걸로 봐서 의리도 있고, 재민이를 괘 좋아하는 것 같으니 오히려 애처가가 될지도……. 

  아, 모르겠다. 내 코가 석잔데 도대체 누구 걱정을 해주는 거야. 나는 머리를 벅벅 긁으며 시원한 방바닥에 자빠졌다. 

“일단 갈 데도 없고 하니까 내 방에서 지내. 요새 사장 때문에 거의 병원에서 지내야 되니까 방이 좀 좁아도 괜찮을 거야. 

회사에도 아직 사직서 안 냈다고 했으니까 너만 다시 일할 생각 있으면 나와. 내가 사장이랑 김삼수한테 말해놓을 테니까.” 

“…….” 

  재민은 내 말에 아무런 대답도 없이 계속해서 방구석에 쪼그리고 앉은 채 울기만 했다. 

계속해서 훌쩍거리는 소리를 듣다 나는 등을 돌린 채 어느새 잠이 들었다. 





  며칠이 지나도록 말도 거의 하지 않고 무릎을 끌어안은 채 멍하게 있는 재민이 걱정스러웠지만 

회사에서는 DOHC 양산 승인 절차를 다시 밟아야 하고, 설상가상으로 경대정공에 납품하던 텐션 레버 의 금형이 바뀌어서 

이번 달 말까지 금형 도면을 새로 그려서 제품을 양산할 수 있느냐 없느냐를 알려달라고 하기에 밥 먹을 시간도 없을 정도다. 

이렇게 바쁘게 일하고 있는데도 사장은 늘상 전화해서 심심하다느니, 올 때 맥주 사오라느니 하는 헛소리를 해서 날 열 받게 만든다. 

  오늘은 아예 작정을 하고 핸드폰을 전부 끄고 정신없이 도면을 그리다가 열두시가 넘어서야 회사에서 나왔다. 

내가 이런다고 해서 시간 외 수당을 주는 것도 아닌데, 이러다가 어느 날 갑자기 과로로 죽기라도 하면 너무 억울해서 눈도 못 감을 것 같다. 

  전화기를 다시 켜자마자 사장에게서 온 문자메시지가 열통도 넘게 쏟아졌지만 무시하고 집으로 갔다. 

내가 무슨 슈퍼맨도 아니고 지금 이 꼴을 해갖고 사장한테 또 시달린다면 갑자기 과로로 죽는 것도 끔찍한 상상만은 아닐 듯 싶다. 

  집에 가자마자 방바닥에 쓰러져서 자고 싶다는 일념 하나로 계단을 기어 올라가 벨을 눌렀다. 

혼자 사는 게 익숙해져 재민이가 있는 걸 알면서도 늘상 열쇠로 문을 열고 들어갔지만 오늘은 너무 피곤해서 열쇠를 손에 드는 것도 너무 무거울 것 같다. 

  벨을 누르고 복도에 쓰러져서 기다렸지만 집안은 잠잠하기만 했다. 

형민이란 녀석의 사기사건 때문에 무척 우울해 하길래 집에 있을 줄 알았더니 밖에 나간 건가. 뭐, 빨리 기운차려서 바깥바람을 쐬는 것도 좋겠지. 

  겨우겨우 주머니를 뒤져 열쇠를 꺼내 문을 열고 들어갔다. 힘이 하나도 없으니 현관문을 열고 닫는 것도 낑낑거려야 했다. 

  문을 열자 생각대로 외출을 나갔는지 집안이 컴컴했다. 옆을 더듬어서 불을 켜고 다시 앞을 본 나는 

싸늘한 방 한가운데에 놓인 밥상과 밥상을 덮은 덮개 위에 놓인 작은 종이쪽지를 보고는 방바닥에 앉았다. 

  대충 이 쪽지에 뭐가 써있을지 짐작은 가지만 재민이가 나한테 뭐라고 했을지 궁금하다. 

사내녀석답지 않게 곱게 접은 종이를 두꺼운 손가락으로 펴려니 힘이 들어서 거의 찢어지다시피한 종이를 펴서 고운 필체로 쓰여진 글씨를 읽었다. 


‘과장님, 저 때문에 이제까지 너무 힘드셨죠. 친동생처럼 대해주시고 어려울 때마다 버팀목이 되어주셔서 너무 고맙습니다. 

저 이제 떠나요. 형준이 소식 들었거든요. 그 녀석이 저 싫다고 해도 전 그 녀석 아니면 안 되니까 되는 데까지 들러붙어볼 작정이에요. 

떠나면서 인사도 못하고 떠나서 정말 죄송해요. 

그리고 수중에 돈이 없어서 과장님 돈 조금 빌렸어요. 나중에 꼭 갚을 테니까 욕하지 마세요.^^ 

과장님, 다시 만날 때까지 건강하세요.’ 


  이 녀석 봐라? 쪽지를 접고 평소 비상금을 숨겨놓던 부엌 찬장을 뒤지니 과연 오십만 원이 몽땅 없어졌다. 

  그토록 예뻐해 준 대가가 겨우 이거란 말이냐? 이놈 완전 날강도 같은 놈 아냐? 허허, 어이가 없어서 웃음이 나온다. 

  하여튼, 어찌됐든 간에 그 형준이란 녀석을 휘어잡아서 잘 살았으면 좋겠다. 

다시 만난다는 소리는 나보고 죽으라는 소리다, 이놈아. 

나로서는 니가 안 나타나 주는 게 희소식이니까. 

또 다시 나타나서 ‘과장님~’이러면서 눈물 질질 짤면 그땐 뒤도 안 돌아보고 도망칠 거니까. 

  돈은 잃었지만 마음은 썩 나쁘지 않다. 

그냥 그 녀석이 잘 됐으면 하고 마음속으로 1초 정도 빌어주다가 나는 방바닥에 대자로 뻗은 채 곯아떨어졌다. 





“이거, 맛있는 거야. 먹어본 적 있어?” 

  사장이 그렇게 말하며 가만히 있는 내 입에 무식하게 숟가락을 쑤셔 넣었다. 

사장이 먹여준 것은 몸에 좋다는 오디로 만든 요구르트다. 계집애도 아니고 이런 걸 좋아할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

  사장이 자해소동을 벌인지 한달이 넘었고 이제 몸은 예전과 같은 건강을 

?내가 보기엔 잘 먹고 빈둥빈둥 놀기만 해서 오히려 더 튼튼해진 것 같다? 

되찾았지만 오늘도 나는 사장과 함께 영화를 보고 식사를 하고 있는 중이다. 

  사장과의 시간은 즐거웠다. 언제 그런 일이 있었냐는 듯 쾌활한 얼굴로 예전처럼 느끼한 말을 던지며 나와 계속 시간을 보냈지만 절대 내게 접근하지는 않았다. 

절대로 단 둘이서만 있는 시간을 만들지도 않았다. 

사장의 곁에는 항상 친위대 몇몇이 있어서?사장의 그림자 같은 김삼수는 재민이가 사라진 직후 거의 눈에 띄지 않고 있다. 

사장의 말에 따르면 재민이를 찾기 위해 눈에 불을 켜고 있다고 한다.?사장과 내가 단둘이 있는 경우가 거의 없었다. 

  남자에게 강간까지 당해놓고, 그 상대와 영화를 보고 저녁식사를 하는 피해자라니, 

나 자신이 생각하기에도 너무 무리한 스토리다. 

  나는 마조히스트가 아니다. 그리고 사장이 내게 한 행동을 정확히 인식하고 있다. 

그렇지만 그 모든 것을 애써 외면할 만큼 사장은 내 안에 너무 깊이 들어와 있었다. 

“맛있지? 내가 먹여주니까 더 맛있는 거 같지 않아?” 

  사장은 순순히 받아먹는 내 얼굴을 보며 기분 좋은 웃음을 짓더니 곧 그 웃음은 음흉한 웃음으로 변했다. 

좀 아팠다고 내가 너무 풀어줬나. 이 인간이 또 무슨 짓을 하려고? 

  긴장해서 쳐다보고 있자니 손가락을 내밀어 내 입에 묻은 요구르트를 싹 훑더니 자신의 입안으로 가져간다. 

맛있다고 쪽쪽거리며 빨아먹는 꼴이라니, 기가 막혀서. 

“음, 맛있다. 원래 것보다 더 맛있는 거 같아. 최 과장 입술에 묻었던 거라서 그런가 봐. 입술에 꿀이라도 발랐나?” 

  오디 요구르트가 꽤 시었는데 사장의 그 한 마디에 구역질이 나려고 한다. 

  맛있는 대하 소금구이와 디저트로 오디 요구르트까지 실컷 먹고 집으로 돌아온 것은 밤늦은 시간이었다. 

배가 너무 부른 나머지 뒤뚱거리는 내 몸을 조심조심 부축해주는 사장과 함께 원룸 앞에 다가갔을 때, 

어두컴컴한 불빛 아래로 누군가의 실루엣이 연하게 보였다. 

혹시 재민이가 돌아온 건 아닐까 싶어서 반색을 하고 다가간 나는 몸이 굳어졌다. 

발소리에 고개를 든 사람은 다름아닌 내 아내였던 것이다. 

“어…….” 

“누구야?” 

  내가 현숙이를 보며 얼빠진 소리를 내니까 사장은 현숙이와 내 얼굴을 번갈아 보며 물었고 현숙이는 활짝 웃는 얼굴로 내게 다가왔다. 

“자기야.” 

  내가 사장에게 미처 대답할 새도 없이 말한 현숙에 사장은 놀란 얼굴을 하고 표정을 굳혔다. 

생각지도 못한 내 아내가 갑자기 나타나서 놀란 모양이다. 

그것은 나 역시도 다르지 않았다. 

객지생활에 지친 요즘, 아내가 왔으니 기뻐해야 하는 게 당연한데 왜 이렇게 마음이 당황되고 사장의 눈치가 보이는지 모르겠다. 

“어……어떻게 온 거야? 미리 연락이라도 좀 하고 오지.” 

“했어. 그런데 전화를 계속 안 받아서 무슨 일이라도 있나 싶어서 걱정돼서 와본 거야.” 

  하긴, 회사에 갔다가, 병원에 갔다가, 사장이랑 싸돌아다니기도 하고 휴대폰 충전시킬 시간이 없을 정도로 바쁘긴 했지. 

주머니 속에서 방전된 지 오래인 핸드폰을 꺼내들고 있자니 아내가 몸을 살짝 건드리며 사장을 향해 눈짓을 했다. 

“그런데 이분은…….” 

“아, 회사 사장님이셔. 인사해.” 

“어머, 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.” 

“…….” 

  현숙이가 밝은 얼굴로 사장에게 꾸벅 인사를 했다. 

그러나 사장은 고개를 까딱거리지도 않은 채 뚱한 얼굴로 현숙을 물끄러미 쳐다보기만 했다. 

무안해진 현숙은 당황해서 내게 ‘이 사람, 왜 이러는 거야?’하는 듯한 시선을 보냈고 나는 차마 현숙의 얼굴을 마주할 수가 없어 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

  현숙이는 사장이 처음 본 자신에게 왜 저러는지 모르겠지만 사장으로서는 현숙이 예쁘게 보일 리가 없다. 

그 성격에 ‘니 남편은 이제부터 내가 접수하겠어.’라는 식으로 폭탄을 터뜨리지 않으면 오히려 다행이다. 

나는 사장이 정말로 그 말을 하지나 않을까 조마조마해하며 사장을 곁눈질했다. 

사장은 아주 고깝다는 듯한 표정으로 현숙을 한참동안 쳐다보더니 침이라도 뱉는 듯한 식으로 말을 내뱉었다. 

“별 것도 아니네. 난 또 대단한 줄 알고 있었더니.” 

  사장의 짧은 그 한 마디에 현숙의 얼굴이 확 붉어졌다. 당황한 현숙이 어쩔 줄 모르고 서있자 사장은 흥 하며 코웃음을 치더니 휙 몸을 돌렸다. 

  사장이 계단 밑으로 완전히 몸을 감췄을 때에서야 정신을 차린 현숙이 벌개진 얼굴로 말했다. 

“뭐야, 저 사람. 진짜 밥맛이야. 저 사람 자기 사장 맞아?” 

  현숙의 말에 나는 입술을 깨물고는 계단 쪽으로 황급히 걸어갔다. 

뒤에서 현숙이 부르는 소리가 들렸지만 빠른 걸음으로 계단을 내려가자 현관에 서서 담배를 찾고 있던 사장을 볼 수 있었다. 

“사과해.” 

“……뭐?” 

  내가 씩씩거리며 서서 말하자 사장이 어이없다는 듯이 되물었다. 

“지금 당장 현숙이한테 가서 사과하라고!” 

  날 모욕하는 거야 조금 화가 날지라도 그래도 참을 수 있다. 

그렇지만 현숙이를 욕하는 것만은 참을 수가 없다. 

현숙이는 내 마누라인 것을 떠나서 나한테 너무나도 소중한 존재이기 때문에. 

“싫어.” 

  잠시 입을 꾹 다물고 있던 사장이 내 얼굴을 외면하며 퉁명스럽게 말했다. 

“뭐?” 

“내가 왜 니 여편네한테 사과를 해? 내가 미쳤어?” 

  짝!! 

  내 손이 나간 것은 아주 당연한 일이었다. 그래야 현숙이에 대해 상스러운 말을 지껄이던 사장의 입을 멈출 수 있을 테니까. 

“…….” 

  내게서 뺨을 맞은 사장은 얼굴이 돌아간 채로 한동안 서있었다. 

뺨을 맞았다는 것에 대해서 충격이 꽤 컸던 모양이다. 

그렇지만 사장에게 사과를 하거나 내 행동에 대해 후회를 할 생각은 전혀 없다. 

내 행동은 아주 정당했고 사장은 맞아도 싼 놈이었다. 

사장이 아니라 그 누구라고 해도 현숙이를 모욕한다면 가만히 있지 않을 것이다. 

  내가 주먹을 꼭 쥔 채로 씩씩거리며 노려보고 있자 벌겋게 부어오른 자신의 뺨을 손으로 한 번 쓱 쓸어본 사장이 자조적인 웃음을 지었다. 

“그 여자가 그렇게도 소중해? 내 말 한 마디에 그렇게 분한 표정을 지을 정도로?” 

“당연하지. 현숙이는 나 자신보다 더 소중하고 고귀한 여자야. 당신 같은 사람이 함부로 모욕할 여자가 아니라고!” 

“그러니까 내가 그런 거야. 니가 그 여자를 그렇게 소중하게 생각하니까. 

나라고 아무런 감정도 없고 상처받지 않는 줄 알아? 사과 안 해. 절대로 안 할 거야.” 

  사장이 고집스럽게 입을 다물더니 몸을 돌렸다. 

  현숙이를 모욕한 것에 대해서 끝내 사과를 받지 못했지만 나는 아무 말도 못한 채 사장의 뒷모습만을 계속 쳐다봤다. 

사장의 뒷모습이 평소 때와 달리 힘이 하나도 없이 축 처져보였다. 

어쩐지 그 모습이 너무 마음이 아파서 가만히 지켜보는데 언제 왔는지 뒤에서 현숙이 내 팔을 두드렸다. 

“뭐해? 사장이란 사람 갔어?” 

“어……방금.” 

“그 사람 진짜 이상하더라. 나한테 원한이라도 있는 것 마냥.” 

  원한이라……. 현숙의 말을 들으며 씁쓸하게 웃었다. 원한이라고 한다면 그럴지도 모르지. 

“좀 무서운 사람 같았어. 자기 혹시 사장한테 맞고 그러는 거 아냐? 보니까 조금만 잘못해도 막 때릴 거 같이 보이던데.” 

  여자가 보는 눈은 역시 남자하고는 다른가 보다. 니 말이 맞다. 

사장이란 놈은 뻑 하면 폭력으로 해결하는 깡패다. 

실은 나도 맞는 것 뿐만이 아니라 더한 짓도 당했다고 하고 싶지만……. 

“아니야, 그런 사람. 그냥 좀 무뚝뚝한 것 뿐이야. 경상도 남자들이 무뚝뚝하잖아.” 

  이런 식으로 사장의 역성을 들게 되는 거다. 그것도 다른 사람도 아닌 내 마누라 앞에서. 

  미안하지도 않냐, 최재규? 너란 인간은 정말 쓰레기다, 쓰레기. 

“계속 이러고 있을 거야? 민종이 안 보고 싶어?” 

  혼자 자조를 하고 있자니 아내가 톡 쏘듯이 말했다. 그제야 민종이 생각이 나면서 계단을 황급히 올라갔다. 

“민종아아아!!” 

  내가 민종이를 얼마나 보고 싶어 했는데. 

밤마다 고 곰실거리는 게 눈에 밟혀서 잠을 설쳐야 했지. 

회사 안 다니고 맨날 민종이하고만 놀아주고 싶어서 로또도 많이 긁었다. 

물론 열댓 번 긁는 동안 오천 원짜리 한 장도 안 됐지만. 

  문을 벌컥 열고 들어가니 푹신하게 펴놓은 담요 위에서 민종이가 장난감을 들고 장난치고 있는 게 눈에 띄었다. 

아빠하고 눈이 마주치자마자 방긋방긋 웃는 그 예쁜 얼굴이라니. 

가슴이 막 죄어서 달려가 민종이를 와락 끌어안았다. 

토실토실한 볼살에 마구마구 뽀뽀를 하고 얼굴을 부비니 애가 간지러운 듯 꺄륵거리며 웃음을 터뜨렸다. 

“민종아, 아빠 왔다! 아빠 많이 보고 싶었쪄?” 

“우웅……아부부…….” 

  이 우유냄새가 나는 살내음이 얼마나 맡고 싶었는지, 이 말갛고 순수한 눈이 얼마나 보고 싶었는지, 이 맑고 청량한 웃음소리가 얼마나 듣고 싶었는지. 

나는 그동안의 그리움을 일소하듯 민종이를 아주 오랫동안 끌어안고 부비적거렸다. 

민종이는 나한테서 벌써 관심이 떠난 듯 아빠의 얼굴을 밀어내고는 바닥에 있는 장난감을 집으려고 버둥거렸다. 

그렇지만 좀 더 끌어안고 있고 싶은 아빠의 욕심에 계속 안고 있자 신경질이 났는지 빽빽거리며 내 얼굴에 손톱을 세웠다. 

“그렇게 좋아?” 

  그런 내 모습을 보며 현숙이 깔깔거리며 물었다. 

“넌 왜 위험하게 애를 방안에 혼자 놔두고 문도 안 잠그고 그러냐?” 

“괜찮아, 괜찮아. 무슨 일 생기려구.” 

“괜찮긴!” 

“누가 데려갈까 봐서 그래?” 

“당연하지! 우리 민종이는 세상에서 제일 예쁜 아기란 말이야. 

애 없는 부부가 보면 흑심이 생겨서 훔쳐갈 지도 몰라. 그렇지, 민종아?” 

“아바바……맘마…….” 

“흥, 그렇게 애가 보고 싶었으면서 한달이 다 돼가도록 전화도 한 번 안 해? 당신은 아빠 될 자격도 없어.” 

  현숙이의 그 말에 뭐라고 대답할 말이 없어서 우물쭈물거렸다. 

하긴 남편이란 사람이 타지에 나가서 한달이나 연락도 없고 전화도 안 받으니 얼마나 놀랐으면 애를 데리고 여기까지 한달음에 왔을까. 

현숙이한테는 정말 뭐라고 할 말이 없다. 그저 미안하다는 말 밖에는. 

“나……남자가 바깥일을 하다 보면 바빠서 연락을 못할 수도 있는 거고 그런 거지 뭐. 

그게 다 마누라랑 자식 먹여 살리려고 하는 건데. 하여튼 여자들은 말이야, 속이 좁으니까 수염도 안 나는 거라고.” 

“뭐라고? 말 다 했어? 지금 그거 남녀차별적인 발언이란 거 알아?” 

“알긴 뭐가 알아, 맞는 말인데. 요즘 여자들은 입만 열면 평등이 어쩌고 차별이 어쩌고, 

오히려 요새는 남자들이 차별 대우 받는 시대라니까. 얼마나 떽떽거리는지 여자 없는 세상에서 좀 살아봤으면 좋겠다.” 

“아, 그러셔? 그래서 여자 없으면 참도 잘 살겠다, 그지? 이 베개가 베개야, 아님 걸레야? 

이거 원래 이런 색이니? 참 특이한 무늬다, 그치? 방은 왜 이렇게 먼지가 쌓여있니? 혹시 넘어지면 완충작용하려고 일부러 청소 안 한 거야? 그리고…….” 

“존경하는 마누라님, 미천한 소인과 살아주셔서 감읍할 뿐이옵니다.” 

  안 되겠다 싶어서 넙죽 엎드리며 항복을 했더니 잔소리를 다다다다 늘어놓던 마누라가 입에 손을 대며 호호거리며 웃는다. 

하여간 여자들은 단순하다니까. 싸우기 귀찮아서 일부러 져주는지도 모르고. 

  민종이가 슬슬 잠이 올 때가 됐는지 눈을 손으로 비비면서 징징거리길래 품에 안고 재우는 동안 현숙이는 집안 청소를 했다. 

애가 작게 칭얼거리는 소리와 그릇이 덜그럭거리는 소리를 듣고 있자니 서울에 있는 듯한 착각이 들고 이제야 사람 사는 집 같다는 생각이 들었다. 

마음이 무언가 기분 좋은 것으로 충만한 것 같다. 

이래서 남자들이 때 되면 장가들려고 기를 쓰는가 보다. 그저 곁에만 있어도 든든해지는 가족 때문에. 

“에휴, 이게 귀신소굴이지, 어디 사람 사는 데라고 말할 수 있어? 

이 화장실 얼룩 좀 봐, 내가 샤워하고 나면 비누거품 말라붙는다고 물로 씻어내라고 했지? 이건 다 누가 닦는다고……. 

이 반찬통은 또 뭐야? 집에서 밥도 안 먹는 사람이……. 어후, 냄새. 콜록콜록……. 곰팡이 핀 것 좀 봐, 세상에. 이거 대체 언제 거야?” 

  여자들은 그렇게 떠들면 입이 안 아픈지 모르겠다. 숨도 안 쉬고 조잘대는데 정말 존경스러울 정도다. 

현숙이가 집안을 청소하느라 이리저리 뛰어다니는 것을 지켜보다 가만히 손짓을 했다. 

“마누라, 청소도 좋지만 우리 몇 달 만에 만났다는 거 알아? 너무한 거 아냐? 이리 좀 와봐, 우리 마누라 그동안 얼마나 예뻐졌는지 보게.” 

“이 사람이 왜 이래. 민종이 보면 어쩌려고.” 

  열심히 청소를 하는 마누라의 뒤로 다가가서 슬며시 허리를 끌어안자 마누라가 얼굴을 붉히며 내 손등을 찰싹 때렸다. 

  “괜찮아, 민종이 벌써 전부터 세상모르게 자고 있어.” 

“어휴, 음흉하긴…….” 

  말과는 달리 현숙은 뒤로 몸을 돌리며 내 가슴에 얼굴을 기대왔다. 

품안에 쏙 들어오는 부드러운 감촉과 체향에 기분이 좋아 웃음을 짓고는 현숙의 턱을 손으로 잡아 올려 입을 맞췄다. 

촉촉하고 부드러운 입술에 내 입술이 닿자 감겨진 눈이 파르르 떨린다. 

입술의 촉감을 혀로 음미하다 입술 사이로 가르고 들어가자 작게 신음소리를 내며 현숙이 내 목에 팔을 감아왔다. 

천천히, 부드럽게 얽히는 혀와 맞닿은 가슴으로 느껴지는 두근두근한 심장소리가 좋다. 

  사랑은 이래야 하는 거다. 서로를 상처 입히는 격렬함이 아니라 따뜻하게 감싸주는 이 느낌이 바로 사랑인 거다. 

  가슴이 벅차오르는 느낌에 현숙의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 현숙의 눈을 빤히 쳐다봤다. 

몇 달 전보다 조금은 더 성숙해진 표정과 살이 빠져 뼈가 도드라져 보이는 얼굴, 

어딘지 모르게 푸른빛이 감도는 눈동자……. 그 얼굴을 한참이나 쳐다보다가 말했다. 

“현숙아, 나한테 할 말 있지?” 

“할말은 무슨…….” 

“그런데 말도 없이 왜 여기까지 와?” 

“마누라가 남편 얼굴 보러도 못 와?” 

“말해 봐. 나한테 말하기 어려운 말이야? 니 말대로 마누라가 남편한테 못할 말이 뭐가 있어? 무슨 얘기라도 들어줄 테니까.” 

“정말…….” 

  현숙이 못 말리겠다는 듯 설핏 웃었지만 그 얼굴은 어쩐지 우는 얼굴 같았다. 

얼굴이 야위어서 뭔가 일이 있지 않나 싶어서 넌지시 물었지만 역시 무슨 일이 있긴 있었나 보다. 

현숙이 눈을 내리까는 것 같더니 속눈썹이 파르르 떨리면서 눈물 한 방울이 뺨을 타고 흘러내렸다. 

“현숙아…….” 

  내가 나직하게 이름을 부르며 뺨 위의 눈물을 닦아주자 현숙이 잠시 눈물을 떨구더니 나를 쳐다보며 말했다. 

“자기 말이 맞아. 제대로 본 거야. 나 자기한테 할 말 있어서 여기까지 온 거야.” 

“그런데 왜 얘기를 못 해. 나, 니 남편이잖아. 무슨 얘기든지 들어줄 수 있는데 왜 어려워 하냐.” 

“미안해.” 

  잠시 머뭇거리던 현숙의 등을 내가 계속 쓰다듬어 주고 있자니 현숙이 말을 꺼냈다. 

아무래도 나한테 하려는 얘기가 꽤 어려운 화제인 듯 하다. 

“아버지가 많이 아프셔.” 

  아버지라면……장인어른 말인가. 머릿속으로 잠시 장인어른의 모습을 떠올렸다. 

현숙을 꼭 닮은 사람 좋아 보이는 얼굴에, 살집이 꽤 있고 얼굴이 잘 붉어져서 지병인 고혈압과 당뇨로 항상 고생하시던 분……. 

“심각해?” 

“응, 얼마 전에 현준이가 크게 사고를 쳐서……. 카드를 겁도 없이 긁어서 카드 값이 많이 나왔던 모양이야. 

그걸로 야단을 치시다가 혈압이 올라서 넘어가셨는데, 병원에 가서 곧 의식을 찾으셨는데 그 뒤로 계속 일어나지도 못하고 말도 어눌하게 하셔.” 

  현준이는 현숙의 동생, 즉 나의 처남이다. 

현숙과는 나이차가 꽤 있는데 외아들에 막내라고 해서 너무 떠받들여 키운 탓인지 중학생 때부터 오토바이 사고니 뭐니 해서 말썽을 많이 부렸다고 한다. 

성인이 된 지금도 철이 안 들어서 카드값 같은 걸로 부모님과 누나의 속을 썩이는 모양이다. 

  현숙의 말을 듣고 있자니 내 가슴까지 답답해지는 느낌이다. 

처남이야 속을 썩이든 말든 솔직히 내 친동생이 아니라서 그런지 별 느낌이 없는데 

언제나 잘 웃으시고 법 없이도 살 수 있을 것 같은 호인인 장인이 그런 쓰레기 같은 아들놈 때문에 중한 상태라고 하니 너무 마음이 안 좋다. 

  내 마음이 이 정돈데 딸인 현숙은 오죽할까. 

아픈 마음도 마음이지만 형제가 단 둘인 집안의 장녀인 현숙의 어깨에 지워진 무게는 결코 가볍지 않을 것이다. 

  눈물이 그렁그렁하면서도 억지로 울음을 참으려 입술을 깨문 현숙을 품안에 안아주었다. 뭐라고 위로를 해야 할지 모르겠다. 

“너무 걱정하지 마, 현숙아. 장인어른 아직 젊으시고 정정하니까 곧 털고 일어나실 거야.” 

“그랬으면 좋겠지만……그렇지 않은 모양이야. 의사 말이……마음의 준비를 하는 게 좋겠다고…….” 

  그 말을 끝으로 현숙은 참고 참았던 눈물을 터뜨렸다. 

눈물을 펑펑 흘리는 그 와중에도 옆에서 세상모르게 자는 민종이가 깰까 싶어 소리 죽여 온몸으로 흐느껴 우는 그 모습이 그렇게 아플 수가 없다. 

  사람이 산다는 게 뭔지, 죽는 게 뭔지, 또 정이란 게 뭔지 모르겠다. 

현숙이 자신의 아버지를 얼마나 존경하고 사랑했는지 누구보다 잘 알고 있다. 

세상에서 가장 믿고 마음의 지지가 돼주던 사람이 바로 장인어른이었는데 그런 장인어른의 병환에 지금 현숙의 마음이 얼마나 불안하고 초조할까. 

  뭐라고 위로의 말을 하고 싶지만 의사로부터 최종통보까지 받은 마당에야 내 말도 아무런 소용이 없을 것이다. 

그저 마음껏 울도록 끌어안고 등을 계속 쓰다듬어줬다. 

  한참을 울고 났을까, 조금씩 눈물이 잦아든 현숙이 코를 훌쩍이면서 말을 이었다. 

“어제 아버지가 나를 부르셨어. 당신이 이 길로 다시 의식을 잃으면 영영 제정신을 못 차리게 될 테니까 미리 말해둬야겠다고……. 

아버지 말씀이, 당신이 돌아가시고 나면 회사가 제일 걱정이라고, 현준이 녀석이 당신의 아들이긴 해도 회사는 절대 못 맞기겠다고 하시더라. 

그러면서, 정말 미안하고 염치없지만 그 회사는 사위인 당신이 맡아줬으면 좋겠다고 하셨어.” 

“…….” 

  현숙의 말에 나는 잠깐 할 말을 잊었다. 현숙의 말이 너무나 의외였다. 

장인이 이십여 년이 넘도록 운영해오던 자신의 작은 회사를 얼마나 아끼고 있는지 모르는 바가 아니지만, 

그렇다고 설마 자신의 아들에게 물려주지 않고 사위인 나한테 맡기겠다는 유언을 남길 줄은 꿈에도 몰랐다. 

나는 아무런 욕심도 없이 그저, 저 얼빠진 녀석한테 회사 맡겼다간 십수 명 되는 직원들 하루아침에 알거지 되겠다고 혀를 쯧쯧 찼을 뿐인데……. 

  아무리 회사에 애착이 있고 아들이 엉망이라고 하더라도 어떻게 나한테 맡기려는 생각을 하셨을까. 

정말로 장인이 지금 제정신을 차린 것이 맞을까. 

  그런 생각으로 내가 가만히 있으려니 내 표정을 어떻게 해석한 건지 현숙이 내 눈치를 살폈다. 

“힘들겠지? 자기는 그쪽 계통으론 아무 것도 모르고, 또 요새 우리 아버지 회사 많이 어려우니까 부담도 될 테고……. 

정히 어려우면 거절해도 돼. 아무리 아버지가 아프시다고 해도 안 되는 건 안 되는 거지.” 

“그런 게 아니야. 난 그냥 장인이 그런 말을 하실지 전혀 생각도 못했기 때문에 당황해서 그런 거지, 절대 싫어서 그런 게 아니야.” 

“그럼 당신, 우리 아버지 말씀 들을 거야?” 

  현숙이 내 눈치를 살피며 물었다. 알고 있다. 

현숙이 말로는 부담 가지지 말라고 해도 사실은 언제 숨이 넘어갈지 모르는 자신의 아버지의 유언을 내가 꼭 들어줬으면 한다는 것을. 

  나로서는 내가 그 회사에 마음이 있든 없든 선택의 여지가 없는 것이다. 


































(6)
쓴웃음을 짓고는 현숙에게 고개를 끄덕였다. 

“당연하지. 오히려 장인어른께서 나를 믿어주셔서 너무 기쁜걸.” 

“자기야…….” 

  현숙이 감격한 표정으로 나를 쳐다봤다. 

현숙의 속눈썹이 파르르 떨리는 것 같더니 잠시 잦아들었던 눈물이 또다시 걷잡을 수 없이 흘러내리기 시작했다. 

“정말……정말 많이 고민했어. 여기 오면서……혹시나 자기가 아버지 말씀을 거절하면 어쩌나 하고…… 

아버지가 상심하셔서 몸이 더 안 좋아지시면 어떡하나 하고…… 

내가 여기로 오는 동안에 아버지 병이 악화돼서 어떻게 되기라도 하면 어쩌나 하고……. 

미칠 것 같아, 정말. 이렇게 고통스러운 기분은 태어나서 처음이야. 내가 어떻게 해야 할지를 모르겠어…….” 

  현숙은 두 손으로 얼굴을 가리고서 정신없이 흐느꼈다. 

현숙의 몸을 내 품안에 넣으면서 그 몸의 떨림으로 현숙의 아픔을 몸으로 느꼈다. 

“너무 마음 아파하지 마. 장인어른이 너 이러는 것 알면 싫어하실 거야. 편안하게 보내드려야지. 

그리고 이제부터는 내가 너를 든든하게 지켜줄게. 장인어른이 안심할 수 있게 잘 할게.” 

  현숙의 얼굴을 품에서 꺼내 입술에 내 입술을 겹쳤다. 

현숙은 파르르 눈썹을 떨면서 내 입술을 조용히 받아들였다. 

눈물로 젖은 현숙의 입술을 부드럽게 애무하다가 현숙의 허리를 안고 자연스럽게 이불 위로 누웠다. 

  얼굴을 붉힌 채 살포시 눈을 감고 있는 현숙의 이마에, 코에, 뺨에 입맞춤을 되풀이하며 옷을 천천히 벗겨냈다. 

몇 년이나 살을 부대끼고 살았던 내 마누라지만 너무 오랫동안 떨어져 있어서 그런지 옷을 벗기는 손이 덜덜 떨려 단추를 몇 번이나 놓쳤다. 

그 모습에 현숙이 설핏 웃더니 자기 스스로 브래지어의 버클을 풀어냈다. 

“따로 사는 동안 바람은 안 피웠나봐? 이렇게 서투른 거 보면.” 

  현숙의 그 말에 순간 머릿속으로 사장의 얼굴이 스쳐지나갔지만 

브래지어 밖으로 드러나는 현숙의 풍만한 유방에 그것은 곧 연기처럼 흔적도 없이 날아갔다. 

  뽀얗고 몽실몽실한 젖가슴 사이에 얼굴을 묻고 한참동안 입술과 혀로 애무를 하다 언덕의 정상에 위치한 검붉은 유두를 입안에 넣고 굴렸다. 

가만히 누워서 내 애무를 받던 현숙이 작게 콧소리를 내며 내 등을 끌어안는다. 

  유두를 집요하게 물고 핥으며 다른 손으로 다른 쪽 유방을 움켜쥐며 슬슬 문지르자 현숙도 점점 달아오르는 듯 내 옷을 벗겨냈다. 

현숙의 손에 의해 목까지 올라온 옷에, 아쉬운 듯 현숙의 유방에서 입술을 떼고는 웃옷을 벗어냈다. 

그 사이 현숙은 벌써 내 바지와 팬티를 한꺼번에 무릎까지 끌어내리고 있었다. 

나도 그에 질세라 현숙의 청바지를 팬티와 함께 벗겨서 방바닥 저쪽 구석으로 집어던졌다. 

  이제야 둘 다 완벽히 알몸이 되어 몸을 겹치자 안 그래도 흥분돼가던 몸이 얼굴 끝까지 열이 오르는 것 같다. 

한시바삐 현숙과 한 몸이 되고 싶었지만 현숙은 아직 준비가 덜 된 것 같아 

계속 입술로 유두를 애무하며 손으로는 두 다리를 벌리고 그 사이의 은밀한 곳을 쓰다듬었다. 

무성한 숲속을 헤치고 그 속에 은밀히 감춰진 샘을 침범하자 타인의 손길을 거부하듯 파르르 떨린다. 

  아무래도 안 되겠다 싶어서 몸을 아래로 내려 나를 받아들일 그곳을 내 타액으로 적셔갔다. 

혀가 세심하게 핥으며 지나가는 감촉에 현숙이 신음소리를 내며 자신도 모르게 다리를 벌린다. 

질의 입구와 그 안까지 혀로 촉촉하게 적셔주고는 이 정도면 되겠다는 생각에 현숙의 몸 위로 올라갔다. 

  더 이상은 인내할 정도로 내 몸상태가 양호하지 못했다. 

몇 달동안 이 금욕생활에 쌓인 욕구불만이 금방이라도 터질 듯 팽팽하게 부풀어 올라 사타구니가 아플 지경이었다. 

  현숙의 두 손을 붙잡아 깍지를 끼고는 천천히 몸 안으로 진입했다. 

충분히 적셔준 탓에 좁은 길임에도 내 몸은 별 무리 없이 질 안으로 들어갔다. 

뜨거운 질 내부가 파르르 떨리는 느낌이 맞닿은 성기로 그대로 전해져 그 쾌감이 정신이 날아갈 것 같았지만 

오랜만의 삽입에 현숙이 괴로워하는 것 같아 뺨과 이마에 키스를 하며 천천히 움직였다. 

익숙한 현숙의 포인트를 찌르자 현숙이 작게 신음하며 내 허리를 다리로 감아왔다. 

더 이상은 참지 못하고 손을 맞잡은 채 빠르게 몸을 움직였다. 

  아이가 깰까 싶어 터져 나오는 신음을 애써 참는 현숙의 몸짓이 애처롭다. 

등을 강하게 끌어안자 기다렸다는 듯이 내 목을 이빨로 깨문다. 

  둘이 완전히 한 몸이 된 채 몇 번 더 격렬하게 움직이다가 곧 현숙의 몸 안에 사정하고는 현숙의 옆자리에 털썩 누웠다. 

날씨가 더운 데다 격렬한 행위 탓인지 온몸이 온통 땀투성이다. 

끈적끈적한 몸이 불쾌하게 느껴졌지만 그보다는 우선 담배를 한 대 피우지 않으면 못 견딜 것 같다. 

  평소 버릇대로 담배를 찾았다가 옆에서 쌕쌕거리며 자고 있는 현숙이와 민종이를 보고는 팬티차림으로 베란다에 섰다. 

담배에 불을 붙이고 한 모금 내뿜자 눈앞이 뿌연 안개로 흐려지며 그 속에서 희끄무레한 영상이 비춰졌다. 

  온통 절벽으로 둘러싸인 위태로운 길이 보이고 그 글 끝에 현숙이와 민종이가 있었다. 

환하게 웃으면서 나를 향해 어서 오라고 손짓을 하고 있었다. 

나는 가족들을 향해 마주 웃어 보이며 천천히 그 길을 걸어갔다. 

내 등 뒤로 슬픈 표정을 한 사장이 내 이름을 부르고 있었지만 잠시 그 얼굴을 힐끗 쳐다보고는 다시 가족들에게로 걸어갔다. 

현숙이의 팔이 내 어깨에 닿았다. 민종이가 내 품에 안겨왔다. 

그 두 명의 소중한 사람들을 안고 서서 저 먼 곳을 쳐다보자 이미 사장의 모습은 사라지고 아무도 없었다. 





  다음날 아침에 출근시간을 걱정하지 않고 푹 잘 수 있다는 게 이렇게 좋은 것인지 전에는 미처 몰랐다. 

또한 세수를 하고 나왔을 때 밥상에 맛있는 요리들이 차려져 나를 기다리고 있는 게 그렇게 행복할 수가 없는 거다. 

  행복은 그것이 곁에 있을 때는 소중함을 느끼지 못하다가 곁에서 멀어졌을 때에서야 자신이 행복했다는 걸 알 수 있다고 했던가. 

언제나 가족이 내 옆에 있는 것이 당연하다고 느끼고 있었는데 몇 달 떨어져 있다 다시 함께 만나니 세삼 내가 얼마나 큰 행복을 놓칠 뻔 했는지 알 것 같았다. 

놓치지 않을 거다, 지금의 행복을. 세상 모든 사람이 나를 향해 나쁜 놈이라고 손가락질을 한다고 해도. 

  그러나 현숙과 민종이의 배웅을 받고 출근하면서 내 기분은 썩 유쾌하지가 않았다. 

내 가족을 선택함으로써 다른 하나의 사랑을 이제 버려야만 하는 것이다. 

나를 떠나보내느니 차라리 죽는 것이 낫다며 자해를 시도했던 신 사장을. 

  신 사장을 생각하면 마음이 너무 아프다. 

서툰 사랑으로 나에게 상처를 입히긴 했지만 미적지근한 태도로 신 사장의 감정을 이용한 것은 바로 나란 인간이다. 

나는 신 사장에게 상처를 입히고, 현숙이와 민종이를 속이고 기만하고, 얼마나 더 많은 죄를 지어야 할까. 

어떻게 해야 이 죄들을 다 속죄 받을 수 있을까. 

  무거운 마음으로 출근을 하자 공장 입구에 서서 담배를 피우고 있던 사장이 보였다. 

아마 내가 출근하기를 기다리고 있었나 보다. 

간밤의 일 때문인지 사장 역시 표정이 썩 좋지는 않은 것 같다. 

그래도 그나마 뺨에 흉이 생긴 것 같지는 않아 다행이다. 

“오랜만에 마누라하고 만나서 어젯밤 좋았겠어? 하루 사이에 얼굴이 아주 훤한데 그래.” 

  날 보자마자 시비를 걸었지만 그냥 못 들은 척 하고 고개를 꾸벅였다. 

“안녕하십니까, 사장님.” 

  인사를 하고 옆을 지나쳐 가려 하자 사장이 내 팔을 붙들어 자신에게로 끌어당겼다. 

“내 얘기 아직 안 끝났어. 어딜 가?” 

  내 팔을 강하게 붙든 사장이 갑자기 거칠게 셔츠 깃을 들추며 추궁했다. 

“이게 뭐야? 나 보란 듯이 달고 다니는 거야?” 

“대체 무슨 소리를 하시는 겁니까?” 

  참다못해 내가 소리를 질렀다. 내 셔츠가 어쨌다는 거야? 혹시 현숙이 화장품이라도 묻었나? 

내 기억으론 아침에 현숙이 맨얼굴이었는데. 

그러나 곧 사장이 내 목을 꾹꾹 눌러와 아릿한 그 통증으로 나는 어제의 기억이 머릿속으로 스치고 지나갔다. 

어젯밤, 분명히 현숙이가 내 목을 물었었지. 그 기억이 머릿속을 지나가자 얼굴이 뜨끈하게 달아올랐다. 제길, 흔적이 남은 건가. 

“정말……사람 마음 갈갈이 찢어놓는 것도 가지가지구나.” 

  자조적으로 웃으며 사장이 조용한 목소리로 말했다. 

나는 마음속으로 나 자신을 수십 번 칼로 난도질하며 고개를 푹 숙인 채 사장의 말을 들었다. 

“그래, 처음부터 알고 있었지. 너한테 아내가 있다는 것 다 알면서 시작한 일이지. 

아는데……머리는 아는데 마음이 너무 아프다. 

최 과……아니, 재규야. 나 정말 어떻게 하면 좋으냐. 이러지 말아야 하면서도 마음을 주체할 수가 없어.” 

“사장님…….” 

  고개를 숙이고 있어서 사장의 얼굴을 볼 수는 없지만 목소리만으로도 사장의 마음이 그대로 전달돼 내 마음까지 너무 아팠다. 

그냥 이대로는 안 되는 걸까. 그냥 좋은 친구사이로 지낼 수 있다면, 상처 입는 사람 없이 모두가 행복할 수 있다면 좋을 텐데. 

  그런 생각을 하며 입술을 깨물고 있는데 잠시 조용히 있던 사장이 다시 입을 열었다. 

“그래도 괜찮아. 마음이 많이 아프지만 참을 수 있어. 너라면 얼마든지 마음 아프게 해도 괜찮아. 

대신……마지막엔 나한테 오면 돼. 내 마음 아프게 하고 끝에는 나한테로 와.” 

“사장님!!” 

  소리를 지르면서 숙이고 있던 고개를 들어 사장을 쳐다봤다. 어떻게 그런 말도 안 되는 소릴……. 

그러나 사장의 얼굴을 본 순간 나는 할말을 잃고 입을 다물 수밖에 없었다. 

무엇 하나 세상에 두려울 것이 없던 사장이, 그 눈이 눈물로 젖어 있었다. 

흘러내릴 듯 말 듯 눈가에 고인 눈물이 너무도 위태롭고 애처롭게 보여 가슴이 무너져 내릴 것 같다. 결국은 참지 못하고 밖으로 뛰쳐나갔다. 

  화장실 뒤편으로 가서 떨리는 손으로 담배를 꺼내 입에 물었다. 

라이터로 담배의 끝에 불을 붙이는데 후드득 후드득 눈물이 흘러내렸다. 

왜 사장과 나는 이렇게 마음 아파야만 하는 운명인 걸까. 

내가 결혼을 하지 않았다면, 좀 더 사장을 일찍 만났더라면 이런 아픈 감정 몰라도 됐을 텐데. 

아니, 아예 사장을 모른 채 평생 살았더라면 사랑이라는 감정 같은 거 몰랐을 텐데. 

왜 하필 지금 같은 때에 만나서 이렇게 날 휘저어 놔. 왜……. 

“젠장…….” 

  떨리는 손으로 몇 번이나 라이터를 켰지만 눈물로 젖은 담배에는 불이 붙지 않았다. 

신경질적으로 입에 물었던 담배를 던지고 거칠게 눈가를 닦아냈다. 





  사장에게 똑 부러지게 말도 못하고 사무실로 돌아와 컴퓨터 앞에 앉았다. 

일은 산더미같이 쌓여있는데 도저히 눈에 들어올 것 같지가 않다. 

건성으로 화면을 바라보고 있는데 책상 위에 아무렇게나 놓여있던 핸드폰이 부르르 몸을 떨었다. 꺼내보니 전혀 모르는 번호다. 

“여보세요?” 

“최재규 씨 핸드폰입니까?” 

“예, 맞는데요. 누구십니까?” 

“여기 포항에 있는 병원인데요. 최재민 씨라고 아시죠? 가족분인 것 같은데…….” 

  재민이? 나는 모르는 상대가 재민이의 이름을 거론하자 긴장해서 핸드폰을 꽉 움켜쥐었다. 

“재민이가 병원에 왜요? 어디 다쳤습니까?” 

“예, 그것이 실은…….” 

  나는 전화기 너머에서 들려오는 상대방의 말을 진지하게 듣다가 놀람으로 눈을 크게 떴다. 





  멍하게 의자에 앉아서 링겔에서 뚝뚝 떨어지는 액체를 올려다봤다. 

규칙적으로 떨어지는 약물을 멍하게 쳐다보고 있자니 어쩐지 지금 이 상황이 현실이 아니라 꿈같이 느껴진다. 

  자살이라니……. 재민이가 자살을 시도하다니……. 

  매스컴에서나 접했던 일이 내 눈앞에서 일어났다는 사실에 나는 반쯤 혼이 나간 것 같다. 

  상황은 너무 끔찍했다. 재민이의 얼굴은 지독하게 짙은 절망감과 패배감이 가득했고 

차가워진 손목에는 고통을 참을 수 없었던지 수차례의 옅은 칼자국이 나있었다. 

그리고 허름한 옷에 배인 핏자국……. 

  그것은 사장이 나를 붙잡기 위해 자해소동을 벌였던 것과는 완전히 차원이 다른 것이었다. 

사장은 처음부터 죽을 생각이 없었던 것이었고 재민이는 누군가가 절벽에서 등을 떠밀 듯이 막다른 골목에 ‘타의’에 의해 ‘스스로’ 목숨을 끊으려 한 것이다. 

  왜 한 번도 재민이가 자살할지도 모른다는 생각을 하지 못한 걸까. 

녀석의 성격이라면 얼마든지 그러고도 남았는데. 

그저 바쁘다는 핑계로, 그냥 원래 이런 성격인 녀석이니까 귀찮고 피곤하다고 생각해서 애인을 찾으러 간다는 소리에 잘 됐다고 좋아했었지……. 

  하아……. 

  눈꺼풀이 떨려 와서 눈두덩이를 손으로 문지르며 의자에 기댔다. 

지금 내가 현실세계에 살고 있는 건지, 지옥에 살고 있는 건지를 모르겠다. 

  너무 많이 놀란 탓인지 지끈지끈하게 아파오는 머리를 의자 뒤로 넘기며 

팔다리를 늘어뜨리고 있는데 병실 문이 벌컥 열리며 길다란 덩치가 병실 안으로 쏟아지듯 들어왔다. 

“최 과장!! 이게 어떻게 된 거야!!” 

  내가 전화를 건 것이 바로 몇 십분 전이었는데 어지간히 급하게도 왔는지 숨을 헉헉거리며 김삼수가 침대로 걸어왔다. 

갑작스러운 소식에 당황했던 듯 얼굴이 창백하고 굳어 있었다. 

“전화한 대롭니다. 재민이가 자살을 시도했어요. 다행히 일찍 발견되서 생명에는 지장이 없다지만.” 

“…….” 

  자살이란 말에 김삼수가 충격을 받은 듯 잠시 입을 벌린 채 멍하게 있다가 조용히 의자에 앉았다. 

자고 있는 재민이가 자신의 기척에 잠이 깰까 봐 조심스러운 기색이다. 

“도망갔던 애인을 찾아다녔던 모양입니다. 

반드시 설득해서 다시 잘 해보겠다고 기대에 차있었는데 막상 찾아갔을 때 그 녀석에게 매몰차게 거절당했나 봐요. 

하다 하다 안 되니까 그 녀석 보는 앞에서 손목을 그었다는데…….” 

“…….” 

“그 녀석, 그래놓고서 재민이를 병원에 데려다주지도 않았어요. 자신은 아무 책임이 없다나 뭐라나. 

병원에 입원시킨 건 그 녀석과 동거중인 다른 사내놈이랍니다.” 

“개자식…….” 

  내 말을 조용히 듣고 있던 김삼수가 큰 목소리로 욕지거리를 내뱉었다. 

화가 날 만도 할 것이다. 나 역시도 그 새 애인이란 놈한테서 모든 얘기를 들었을 때는 피가 거꾸로 쏟는 것 같았으니까. 

그러나 새 애인이라는 녀석에게 형준이란 녀석이 지금 어디에 있냐고 다그쳐 물었지만 

아무리 멱살을 쥐고 입에 담을 수 없는 협박을 해도 절대 말해주지 않았다. 

그런 쓰레기 같은 녀석이라도 애인은 애인이었던 모양이지. 저도 결국엔 재민이 같은 꼴이 될 지도 모르고. 

“죽여 버리겠어!! 

“으응…….” 

  화를 참지 못한 김삼수가 버럭 소리를 지르자 죽은 듯이 자고 있던 재민이 움찔하며 작게 신음소리를 냈다. 

그러자 김삼수가 깜짝 놀라 입을 다물고 재민의 이불을 목까지 덮어줬다. 

“더 자라.” 

  어린 아기에게라도 하듯이 다정하게 소곤거리며 그 솥뚜껑만한 손으로 재민이의 작은 머리를 조심조심히 쓰다듬는다. 

어찌나 다정하던지 끙끙거리던 재민도 곧 안심하고 쌕쌕거리며 다시 잠이 들었다. 

“그 새끼, 어디 있어?” 

“글쎄, 그것이 그 새 애인이란 녀석을 아무리 다그쳐도 말을 안 해서…….” 

“그 애인이란 놈의 이름은 알아?” 

“김호엽이었던가…….” 

“포항에 사는 김호엽이라. 흔한 이름은 아니군. 그 정도면 충분해.” 

  설마 정말로 죽이려는 건 아니겠지? 

온몸에서 살기를 폴폴 풍기며 일어나는 김삼수를 보며 나는 걱정스러운 마음이 됐다. 

그러면서도 한편으로는 그딴 인간 같지도 않은 자식은 설마 죽는다고 해도 전혀 죄책감이나 동정심이 생기지 않을 것 같다. 

“찾으시면 다시는 그딴 짓 못하고 다니게 정신개조를 확실히 시켜주십쇼.” 

“수고스럽겠지만 재민이 간호 좀 부탁해.” 

  김삼수는 선 채로 재민이의 얼굴을 한 번 더 쳐다본 후에 내게 부탁을 했다. 

물론 부탁하지 않는다고 해도 간호할 생각이었지만 거친 성격에다 나를 눈엣가시처럼 싫어했던 김삼수가 나에게 부탁을 했다는 사실이 놀라웠다. 

그 정도로 김삼수는 재민이를 사랑하고 있었던 거다. 김삼수가 조금만 더 일찍 깨달았더라면 상황은 어떻게 되었을까? 

모르겠지만 아마 지금 같은 상황은 아니었을 것 같다. 





  다음날이 되서 재민이의 퇴원수속을 밟은 후에 대구에 있는 병원으로 옮겼다. 

재민이는 곧 깨어났지만 눈빛이 멍했고 아무런 말도 아무런 표정도 없었다. 

아마도 자살실패에 대한 충격으로 우울증 비슷한 것이 생긴 것 같다. 

  재민이가 있는 병실에는 김삼수의 명령으로 쇠창살이 만들어졌고 문 앞에 이십사 시간 건장한 떡대들이 

감시를 하고 있으며 병실 안에는 사십대의 아줌마 두 명이 이교대로 재민이를 감시하고 있는데 

아마도 한 번 자살시도를 했던 사람은 또다시 자살시도를 할 가능성이 높기 때문인 것 같다. 

  재민이를 맡겨두고 김삼수는 그 개만도 못한 놈을 잡기 위해 눈에 불을 켜는 모양이지만 생각했던 것만큼 그놈은 쉽게 잡히지 않았다. 

아마도 어떻게 눈치를 채고 다른 곳으로 내뺀 것 같은 느낌이다. 

  김삼수는 포항에서 아예 살다시피 하고 있고 덕분에 나만 일거리가 늘어났다. 

원래 내 업무는 도면을 설계하는 일인데 김삼수가 맡고 있던 관리부 일에다가 

얼마 전에 김삼수에게 칼을 맞은 김승관 선배의 영업부 일까지 떠맡은 것이다. 

그래서 나는 오늘도 철야다. 

  일이 너무 밀려 있어서 저녁도 굶었더니 배가 등가죽에 들러붙을 것 같아서 하는 수 없이 

식당에서 대충 라면으로 뱃속을 채우고 다시 사무실로 돌아오자 내 책상에는 사장이 앉아있었다. 

내가 퇴근한 줄 알았던지 내 의자에 앉아 내가 쓰던 컴퓨터며 서류며 애정어린 손으로 쓰다듬고 있다. 마치 애인을 대하는 손길이다. 

“흐흠…….” 

  내가 문을 열며 기침을 하자 의자에 앉아있던 사장이 내 얼굴을 쳐다봤다. 

내게로 고개를 돌린 그 순간에 눈가에서 반짝거린 무엇은 대체 무엇이었을까. 

  사장의 그 아픈 모습 때문에 마음이 많이 약해지긴 했지만 그래도 내가 선택할 수 있는 건 한 가지 뿐이다. 

이제 와서 그 결정이 달라지는 일은 결코 없을 것이다. 

나는 자꾸 약해지려는 마음을 다잡으며 사장의 앞에 섰다. 

“사장님, 드릴 말씀이 있습니다.” 

“뭐야?” 

  사장은 내 의자에 몸을 기댄 채 눈을 감았다. 

말은 하지 않았지만 내 심경에 어떤 변화가 있었는지, 앞으로 내가 어떤 말을 할지 예감하고 있는 듯한 표정이었다. 

“저, 회사 그만두겠습니다.” 

  조금 떨려서 나온 내 말에 사장이 눈을 번쩍 뜨고 날 쳐다봤다. 

“꼭 그렇게까지 해야겠어? 내가……감정을 접는다고 해도 그래도 그만둘 거야?” 

“예.” 

“왜? 왜 그래야 되는데? 내 얼굴을 마주하는 것조차 그렇게 역겨워?” 

“그런 게 아닙니다. 가족들 때문입니다. 

오랫동안 떨어져 있다가 다시 만나고 나니까 얼마나 가족이 소중한지 깨달을 수 있었습니다. 

그리고 그동안 제가 얼마나 지쳐 있었는지도요. 

이제 더 이상은 가족들과 떨어져 있기가 힘듭니다. 원래의 제 자리로 돌아가고 싶습니다. 

허락해 주십시오.” 

“웃기지 마. 내가 널 그냥 보낼 거 같아?” 

  사장이 벌떡 일어나서 내 멱살을 잡았다. 

이제까지의 날 보던 시선과는 다른, 분노에 가득 찬 시선이다. 

그렇지만 그 시선이 난 무섭지 않았다. 오히려 너무 가련하고 미안했다. 

“그럼 제가 어떻게 하면 보내주시겠습니까? 무릎이라도 꿇을까요? 

사장님, 제 아내의 장인이 지금 병원에 있습니다. 언제 돌아가실지 몰라요. 

제 아내에겐 제가 필요합니다. 떠날 수 있게 해주십시오.” 

“헛소리 하지 마. 안 돼. 내가 안 된다면 안 되는 거야. 그렇게 알고 나가.” 

“사장님…….” 

“나가!!” 

  사장이 소리를 질렀다. 한숨이 나온다. 그냥 말로 해서는 결국 안 되는가 보다. 

이렇게 되지 않길 바랬는데 이럴 것 같아서 준비한 걸 꺼냈다. 

차가운 빛을 발하는 칼을 내 목에 들이대자 사장이 눈을 크게 부릅뜨고 날 쳐다봤다. 

“제가 죽는다고 해도 말입니까?” 

“너…….” 

“사장님이 저를 붙잡으려고 썼던 방법이지요. 

사장님은 자신이 원하는 바를 위해서라면 어떤 방법을 써서라도 다른 사람의 의지를 억압하지요. 

이번엔 제가 사장님을 협박해 볼까요. 

끝까지 저를 보내주지 않겠다고 하신다면 여기서 목을 그을 겁니다. 

사장님, 제가 죽는다고 해도 그 시체를 곁에 두시겠습니까?” 

“병신 같은 새끼, 연극하고 있네. 그런다고 내가 널 보내줄 줄 알아? 칼 한 번 못 잡아본 주제에, 니가 스스로 상처를 낼 수 있을 것 같아?” 

  놀란 듯한 표정의 사장이 곧 훗 하고 웃으면서 여유롭게 말했다. 나는 그 말에 마주 웃으면서 칼에 힘을 줬다. 

“못할 것 같습니까?” 

  칼에 힘을 주자 지끈하는 통증과 함께 목에서 뭔가 뜨끈한 것이 주르륵 가슴께로 흐르는 것이 느껴졌다. 

“너……너…….” 

  사장이 말을 못 잇고 입술을 떨더니 책상 위에 쌓여있던 결재철을 들어 나를 향해 내던졌다. 

두꺼운 결재철이 내 몸에 맞고 바닥으로 떨어지는 소리가 사장실 안을 크게 울렸다. 

“알았어! 알았으니까 나가!! 나가라고!!” 

  사장이 두 손으로 얼굴을 가린 채 소리질렀다. 

나는 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하곤 밖으로 나왔다. 

긴장해 있던 다리가 후들후들 떨리고 심장이 쉴 새 없이 두근거리고 있었지만 생각보다는 사장이 쉽게 날 받아줬다는 생각에 마음은 후련했다. 

  이제 모든 것은 끝났다. 사장과의 모든 끈이 끊어진 것이다. 

이제는 마음을 정리하고 가족에게만 신경 써야지. 잘못한 만큼 더 잘해줘야지. 

신 사장이 생각날 시간도 없을 만큼 열심히 살아야지. 





  사장이 사라진 것은 그날 오후부터였다. 

새로운 직원이 오게 되면 업무 인수인계를 해줘야만 하므로 한창 바쁘게 

서류들을 정리하고 컴퓨터 안을 정리하고 있는데 미스 서가 결재철이 하나도 없다고 투덜거리는 게 들렸다. 

“결재파일 많았잖아. 그거 다 어디로 갔는데?” 

“어디로 가긴요. 전부 사장님 책상 위에 있지요. 덕분에 결재 올려야 될 서류들이 산더미같이 쌓였는데 하나도 못 올리고 있어요.” 

“왜? 사장이 결재를 안 해줘?” 

“모르셨어요? 어제부터 사장님 지금까지 회사에 출근 안 하고 계시잖아요.” 

“뭐야?” 

  나는 정리하고 있던 서류들을 팽개치고 벌떡 일어나 김삼수의 책상으로 갔다. 

김삼수는 결국 포항에서 형민이란 놈을 놓치고 돌아와 내내 저기압인 상태다. 

“무슨 일이야?” 

“사장님 어디 가셨습니까?” 

“그래, 가셨어.” 

“어디 가셨습니까?” 

“그거 알아서 뭐하게. 이제 너랑은 상관없는 일이잖아.” 

“아니오, 저랑 상관있는 일입니다. 제가 그저께 올렸던 사직서, 결재 났습니까? 

그리고 지금 새 직원 구한다는 광고는 나가고 있는 겁니까?” 

“아니, 사장님이 너 때문에 충격 받으셔서 아무 일도 못하시길래 내가 기분전환하시라고 필리핀 행 비행기 티켓 끊어드렸다. 됐냐?” 

  김삼수는 내가 따지고 드는 것이 몹시 기분 나쁘다는 듯이 말했다. 

생각 같아선 확 어떻게 해버리고 싶은데 사장 때문에 차마 어떻게 못하겠다는 분위기를 온몸으로 팍팍 풍겼다. 

“그럼 사장님 언제 돌아오시는 겁니까? 저도 그걸 알아야 이사계획을 잡지 않겠습니까.” 

“아, 씨발. 되게 땍땍거리네. 이사 며칠 늦게 간다고 죽어? 죽냐고. 웬만하면 참으려고 했는데 그냥 확!!” 

  내가 열이 받쳐서 김삼수에게 따지자 김삼수가 버럭 소리를 지르더니 자리에서 벌떡 일어났다. 

그 기세가 너무 대단했는지 책상 위에 놓여 있던 컴퓨터 모니터가 흔들거리더니 결국은 바닥에 부서져 박살이 나고 말았다. 

그 모습을 보자 온몸의 피가 일시에 빠져나가는 듯 하면서 몸이 덜덜 떨렸다. 

사장이 있다면 몰라도 곁에 없는 지금 나는 얼마든지 김삼수의 손에 폭행당할 수도, 살해될 수도 있는 것이다. 

거기까지 생각한 나는 재빨리 몸을 빼서 뒤로 달아났다. 





“휴우, 이사준비를 해야 되는데 자기네 사장은 대체 언제 오는 거야?” 

  걸레로 방바닥을 닦던 현숙이 이마의 땀을 닦으며 물었다. 

구월이 됐는데도 날씨는 더욱 더워져서 에어컨을 틀어놓는다고 해도 잠을 자는 것이 힘들었다. 

그나마도 어린애가 있어서 에어컨을 틀 수 없었기 때문에 선풍기의 더운 바람을 맞으며 밤을 지새우는 수밖에 도리가 없었다. 

대구가 덥다 덥다 얘기는 들었지만 오뉴월 삼복더위도 아니고 구월이 이 정도일 줄은 몰랐다. 

  우리 부부는 이제 완전히 지칠 대로 지쳐 대구란 말만 들어도 손사레를 칠 정도가 돼있었다. 

그러니 현숙이 하루 빨리 여길 떠나고 싶어하는 것도 당연하다. 

“그렇게 말하지만 나 역시 초조한 것은 어쩔 수가 없다. 

대체 사장은 어디서 뭘 하고 있는 것일까. 

왜 이주가 넘도록 소식 한 번 없이 안 돌아오는 것일까. 

  날씨가 더워서 잠을 이루지 못하니 그 밤 시간의 대부분을 신 사장에 대한 생각으로 보내고 있다. 

신 사장과는 이제 헤어진 사이니 그 사람을 생각하는 것도, 걱정하는 것도 안 된다고 생각하지만 

그래도 혹시 신상에 무슨 일이라도 생긴 건 아닌지 하는 걱정이 자꾸만 커져간다. 

  자기 몸관리는 확실한 사람이니 그쪽으로는 걱정할 필요도 없고 내가 걱정하는 것은 

나와 헤어진 일 때문에 무슨 어리석은 짓이라도 저지르는 게 아닐까 하는 것이다. 

사람 목숨이 그리 쉽지 않다는 것은 알지만 욱하는 성미가 있는 사람인지라 한치 앞을 내다볼 수가 없다. 

  그냥 이렇게 무작정 기다릴 수밖에 없는 건가. 

어차피 신 사장에게 그만 두겠다고 통보도 했겠다, 이주나 기다려줬으니 그냥 그만 둬도 도리상 책임은 없을 것 같지만 

내 마음이, 마지막으로 사장의 얼굴을 한 번 더 보고 싶다고 말하고 있다. 

그래, 한 번만 더 보고 싶어. 본다고 해서 어떻게 할 수 있는 일도 없을 테고 

서로 마음만 더 아플 테지만 그래도 좋으니 한 번만 더 볼 수 있다면……. 

“안 되겠다, 애가 너무 더워하는 것 같다. 땀띠도 많이 났고. 너 먼저 애 데리고 서울에 올라가 있어.” 

“에? 그럼 이사는 어떡하고? 이 짐들을 자기 혼자 옮길 거야?” 

“자잘한 건 그냥 버리고 가면 되지, 뭐. 꼭 필요한 것들만 챙기면 돼. 

이사가 중요한 게 아니라 이러다 애 잡겠다. 지금 당장 애 데리고 서울 가라.” 

“가만히 있다가 갑자기 왜 그래?” 

“그럼 갑자기 가지, 점보고 택일해서 가랴? 챙겨갈 짐도 없으니까 바로 가면 되잖아.” 

“뭐야, 쫓아내는 사람처럼.” 

“…….” 

“알았어, 알았어. 간다구.” 

  현숙은 입술을 비쭉 내밀며 투덜거리다가 내가 조용히 눈에 힘을 주자 그제야 입이 쑥 들어가며 애 기저귀며 분유통 같은 것들을 챙겼다. 

현숙이 부산하게 움직이는 것을 보면서 현숙에게 말로 표현할 수 없는 죄책감이 느껴졌다. 

쫓아낸다는 현숙의 표현이 옳은지도 모른다. 

나는 사장과의 마지막이 될 그 시간을 다른 사람에게 방해받고 싶지 않았다. 

그래서 아내인 현숙에게까지 핑계를 대며 서울로 내몰고 있는 것이다. 

  나는 저질 중에서도 아주 최저인 놈이다. 

그렇지만 이번이 정말 마지막이다. 

마지막으로 딱 한 번만 신 사장을 본 후에 모든 걸 다 가슴에 묻고 가족들에게만 전념할 거다. 

  그러니까 현숙아, 날 한 번만 용서해 줘. 





  애를 등에 업은 현숙이 때문에 가방과 쇼핑백에 가득한 짐을 내가 양손에 들고서 북대구 정류장까지 갔다. 

낡아빠진 정류장은 에어컨이 안 되는데다 빡빡하게 들어찬 사람들의 체온으로 거의 찜통이었다. 

어찌나 덥던지 숨이 턱턱 막힐 지경인데, 버스는 또 왜 이리 늦게 오는지. 

차라리 택시를 타더라도 기차가 나았을 걸 그랬다. 아무래도 애도 있고……. 

  벌써부터 겨드랑이에 차오르는 땀에 인상을 찌푸리며 손부채를 부치고 있는데 갑자기 주머니에서 핸드폰이 진동을 했다. 

무심코 전화기를 확인해보던 나는 깜짝 놀라 핸드폰의 플립을 열었다. 

“여보세요? 사장님!!” 

  다급한 마음에 주위 사람들이 모두 쳐다볼 정도로 고함을 질렀지만 사장은 아무런 말도 하지 않았다. 

전화상태가 안 좋은가 싶었지만 전화기 너머로 사장의 불규칙한 숨소리는 그대로 전해지고 있었다. 

답답한 마음에 다시 한 번 소리를 질렀다. 

“사장님, 듣고 있으면 대답 좀 해봐요! 지금 어디 계시는 겁니까? 사람을 실컷 걱정만 시키고…….” 

  거기까지 말했을 때 조용히 있던 사장이 키득키득 웃는 소리가 들렸다. 

“나 걱정했어? 진짜?” 

  사장의 말을 듣는 순간 깨달을 수 있었다. 지금 사장은 술에 많이 취한 상태라는 것을. 

“술 마셨어요?” 

“응……. 너무너무 속상하고 가슴이 아파서 술 마셨어……히히…….” 

  정상이 아닌 것 같은 사장의 웃음소리에 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 

그래도 지금까지 아무 일도 없었던 것 같아 정말 다행이다. 

“지금 어디에 계세요? 집이에요?” 

“아니……. 응, 여기가 어디냐, 내가 많이 많이 좋아하는 사람 집……. 근데 이 씨발놈이 문을 안 열어주잖아!” 

  갑자기 버럭 소리를 지르는 사장의 큰 목소리에 인상을 찡그리며 전화기를 잠시 귀에서 떨어뜨렸다가 다시 받았다. 

“딴 데 가지 말고 거기서 조금만 기다려요. 그쪽으로 지금 갈 테니까.” 

“응, 빨리 와. 보고 싶어.” 

  전화를 끊고는 옆에서 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다보고 있는 현숙이에게 미안하다는 표정을 지어보였다. 

“무슨 전환데 그래?” 

“우리 회사 사장님인데, 안 좋은 일이 있어서 술을 좀 마신 모양이야. 가봐야겠어.” 

“뭐? 그런 게 어딨어? 아무리 사장이라고 해도 그런 뒷수발까지 들어야 돼? 진짜 웃긴다.” 

“미안해. 이제 며칠 안 남았잖아. 조금만 참아봐.” 

“알았어. 할 수 없지, 뭐. 그럼 어서 가 봐.” 

“그래, 조심해서 가. 민종아, 아빠 간다.” 

  통통한 아이의 손을 잡고 가볍게 흔들어 주고는 터미널을 빠져나왔다. 

뒤통수에서 날 쳐다보는 현숙의 시선이 느껴져 잠시 가슴이 뜨끔했지만 

택시를 타는 순간부터 현숙이에 대한 죄책감은 싹 사라지고 그 자리에는 

사장에 대한 걱정과 불안, 그리고 사장의 얼굴을 볼 수 있다는 기쁨만이 자리를 잡았다. 

  내 재촉에 택시는 빠른 속도로 도로를 달려 금새 원룸 앞에 멈춰섰다. 

택시 안에서 이미 돈을 지불한 나는 택시가 채 멈춰서기도 전에 차에서 내렸다. 

이제 보고 싶었던 사장을 볼 수 있다는 생각에 마음이 너무 급했다. 

  발목을 삘 정도로 급하게 계단을 올라가 문앞을 두리번거리자 열려진 창문 밖으로 몸을 반 이상이나 기울인 사장이 보였다. 

그 모습에 기겁해서 사장의 허리를 안고 안으로 끌어당겼다. 

“사장님! 지금 제정신입니까?” 

  내가 안으로 끌어들인 탓에 바닥에 세게 엉덩방아를 찧은 사장이 인상을 찡그리며 엉덩이를 손으로 문질렀다. 

“아프잖아. 왜 그래, 갑자기.” 

“그건 제가 하고 싶은 말입니다! 창문밖으로 몸을 내밀다니, 죽고 싶었습니까!” 

“응? 에이, 참. 3층에서 떨어진다고 설마 죽기야 하겠어? 난 죽기 싫어. 죽으면 최 과장 얼굴도 못 보는데.” 

“그럼 왜 그러고 있었어요?” 

“응, 최 과장이 오나, 안 오나 보고 있었어. 1초라도 빨리 보고 싶어서.” 

  술에 취해 어눌하게 나오는 그 말이 어찌나 가슴이 아프던지. 

눈물이 날 것만 같아서 시선을 피하며 현관문을 열었다. 

“안 되겠어요. 들어와서 냉수라도 좀 마셔요.” 

  바닥에 주저앉아 있는 사장의 팔을 잡아 목에 두르게 하고 일으키려 하자 꿈쩍도 안 한다. 

할 수 없이 일어나라고 윽박을 지르자 비틀거리며 겨우 일어서는데 

사장을 부축해서 현관 안까지 들이고 나자 어찌나 힘이 드는지 다리가 부들부들 떨렸다. 

“사장님, 키 몇입니까?” 

“191…….” 

  역시……. 

  사장을 일단 방안으로 들이고 나서는 다치거나 말거나 바닥에 팽개쳐 놓고 물컵을 찾는데 몽땅 짐을 싸놓은 터라 찾을 수가 없다. 

대충 박스 맨 위에 있는 국그릇을 꺼내 수돗물을 받아주자 그 큰 그릇을 손에 든 채로 단번에 원샷을 한다. 

사장이 덩치가 좋은 데는 다 이유가 있었던 거군. 

“캬아~~.” 

  무슨 술이라도 되는 듯이 물을 다 마신 사장이 소리를 내고는 다시 바닥에 벌러덩 자빠졌다. 

나는 옆으로 굴러오는 국그릇을 주워 다시 박스 안에 쑤셔 넣고는 화장실로 들어갔다. 

날씨가 더워서 땀을 뻘뻘 흘리긴 했지만 아까 사장을 집안으로 들이면서 평생 흘릴 땀 중에 반은 한꺼번에 흘린 것 같다. 

  대충 찬물에 땀만 씻어내고 밖으로 나오자 사장이 그새 정신을 차렸는지 벽에 기대앉아 멍한 표정을 하고 있었다. 

“이제 정신이 좀 드십니까?” 

“이사갈 준비 다 한 거야?” 

  사장은 내 말에는 대답을 않고 박스를 뒤적거리며 물었다. 목소리나 말투를 보니 술기운은 좀 깬 것 같다. 

“왜 그렇게 술을 많이 드신 겁니까? 아까는 누가 해코지를 해도 모를 정도덴데요.” 

“최 과장은 내가 널 얼마나 좋아하는지 혹시 알고 있어?” 

“…….” 

  이 새끼 봐라. 아까부터 내가 먼저 물었는데 내 묻는 말에는 자꾸 생까고 저가 하고 싶은 말만 하잖아? 

그냥 확 싸대기를 갈겨줄까 싶었지만 그건 그냥 내 생각일 뿐이고, 그래도 술에 취한 사람이니 인도주의적 차원에서 참기로 했다. 

“예, 지긋지긋할 정도로 잘 알고 있습니다.” 

  내가 대답하자 사장이 벽에 기댄 머리를 좌우로 흔들며 피식 웃었다. 

덕분에 이발을 안 해 텁수룩해진 머리가 까치집이 됐다. 

“아니야, 넌 내 사랑의 반의 반도 몰라. 그러니까 내가 왜 술을 마셨는지도 모르지.” 

“…….” 

“너를 너무 사랑하니까, 니가 니 가족들하고 있어야지만 행복할 수 있다고 하니까 

니 행복을 위해서 마음 아프더라도 보내줘야 한다고 생각하는데……그게 안 되는 거야. 

니가 아파하고 괴로워해도 내 옆에 붙들어두고 싶은 거야. 

그래서 술을 마셨는데……술 마시면 다 잊을 수 있을 줄 알았는데……그거 거짓말인가 봐. 

술을 마시니까 니가 더 생각나고……그래서 눈물이 더 많이 나……. 

재규야, 나 어떡하면 좋지? 진짜 큰병 걸렸나 보다.” 

  그렇게 말하는 사장의 눈에서 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌고 사장의 우는 모습에 마음이 아파 나도 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 

  차라리 오늘 그냥 짐 싸서 현숙이랑 서울 갈 걸 그랬나 보다. 

이렇게 사장 얼굴 또 보면 자꾸 마음만 약해지고 속만 더 상하는 것을 알면서도……. 

인간이란 이렇게 어리석은 존재인 거다. 

“최재규.” 

“예.” 

“너랑 오래 있으면서도 니 이름 제대로 불러본 적 별로 없는 것 같다. 

맨날 최 과장, 최 과장 했지. 이름이라도 실컷 불러보자. 

오늘 헤어지고 나면 언제 또 볼 수 있을지 모르는데.” 

  그렇게 말하며 흐느끼는 얼굴로 사장은 내 이름을 연거푸 불렀다. 

“최재규, 최재규, 최재규, 재규야…….” 

  이렇게 가슴이 아파도 되는 걸까. 이렇게 아프고도 살 수 있는 걸까. 

심장이 금방이라도 막 터질 것만 같은데……. 

  사장의 부름에 대답하고 싶은데 목이 너무 메어서 한 마디도 할 수 없었다. 

그냥 목안의 덩어리를 삼키며 사장의 얼굴을 외면하고 있는데 사장이 갑자기 나를 꽉 끌어안았다. 

그 팔을 뿌리치지 않고 가만히 있자 사장은 더 꽉 끌어안으며 내 냄새를 잊지 않으려는 듯 얼굴을 목덜미에 대고 부비면서 냄새를 맡았다. 

“재규야, 정말 안 되겠냐. 나 진짜 모든 욕심 버렸어. 

너 독차지하고 싶은 생각도 없고 그냥 널 볼 수만 있으면 좋을 것 같다. 

니가 정 니 가족을 못 버리겠으면 이렇게 하자. 

내가 아파트 마련해줄 테니까 평일에는 가족들하고 지내고 주말에는 나랑 있자. 응? 

특근한다 그러고 딱 이틀만. 그것도 안 되면 딱 하루만이라도 나랑 있어. 

제발 부탁이다, 재규야. 내가 이렇게 빌게.” 

  사장이 내 앞에서 무릎을 꿇은 채로 내 두 손을 잡았다. 

눈물범벅이 되서 엉망인 얼굴에 보기만 해도 눈물이 날 것 같은 애처러온 표정을 하고 힘없이 내게 애원을 한다. 

  어떻게 그런 말을 해, 어떻게……. 그럴 수 없다는 걸 잘 알면서……. 

  예전의 당당했던 사장이라고는 믿을 수 없을 정도로 사장은 너무 초라했다. 

사장의 멋있는 모습에 심장이 두근거릴 때도 있었지만 지금의 이 애처러운 모습에 나는 더 정이 끌렸다. 

이런 사람을 두고 내가 어떻게 떠날 수 있을까. 

나 자신보다도 나를, 자기 자신보다도 나를 더 사랑하는 이 사람을 버리고 내가 과연 행복할 수 있을까. 

“사장님, 이러지 마십시오. 그럴 수 없다는 거 잘 알잖습니까. 

계속 이러시면 저만 더 힘듭니다. 저 편하게 떠날 수 있게 해주세요.” 

“정말……정말 안 되겠냐…….” 

  사장은 절망적인 얼굴로 중얼거리더니 무릎을 꿇은 채 방바닥에 상체를 엎드렸다. 

엎드린 어깨가 심하게 떨리고 있었다. 

소리없이 사장은 그렇게 한참을 흐느꼈고 그런 사장의 앞에서 나 역시도 울었다. 

  둘이서 얼마만큼을 울었던 걸까. 정신이 들고 보니 사장이 고개를 들고 벌겋게 충혈된 눈으로 날 쳐다보고 있었다. 

“재규야, 전에 우리가 내기했던 것 있지. 

그때 내가 이겼지만 아무 것도 못 받았잖아. 그거 지금 받고 싶어. 

이제까지 니가 나한테 먼저 키스해준 적 한 번도 없었잖아. 

나한테 지금 키스해줄 수 있어?” 

  물론이다. 얼마든지 키스해줄 수 있다. 백번이라도 천번이라도. 

난 왜 이때까지 한 번도 사장에게 먼저 키스해주지 않았을까. 이렇게 사랑하면서. 

난 정말 사장의 사랑을 받기만 했지, 한 번도 준 적은 없었구나. 정말 나쁜 놈이다, 나는. 

  사장에게 다가가서 와락 끌어안았다. 그 애달픈 몸을 안고 귓가에 대고 작게 속삭였다. 

“처음이자 마지막이야. 한 번만 말할 거니까 놓치지 마. 신해원, 사랑해.” 

  그리고는 기쁨과 슬픔이 뒤범벅돼 일그러진 얼굴을 하고 있는 사장의 뺨을 두 손으로 감싸 쥐었다. 

눈물로 흠뻑 젖어 차가워진 뺨을 손바닥으로 조심조심 닦아주고 그 서글픈 눈을 한 번 쳐다본 후에 천천히 입술을 겹쳤다. 

  뺨만큼이나 차가운 사장의 입술에서 눈물맛이 났다. 그 입술에 스민 눈물을 한 방울도 남기지 않고 샅샅이 핥았다. 

가만히 내 키스를 받던 사장의 입술이 천천히 열리고 그 사이로 혀를 밀어 넣었다. 

내 혀가 안으로 들어가자 가만히 있던 사장의 혀가 움찔거리며 내 혀를 슬쩍 건드렸다. 

사장의 주춤거리는 혀를 붙잡아 감아올리며 더 깊이 입술을 겹치자 사장 또한 격렬히 응해오며 내 어깨와 등을 더욱 꽉 끌어안았다. 

한 치의 틈도 없이 엉켜들어 정신없이 혀를 감아올리고 타액을 뒤섞었다. 

혀끝이 서로 부딪치며 머리 속에서 불꽃이 튀는 것 같다. 

좀 더 깊이, 좀 더 오래 사장의 입안을 탐하고 싶은 욕심에 몸을 바싹 붙이자 사장이 힘을 줘서 나를 품안에서 빼냈다. 

원망스럽게 쳐다본 사장의 얼굴은 눈물로, 애증으로, 욕망으로 범벅이 돼 엉망이었지만 그만큼 사랑스러웠다. 

사장의 눈에 비친 나도 비슷한 모습이겠지. 

사장이 가쁜 숨을 몰아쉬며 내 뺨을 어루만졌다. 

“왜 그런 말을 했어, 왜 그런 말을 해. 그러면 보낼 수가 없잖아.” 

  그 말에 내가 또다시 사장의 입술에 가볍게 입술을 부딪치며 대답했다. 

“안 했으면 보낼 수 있었어?” 

  그 말에 내 입술을 받으며 사장이 눈을 굴렸다. 

“……아니. 그래도 못 보내.” 

“나도.” 

  내 대답에 사장이 조금 멈칫거리다가 허리에 얹었던 손으로 내 윗옷을 바지에서 끌어올렸다. 

옷 속으로 사장의 손이 들어오고 내 피부 이곳저곳을 쓰다듬는다. 나 역시 사장의 입술에 계속 키스하며 사장의 옷을 벗겨냈다. 

  이젠 아무래도 좋다. 어떻게 되더라도 아무 상관없다. 그냥 지금 이 순간 이 사람과 사랑을 나누고 싶다는 그거 밖에 모르겠다. 

  윗옷을 벗느라 잠시 입술이 떨어졌고 옷을 방바닥으로 던지고는 또다시 입술이 맞부딪쳤다. 

바지만 입은 채로 서로 끌어안고 키스를 하다 방바닥에 넘어졌다. 사장이 아래에 깔렸고 내가 사장의 몸 위에 올라탔다. 

  사장의 눈에 슬쩍 웃어주고는 바지를 벗겨냈다. 벌써부터 흥분한 듯 사장의 청바지는 팽팽해져 있었다. 

지퍼를 내리자마자 한껏 발기한 물건이 브리프를 뚫고 나올 듯 하다. 

나 역시도 크게 다를 것이 없어서 사장의 사타구니와 닿은 허리 아래가 몹시도 지끈거렸다. 

  그러나 금새 터질 듯한 사장의 욕망을 내버려 둔 채 나는 다시 몸 위로 올라와 사장의 입술을 찾았다. 

입술에 사장의 온기가 닿자 불안한 마음에 안도감이 든다. 

그냥 이렇게 키스만 하고 있어도 좋을 것 같다. 정말 좋아 죽을 정도로 좋은 것 같다. 

  사장의 입술을 열고 그 안에 있는 혀를 정신없이 가고 있자 사장이 결국 참지 못하고 내 몸을 위에 태운 채 빙글 반 바퀴를 돌았다. 

이번에는 나를 아래로 둔 채, 이제야 좀 마음에 든다는 웃음을 지으며 사장이 고개를 내려 내 목을 살짝 핥았다. 

강아지가 애교 부리는 듯한 간지러운 느낌에 나는 몸부림을 쳤지만 자신의 품안에 나를 꼭 가둔 채 계속해서 내 목과 옆구리 선을 핥아내렸다. 

“그만해, 간지러운 건 싫단 말이야.” 

“그러니까 계속 간지럽힐 거다. 안 간다고 할 때까지.” 

  사장은 이제 거의 자신의 페이스를 되찾은 듯 여유로운 목소리로 말했다. 

그러나 슬며시 들여다본 눈동자는 여전히 불안한 듯 흔들거리고 있었다. 

그 눈동자를 보며 내가 굳게 결심한 것을 말하려는 그때……. 

  철컥 하고 열쇠 돌아가는 소리가 들리고 놀랄 틈도 없이 문이 열렸다. 

그리고 곧이어 툭 하는 뭔가가 떨어지는 소리가 들렸고 바닥에 떨어진 열쇠를 지나 내 눈은 경악한 얼굴로 몸이 굳어져서 서있는 현숙과 눈이 마주쳤다. 

“다……당신……당신……지금 이게 대체……어떻게…….” 

  귀에서 이명이 들리고 머릿속이 빙글빙글 돌아가는 것만 같다. 

지금 이 순간이 도저히 현실이 아닌 듯 모든 감각이 일시에 정지했다. 

뜨겁게 달아올랐던 몸에 현숙의 눈길이 닿자 한순간에 차갑게 식어버렸다. 

  어디론가 사라지고 싶다. 지금 이 순간에서 벗어나고 싶다. 

그런 열망만으로 멍하게 있는데 사장이 정신 차리라는 듯 내 어깨를 가볍게 끌어안았다. 

“이러려고…….” 

  그런 우리 둘의 모습을 보며 새파랗게 질린 표정의 현숙이 말했다. 

“이러려고 나한테 서울 빨리 가라는 거였어?” 

“…….” 

  무슨 말을 한다고 해도 변명할 말이 없다. 

가장 최악의 타이밍에서 아내에게 추한 모습을 들킨 남편은 차마 고개를 들 수도 없어 그저 말없이 고개를 떨구고 있었다. 

“뭐라고 말 좀 해봐!! 지금 내가 본 상황이 도대체 뭔지!! 두 사람이 어떤 사이인지!! 변명이라도 해보란 말이야!!” 

  부들부들 떨고만 있던 현숙이 갑자기 앙칼진 목소리로 소리를 지르며 온몸으로 절규했다. 

덕분에 현숙의 창백한 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐고 이마와 팔에 핏줄이 툭툭 불거졌다. 

금방이라도 화를 이기지 못하고 넘어갈 것 같은 현숙은 너무 위태로워 보였다. 

“현숙아…….” 

  일단 말을 꺼내긴 했는데 뭐라고 말을 해야 좋을지를 모르겠다. 

미안하다고 빌어야 할까, 모든 건 오해였다고 거짓말을 해야 할까. 

그러나 지금의 최악의 타이밍으로선 그 어떤 말도 현숙이에게 통하지 않는다는 걸 알고 있다. 

  머뭇거리며 말을 잇지 못하고 있자 그런 내 등을 쓰다듬으며 사장이 말했다. 

“미안합니다. 그쪽이 본 대로 나와 당신 남편은 깊은 사이입니다.” 

  사장의 그 말에 나와 현숙이 동시에 경악해서 눈을 크게 뜬 채 사장을 쳐다봤다. 

사장은 나름대로 결심을 굳힌 듯 비장한 표정으로 현숙을 바라보고 있었다. 

“신해원!! 지금 무슨 소리를 해는 거야!!” 

“하아아…….” 

  내가 사장을 향해 버럭 소리를 지른 것과 현숙이 벌린 입으로 바람 빠지는 듯한 소리를 낸 것은 거의 동시였다. 

현숙의 놀람으로 커졌던 눈이 점차 아래로 가라앉고 붉게 달아올랐던 얼굴에서 핏기가 빠져나간다 싶더니 현숙이 휘청거렸다. 

  나는 잽싸게 달려가 현숙의 몸을 부축했다. 

현숙의 허리를 끌어안자 현숙은 기운이 빠진 듯 힘없이 내 품안에서 늘어졌다. 

아무래도 갑작스러운 충격을 약한 몸이 이겨내지 못한 모양이다. 

다행한 것은 현숙도, 현숙의 등 뒤에 매달려 있던 애도 상처 하나 없이 무사하다는 점이었다. 

“현숙아!! 현숙아!! 내 말 들려? 정신 좀 차려봐, 현숙아!!” 

  현숙을 방안에 눕히고 현숙의 뺨을 가볍게 때리며 소리를 질렀지만 핏기를 잃은 현숙은 미동도 하지 않았다. 

아무래도 안 되겠다 싶어서 팔이며 다리며 열심히 주무르고 있는데 뭔가 다리 사이에서 이상한 것이 구물거렸다. 

다리를 주무르던 손을 멈추고 현숙의 하체를 유심히 쳐다본 나는 곧 경악으로 입을 벌려야 했다. 

옅은 색깔의 청바지에 현숙의 하체에서 흘러나온 피가 시뻘겋게 물을 들이고 있었다. 하혈을 하고 있는 것이다. 

“큰일났다.” 

  의학적 상식은 전혀 없는 무식한 놈이지만 여자가 하혈을 아무 때나 하지 않는다는 것을 알고 있다. 

생리도 아닌 하혈을 이렇게 한다는 것은, 지금 현숙의 몸상태가 생각 이상으로 심각하다는 뜻이다. 

“사장님, 빨리 나가서 차에 시동 좀 걸어요. 지금 바로 병원에 가야겠습니다.” 

  떨리는 목소리로 내가 말하자 옆에서 애를 보고 있던 사장이 물었다. 

“그럼 이 애는 어떻게 할 거야? 애도 병원에 같이 데리고 갈 거야?” 

“아니, 누구든 불러서 맡겨야지.” 

“삼수나 광호를 부르자.” 

“미쳤어요? 그 사람들한테 애 맡기기 전에 당신부터 내 손에 뒈질 줄 알아!!” 

“그럼 누구한테……. 아, 누나.” 

  신 사장은 곧바로 자신의 누나에게 급히 와달라는 전화를 걸었고 

오 분도 채 안 되서 여자가 도착하자마자 나는 현숙을 차에 태워 병원으로 달려갔다. 





  그리 멀지 않은 여성병원에 도착한 것은 오 분도 채 안 돼서였다. 

어지간히 엑셀을 밟아 제끼고 신호를 무시해가며 논스톱으로 여기까지 온 사장은 

도착하자마자 현숙을 등에 업고 빠른 속도로 응급실로 내달렸다. 

빈몸인 나보다도 더 빨리 달려주는 신 사장의 마음에 고마워하며 응급실에 도착하자 곧장 의사가 호출됐고 우리는 밖으로 쫓겨났다. 

  일단 병원에 왔으니 목숨에는 지장이 없겠지 하는 안심과 다리 사이로 흐르는 피가 영 꺼림칙한 걱정이 

수도 없이 머릿속을 오가며 천국과 지옥을 오고가는 기분 비슷한 것을 느끼고 있을 즈음 현숙을 담당했던 의사가 내게로 걸어오는 게 보였다. 

지쳐서 의자에 기대있던 우리 둘은 의사의 얼굴을 보자마자 벌떡 일어나서 의사에게 달려갔다. 

“어떻습니까? 제 아내는……무사한 거겠죠? 하혈은 왜 한 겁니까?” 

  정신없이 몰아붙이는 말에 의사가 손사레를 치며 대답했다. 

“도대체 부인 되시는 분께 무슨 일이 있었던 겁니까? 

그 정도 하혈이면 육체적 노동이나 정신적 충격이 있었던 것 같은데.” 

“약간 다툼 같은 게 있긴 했는데…….” 

  얼버무리며 대충 대답하자 의사가 경멸스럽다는 듯이 내 위아래를 훑어보며 말했다. 

“산모하고 말다툼을 해요? 정말 남편 맞습니까?” 

“예?” 

  의사의 입에서 튀어나온 믿을 수 없는 말에 나는 얼이 빠져서 되물었다. 

의사는 내 반응에 그럴 줄 알았다는 듯이 대꾸했다. 

“지금 부인께선 임신 한달째로 접어드셨더군요. 뭐, 이제 유산되긴 했지만.” 

  청천벽력이란 게 이런 걸까. 지금 내가 들은 말을 믿을 수가 없다. 

임신이라니, 현숙이가 내 애를 가지고 있었다니. 그런 여자에게 나는 대체 무슨 짓을 한 것일까. 

  정신이 아찔해서 휘청거리자 사장이 재빨리 내 몸을 붙들었다. 

“정신차려.” 

  사장이 내 몸을 끌어안고 다독거리며 나름대로 위로했지만 내겐 전혀 위로가 되지 않는다. 

생겨난지 이제 겨우 한달 남짓한 내 핏줄이 아버지의 잘못으로 세상 빛 한 번 못 보고 스러졌다고 생각하자 가슴이 갈갈이 찢기는 것 같았다. 

  내 마음이 이 정도로 아픈데 그 생명을 몸속에 품고 있었던 현숙의 마음은 오죽 아플까. 아마 날 죽이고 싶을 정도겠지. 

“어떡해. 우리 아기, 우리 현숙이, 불쌍해서 어떡해.” 

  목구멍까지 치미는 울음을 참지 못하고 밖으로 쏟아내자 

사장은 괴로운 표정으로 내 머리를 품에 끌어안았고 의사는 혀를 쯧쯧 차며 말했다. 

“그러게 후회하실 행동을 왜 하셨던 겁니까. 유산이 될 정도였으면 사소한 말다툼 정도는 아닌 것 같은데. 

부인께는 아직 유산 사실을 알리지 않았습니다. 

아직 부인이 정신을 차리지 못한 탓도 있지만 그런 중요한 얘기는 가족분이 하시는 게 좋을 것 같아서요. 

병실에 들어가 보십시오. 이제 깨어날 때가 됐을 테니까.” 

  의사가 가볍게 고개를 숙이고 복도 반대편으로 몸을 돌렸지만 너무 정신이 없었던 탓에 고맙다는 말도 하지 못했다. 

그저 멍하게 사장의 몸에 기대서 있자 사장이 계속해서 내 몸을 주무르고 쓰다듬으며 정신을 차리라고 말한다. 

  사장의 몸에 의지해 현숙이 누워있는 병실로 들어가자 팔에 링겔을 꽂은 채 눈을 감고 있는 현숙이 보였다. 

얼굴이 어찌나 창백한지 덮고 있는 이불과 별 차이가 나지 않는다. 

미동도 없는 몸이 숨을 쉬지 않는 것 같아서 혹시 이대로 영영 깨어나지 않는 건 아닐까 하는 생각에 

더럭 겁이 나서 현숙이 쪽으로 몸을 좀 더 기울였을 때 현숙의 눈이 거짓말처럼 떠졌다. 

  잠시 멍한 빛을 띄우고 있던 그 눈은 곧 내 눈과 시선이 마주치자 눈동자에 분노의 빛을 띄우더니 곧 얼굴을 옆으로 홱 돌렸다. 

“몸은 좀 어때, 아픈 데는 없어?” 

“참 뻔뻔스럽기도 하네. 지금 고양이 쥐 생각해주는 거야? 꼴도 보기 싫으니까 당장 나가.” 

“미안해. 당신한테는 내가 정말 면목이 없어. 어떻게 해야…….” 

“다 필요 없으니까 당장 나가!” 

  등을 돌린 채 매몰차게 소리를 지르던 현숙이 갑자기 몸을 홱 돌렸다. 

잔뜩 굳어진 표정에 어디가 아픈 거냐고 물어보려는데 나보다 현숙이 조금 더 빨랐다. 

“민종이…….” 

“응?” 

“민종이 어딨냐고!” 

  서슬이 시퍼래져서 소리 지르는 현숙의 물음에 나는 얼떨결에 대답했다. 

“집에 있는데…….” 

“당장 데려와! 당장!” 

“하지만 어린애를 병원에 데려다놓으면 병균 옮을…….” 

“당신 같은 인간들 손에 내 애를 맡기는 게 백배, 천배는 더 위험하고 더러워!” 

“…….” 

“뭐해? 지금 당장 데려오라니까!” 

“……알았어.” 

  현숙의 재촉에 한숨을 쉬고 밖으로 나왔다. 

몸도 마음도 허약해져 있을 현숙을 혼자 내버려둔다는 사실에 

발걸음이 차마 떨어지지 않았지만 그렇다고 내가 옆에서 간호를 할 수도 없다. 

내가 옆에 있으면 현숙이의 몸 상태가 더 나빠질 테니까. 

그런 내 생각을 읽었는지 사장이 내 손을 강하게 쥐며 말했다. 

“걱정하지 마. 간병인을 붙여둘 테니까. 그리고 지낼 수 있는 호텔도 알아볼게. 내가 해줄 수 있는 건 최대한 다 해줄 거야.” 

  나름대로 배려를 해주는 사장이 고맙긴 하지만 한편으로는 또 너무 미웠다. 

이 모든 일이 일어난 게 사장 때문이라는 생각에. 

모든 것은 나 때문이고 나만 처신을 잘 했더라면 모두가 행복했을 거라는 걸 

머리로는 알고 있지만 가슴으로는 모든 책임을 사장에게 전가시키고 싶은 거다. 

  그때 사장이 자신이 강제로 날 덮친 거라고 거짓말해줬더라면, 사장이 내게 키스해 달라고 하지 않았더라면, 

술 마시고 나한테 전화만 안 했더라면, 나와 만나지 않았더라면…… 
. 
  꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 상상에 머리가 깨질 것만 같다. 

아픈 머리를 양손으로 감싸 쥐며 머리를 흔들자 사장이 내 머리를 붙잡으며 걱정스럽게 물었다. 

“왜 그래? 머리 아파?” 

“치워!!” 

  나 자신도 모르게 사장의 손을 거세게 내친 것은 아마도 신경이 곤두서 있어서일 것이다. 

사장은 내쳐진 손에 잠시 일그러진 얼굴을 했지만 곧 아무렇지도 않은 표정으로 손을 거뒀다. 

“하아……. 혼자 있게 해주십쇼. 머리가 너무 복잡해서 혼자 있고 싶어요.” 

“그래. 그럼 누나한테 전화해서 애 데리고 병원에 오라고 할 테니까 넌 집에 가서 좀 쉬어. 

몸이 안 좋아도 식사 거르지 말고 챙겨먹고. 날씨 더울 땐 굶으면 쓰러지니까. 

그리고 뭐, 사소한 거라도 필요한 게 있으면 전화해. 애들 시켜서 보내줄 테니까. 알았어?” 

“예.” 

  내가 짧게 대답하자 사장은 습관처럼 내 몸을 만지려다가 멈칫하곤 복도 저편으로 걸어갔다. 

말은 안 해도 사장 역시 굉장히 당황하고 혼란스러운 상태겠지. 

갑자기 달라진 내 태도에 상처받지는 않았을까. 

나란 인간은 왜 이렇게 다른 사람에게 피해만 입히고 있는 건지 모르겠다. 

나 하나 때문에 대체 몇 사람이 고통스러워하는 건지, 앞으로 또 얼마나 아파야 되는 건지. 

  잠시 그 자리에 서서 한숨을 푹 내쉬고는 집으로 가는 걸음을 재촉했다. 





  집에 돌아가서 피곤한 몸을 뉘었지만 밤새 한숨도 자지 못했다. 

깜박 잠이 들 때도 있었지만 그것은 그야말로 1,2초 정도의 시간이었고 

꿈속에서 내내 쫓기는 꿈을 꾸는 바람에 소스라치게 놀라면서 깨어나야만 했다. 

  넌 살인자야. 

  생명이 생겨난지 2주밖에 안 된 아기가 보였고 어디선가 나를 비난하는 목소리가 들려왔다. 

  네 자식을 죽인 비정한 아버지, 넌 살아있을 가치도 없어. 죽어버려. 

  아니, 아니야. 난 아무것도 몰랐어. 일부러 그러려던 건 아니었어. 

  나는 정체를 알 수 없는 검은 사람들에게 둘러싸여 비난의 목소리를 듣다가 

결국 견디지 못하고 귀를 양손으로 틀어막으며 소리질렀다. 

  아니야, 아니야! 왜 나한테만 이러는 거야! 저리 가! 

  점점 더 거리를 좁혀오며 비난하는 검은 그림자에 둘러싸인 나는 겁에 질려 바닥에 주저앉은 채 웅크려 비명을 지르다가 잠에서 깨어났다. 

  눈을 뜨자 아직도 창밖은 검은 어둠의 장막이 드리워져 있었고 악몽을 꾼 내 몸은 축축한 땀으로 범벅이 돼있었다. 

어둠 속에서 잠시 눈을 깜박거리고 있던 나는 곧 밀려오는 슬픔을 감당해내지 못하고 울음을 터뜨렸다. 

“흐윽……윽……미안해……정말 미안해……미안해…….” 





  한숨도 자지 못해 지끈거리는 머리를 손으로 누르며 곧바로 병원으로 갔다. 

악몽도 악몽이지만 내, 서울로 가기 전에 저놈의 매미들을 다 죽여 버리고 말겠다고 결심했다. 

다른 매미들은 밤이 되면 조용해진다는데 저놈의 매미는 밤낮도 없는 모양, 밤마다 내 꿈속에 나타나서 살인자, 살인자 하고 울어대고 있다. 

  병원에 들어가기 전에 병원 옆에 있는 약국에 들어가니 꼬장꼬장해 보이는 늙은 약사가 신문을 보고 있다가 날 맞이했다. 

“어서 오십쇼. 뭘 드릴까요?” 

“농약 있습니까? 농약에 대해서는 잘 모르는데 어떤 거든 확실히 죽을 수 있는 거면 됩니다.” 

  매미 죽이는 약이 따로 있을지는 모르겠지만 일반 농약으로도 웬만하면 죽겠지. 

그렇게 생각하며 묻자 날 보는 의사의 눈빛이 미심쩍은 빛을 발했다. 

“죄송하지만 지금은 농약 들여놓은 게 없습니다. 여긴 도심이라서 들여놔도 잘 안 팔리거든요.” 

“그럼 수면제는 있습니까?” 

  아무래도 병원 근처 약국에서 농약을 구하는 건 난센스인 것 같다. 

농기계나 씨앗 같은 걸 파는 데에 가면 있겠지만 우선 오늘밤부터라도 잠 한 번 시원하게 잤으면 소원이 없겠다. 

“예? 수면제요?” 

  내 질문에 약사는 더욱더 미심쩍은 표정을 지으며 내 아래위를 훑더니 대답했다. 

“병원에서 진료 받으시고 처방전을 받아오셔야 됩니다. 저희 맘대로 판매할 순 없습니다.” 

“예…….” 

  약사의 대답에 어쩔 수 없이 빈손으로 약국을 나왔다. 

그놈의 의약분업이 다 뭔지, 환자들 오라가라나 하고. 

병원이라고 하면 분명히 신경정신과라든가 그런 데겠지. 정신과라니, 정말 끔찍하다. 

  아침부터 사람을 말려 죽이기라도 할 듯이 쨍쨍 내리쬐는 태양을 잠깐 올려다보고는 현숙이 입원해 있는 병실로 들어갔다. 

노크를 했지만 아무런 대답도 없어 그냥 문을 열고 들어가자 

현숙은 어제보다는 그나마 기운을 차린 듯 침대에 앉아 민종이의 기저귀를 갈아주고 잇었다. 

그 옆에는 간병인인 듯한 여자가 민종이의 상체를 잡아주고 있었다. 

“아이고, 애기가 아주 튼실한 게 장군감이네, 장군감. 누굴 닮아서 이리도 씩씩하누. 엄마는 별로 안 닮았고, 아빠 닮았나?” 

“아줌마, 이 앤…….” 

  아줌마의 말에 현숙이 신경이 날카로워져 한 마디 하려다 내가 문을 열고 들어오는 걸 보고는 입을 꾹 다물었다. 

“수고가 많으십니다, 아주머니.” 

“애기 아빤가 보네. 거보, 애기랑 똑 닮았어. 사진이야, 아주.” 

  민종이와 내 얼굴을 신기한 듯 번갈아 들여다보며 아주머니가 한 마디 하자 

결국 화가 난 현숙이 누워있던 민종이를 홱 소리가 날 만큼 품안으로 끌어당겼다. 

그 기세에 누워서 옹알이를 하고 있던 민종이가 앵 하면서 울기 시작했다. 

조용조용한 목소리로 애를 달래기 시작한 현숙을 잠시 쳐다보고 있다가 옆에 서있는 아줌마에게 부탁했다. 

“죄송하지만 잠시만 자리 비켜주시겠습니까?” 

  아줌마가 고개를 끄덕이며 밖으로 나가는 것을 지켜보다 현숙에게 시선을 돌리고는 어렵게 말을 꺼냈다. 

“몸은 좀 어떤 거 같아?” 

“…….” 

“어제보단 그래도 좋아 보이네. 다행이다.” 

“…….” 

“오늘쯤이면 퇴원할 수 있을 거라고 의사가 그러더라. 

그래도 서울까지 가는 건 무리니까 일단 한 며칠 여기서 요양을 하다가…….” 

  말을 끝까지 맺지 못한 것은 현숙이 옆에 있던 우유병을 내게 집어던졌기 때문이다. 

우유병이 내 코를 맞고 바닥에 떨어져 나뒹구는 소리가 요란하게 들렸다. 

“꼴도 보기 싫으니까 나가.” 

  내 말에 아무런 대답도 하지 않고 있던 현숙이 나와 눈도 마주치지 않은 채 조용히 말했다. 

“어?” 

“못 알아들었어? 개새끼야, 꼴 보기 싫으니까 나가라고.” 

  현숙의 신랄한 말에 나는 그때까지 애써 끌어 모았던 용기를 잃어버리고 잠시 멍하게 서있었다. 

내가 어떻게 해야 할지를 모르겠다. 어떤 말을 해야 현숙이 날 용서해줄지, 그저 머릿속이 백지와도 같은 상태다. 

“나 보고 싶어 하지 않는다는 것 알아. 나라도 그럴 거야. 하지만……한 번만 용서해주면 안 될까? 여보…….” 

“여보라는 소리 집어치워! 내가 왜 니 여보야? 불알 달린 그 새끼하고나 여보 당신 하면서 살아, 미친 새끼…….” 

“그때 한 번 뿐이었어, 정말이야. 잘못했어. 이렇게 빌게. 미우면 나 때려. 죽으라고 하면 죽을게…….” 

  정말 삼류소설의 주인공처럼 나는 현숙의 앞에 무릎을 꿇고 상투적인 거짓말로 애원했다. 

비겁하다고 해도 좋고, 이기적이라고 해도 좋아. 

현숙이를, 민종이를, 내 가정을 지킬 수만 있다면 어떤 거짓말이라도 할 참이다. 

그러나 계속되는 내 애원에도 나를 쳐다보는 현숙의 눈길은 냉정하기만 했다. 

“개소리 집어치워! 내 기분이 지금 얼마나 더러운지 알아? 

너 같은 인간하고 오년이 넘게 같이 살았다는 것만으로도 소름이 끼칠 정도야! 

당장 여기서 안 나가면 애 데리고 내가 나갈 거야.” 

“…….” 

  현숙의 화가 금방 풀어질 거라고는 생각하지 않았다. 

남편의 부정을 두 눈으로 목격했으니 그 상처가 쉽사리 아물 리 없겠지. 

그렇지만 현숙은 나를 사랑하고 있고, 우리 사이에는 눈에 넣어도 안 아플 민종이가 있다. 

그러니까 끈질기게 찾아와서 사과를 하면 결국은 현숙이도 나를 받아줄 것이다. 

나는 그렇게 생각하며 희망을 가지기로 했다. 

  현숙에게 내일 또 오겠다는 말을 남기고 병실 문을 나서자 복도에는 뜻밖에도 사장이 날 기다리고 있었다. 

초조한 듯 담배를 만지작거리며 복도를 왔다갔다 하던 사장은 내가 밖으로 나오자 희미하게나마 웃음을 지어보였다. 

“여긴 왜 또 온 겁니까? 미쳤어요?” 

  나는 소리를 지르려다 멈칫하곤 사장의 팔을 잡아 병원 밖으로 끌고 갔다. 

이 인간이 정말 미쳐도 단단히 미쳤나 보다. 여기가 어디라고 감히 찾아온단 말인가. 

우리 둘이 이러고 있는 걸 현숙이가 보기라도 한다면 어쩌려고. 

  주차장 쪽으로 데리고 가자 사장은 순순히 끌려나왔고 나는 인적이 드문 구석에 가서야 붙잡고 있던 사장의 팔을 내팽개쳤다. 

“여기까지 와서 뭘 어쩌려고 그래요? 욕이 그렇게 얻어먹고 싶었던 모양입니다?” 

“나한테 화가 많이 나있겠지. 하지만 언젠가는 꼭 만나야 하잖아. 만 

나서 어떻게든 설득해볼 생각이었는데 용기가 안 생겨서 그러고 있었어.” 

“사장님이 현숙이를 만나서 뭐가 달라지는데요? 현숙이가 사장님 얘기를 들어줄 거나 같습니까? 

사장님이 도와줄 수 있는 건 내 앞에 안 나타나는 겁니다. 그게 날 도와주는 겁니다.” 

“뭐? 그게 무슨 소리야?” 

  사장이 내 말에 갑자기 안색이 변하더니 내 팔을 거칠게 붙잡았다. 

무지막지한 악력에 아파서 뿌리치려고 했지만 쉽지 않았다. 

“말 그대롭니다. 이제 우리 만나는 일 없도록 했으면 좋겠습니다.” 

“왜!!” 

“왜라니…….” 

“나와 헤어질 수 없다고 했잖아! 나를 사랑한다고 했잖아! 그런데 왜 또 헤어지자는 거야!” 

“사랑해……헤어지기 힘든 것도 사실이야. 

그렇지만 사장님하고 헤어지는 것보다 내 아내나 아들을 잃는 쪽이 백배는 더 힘듭니다. 

제발 부탁이야, 당신이 안 이래도 나 지금 충분히 힘드니까 더 이상 날 괴롭히지 말고 떠나 줘요.” 

  더 이상 날 흔들지 마. 당신을 생각할 때마다, 당신의 얼굴을 볼 때마다 당신에게 뛰어가고 싶은 마음을 참기가 힘드니까. 

“아니, 싫어. 그렇게 못하겠어. 내가 널 사랑하고, 너도 날 사랑하는 걸 알았는데 우리가 왜 헤어져야 돼? 

그 여자한테 미안해한다는 걸 알아. 하지만 내가 그 여자한테 충분히 위자료를 지급하면 되잖아! 

일 안 하고도 애 키우면서 살 수 있도록 해준다고. 돈 주겠다고 하는데 뭐가 문제야!!” 

“당신은 폭력하고 돈이면 세상이 다 호주머니 속으로 들어오는 것 같지? 

돈으로도 폭력으로도 갖고 싶은 걸 가질 수 없을 때가 있다는 걸 왜 몰라?” 

“난 갖고 싶은 건 반드시 가져야 돼. 그러니까 강제로라도 널 가져야겠어!” 

  사장의 강한 어조에도 나는 팔짱을 낀 채 그를 비웃었다. 

“당신이 날? 당신은 나한테 절대 폭력을 휘두를 수 없어. 그건 내가 더 잘 알아.” 

  말도 안 되는 오해로 인해 날 상처 입혔던 날 이후로 나에게 용서받기 위해 사장이 얼마나 노력하고 있는지 잘 알고 있다. 

아마도 날 아프게 하지 않는다는 약속은 나와 헤어지는 일이 있다고 해도 깨지지 않을 것이다. 

“꼭 폭력이 동원돼야 하는 건 아니지. 

아무도 없는 별장 같은 데에 평생 가둬놓고 나만 보게 하는 건 어떨까? 헤어지느니 그렇게라도 내 곁에 두는 게 나아.” 

“농담하지 마. 어른이면 어른답게 행동해, 좀! 애처럼 떼쓰지 말고” 

  사장의 말에는 한숨밖에 안 나온다. 사장이 정말 그렇게 하려면 할 수도 있다는 걸 안다. 

그렇지만 이건 영화나 소설이 아니다, 현실적으로 그렇게 해서 사장이나 내가 행복할 수 있을 것 같나? 

결국 우리에게 돌아오는 건 파멸뿐이다. 

우리 사랑이 그렇게 끝나는 것은 원치 않는다. 서로에게 좋은 감정이 있을 때, 서로를 축복해주면서 헤어지는 게 제일 좋지 않을까. 

  이 어린애같이 단순하고 하나밖에 모르는 남자를 어떻게 설득시키면 좋을까 하고 생각하고 있을 때였다. 

우리가 서있던 주차장으로 한 대의 검은 승용차가 들어오더니 정확히 우리 앞에 섰다. 

운전석의 문이 열리고 내리는 운전자를 무심코 봐 넘기려던 나는 깜짝 놀라 그를 뚫어지게 응시했다. 

  김삼수였다. 김삼수가 온몸에 피칠갑을 한 채 사장에게 걸어오고 있었다. 김삼수가 걸을 때마다 몸에서 흘러내린 피가 뚝뚝 바닥에 떨어졌다. 

“사장님…….” 

“김삼수, 너…….” 

  사장도 나도 김삼수의 모습에 경악해서 입을 딱 벌렸고 김삼수는 흡사 미친 사람마냥 비실비실 웃었다. 

“너, 이게 대체 다 뭐야? 누구랑 싸운 거냐?” 

  사장의 말에 김삼수가 피에 절은 양복 주머니에서 뭔가를 꺼내보였다. 

그것은 김삼수의 옷과 마찬가지로 피에 절은 칼이었다. 

“죽였습니다. 제가 그 나쁜 새끼를 찾아서 죽여 버렸어요. 

죽일 생각까지는 없었는데, 그냥 재민이 앞에 무릎 꿇려서 빌라고 했더니 오히려 재민이더러 남창 같은 놈이라고 욕을 했어요. 

그새 딴놈한테 다리 벌렸냐고 해서……홧김에 죽여 버렸어요. 

잘했죠, 저 잘 했죠……. 이제 재민이 아프지 않을 테니까 잘 된 거죠…….” 

“아…….” 

  김삼수의 말에 나는 탄식을 했다. 

김삼수가 재민이에게 굉장히 집착하고 있고 요새 그 형준이란 녀석을 죽이겠다고 

입버릇처럼 말한다는 걸 알고 있었지만 설마 정말로 죽일 줄은 꿈에도 몰랐다. 

사장과 마찬가지로 폭력성향이 짙지만 그래도 사람을 죽일 만큼 잔인하지는 않다고 생각했는데……. 

  사장 역시도 믿을 수 없다는 듯 김삼수의 어깨를 양손으로 잡고 마구 뒤흔들며 소리를 질렀다. 

“죽였어? 너 진짜……죽인 거야? 상세하게 말 좀 해봐!!” 

  그러나 정신이 나간 듯 서있는 김삼수는 사장이 흔들면 흔들리는 대로 그저 멍하게 있을 뿐이다. 

아무래도 아까 했던 말도 횡설수설했고 걸음도 약간씩 비틀거리는 것이 자신이 저지른 일에 자신도 놀라고 많이 당황한 것 같았다. 

“거짓말이지? 그렇지?” 

  사장이 계속해서 화를 내며 패닉에 빠진 김삼수를 몰아 부쳤고 보다 못한 내가 두 사람을 떼어놓았다. 

“그만둬요! 지금 김 이사님 혼란스러워하는 상태라서 무슨 말을 해도 알아듣지 못할 거라고요. 

그보다 앞으로 어떻게 해야 할지를 걱정해야 되는 거 아닙니까?” 

  내 말에 그제야 김삼수의 몸을 붙든 팔을 뗀 사장이 초조하게 왔다갔다 하더니 

다시 한 번 김삼수를 보고는 눈을 번뜩이다가 거세게 뺨을 후려쳤다. 

힘없이 서있던 김삼수는 사장에게 뺨을 맞고 바닥을 나뒹굴었다. 

“이 병신 같은 새끼!!” 

  사장은 바닥에 널브러진 김삼수의 몸 위에 올라타 주먹을 날리기 시작했다. 

사장의 이성을 잃은 주먹에 퍽퍽 하는 소리와 함께 김삼수의 코와 입에서 피가 터져 나왔지만 김삼수는 신음 한 마디 흘리지 않았다. 

계속해서 김삼수의 얼굴을 때리던 사장도 결국에는 지친 듯 바닥에 주저앉아 고개를 숙였다. 

  바닥에 주저앉은 사장과 도로위에 누운 김삼수……. 

그들 사이로 어느 샌가 늦여름의 비가 소리도 없이 내리기 시작했다. 

  비를 맞으며 멍하게 있는 두 사람의 얼굴에 깊은 절망감이 드리워지는 걸 나는 꼼짝도 못하고 선 채로 계속, 끝없이 쳐다봤다. 











(7)

  밀항을 해서는 무슨 수를 써서든 감옥에서 썩는 것만큼은 허락하지 못한다고 

화를 내는 사장을 겨우 겨우 달래 둘이 함께 경찰서로 보냈다. 

사장의 말대로 밀항을 한다면 우선은 몸을 피할 수 있겠지만 결국 한국으로 돌아온다면 잡히고 말 거다. 

그렇다고 해서 외국에서 평생 살 수도 없는 노릇일 테고, 

외국에서 평생 있는다고 해도 요새는 인터폴과 공조하기 때문에 무사하리란 보장이 없다. 

차라리 경찰에서 잡으러 오기 전에 스스로 자수해서 형량을 낮추는 쪽이 좋을 것이다.

  내 말에 사장은 처음에는 납득하지 못하다가 결국에는 못마땅한 듯 고개를 끄덕였다. 

사장네 집안이 정치인이나 경제계는 아니어도 좋은 변호사를 두고 있을 테니 김삼수도 희망을 가져볼만 하다.

  아마 두 사람은 지금쯤 경찰서에 있겠지. 

사장만큼이나 나도 넋이 반쯤은 빠져서 느릿느릿한 걸음으로 계단을 올라갔다.

  스물일곱 평 정도 되는 아담한 아파트는 퇴원한 아내를 위해 사장이 마련한 것이었다. 

사장의 소유라고 말하며 현숙의 눈치를 살폈지만 절대 안 들어가겠다고 버틸 줄 알았던 현숙은 의외로 순순히 사장의 아파트로 들어왔다.

  사놓기만 하고 전혀 사용하지 않았던 듯 아파트는 깨끗했고 별다른 가구가 없어 실평수보다 훨씬 넓어보였다.

  안방에서 짐꾸러미를 풀은 아내는 일주일이 넘도록 나와 단 한 마디도 하지 않고 있다. 

화장실 갈 때라도 얼굴을 볼 수 있으면 뭔가 말이라도 좀 붙여보겠는데 

불행하게도 화장실마저 안방에 딸려 있어서 아내는 아예 방안에서 발끝도 안 비춘다.

  하루 종일 좁은 방안에 있으면서 아내는 뭘 하고 뭘 생각하고 있는 걸까. 

여전히 나에 대한 분노를 불태우고 있을까, 아니면 조금이라도 나를 용서했을까.

  그저 후자이기만을 간절히 바라면서 뜨겁게 데운 김치찌개를 넓은 그릇에 덜었다. 

아내가 전혀 밖으로 나오려고도, 뭔가를 하려고도 하지 않았기 때문에 

나는 익숙지 않은 손놀림으로 요리를 해서 쟁반에 받쳐 안방문 앞에 갖다둔다. 

노크를 하고 식사 가져다 놨다고 말하면 처음엔 조용하다가 내 방문이 닫기는 소리가 들리고 나서야 

문이 한 뼘 정도 열리고 하얀 손만 뻗어 잽싸게 쟁반을 가져가는 것이다.

  그 모습을 보고 있자면 절로 한숨이 나온다. 그렇게도 나를 용서하기가 힘든 것일까. 

언제까지고 계속 이런 상태이다가 결국은 그녀를 잃게 되는 건 아닐까. 

그런 불안감이 몸속에 잉크처럼 퍼지는 것이다.

  그렇지만 불안해하는 것도 잠시, 나는 곧 마음을 다잡았다. 

절대로 그렇게 되게 하지 않을 거다. 

마지막의 마지막까지 내가 할 수 있는 모든 일을 최선을 다해 할 거다. 아내가 나를 용서할 수밖에 없도록.

“앗, 뜨거!!”

  다른 생각을 하다가 뜨거운 찌게에 손이 데이고 말았다. 

어찌나 따갑던지 눈물이 핑 도는 것 같다. 이놈의 요리는 어찌된 게, 해도 해도 늘지를 않는지 모르겠다.

  눈물이 핑 돌면서 손가락을 입안에 넣은 채 방방 뛰고 있는데 

굳게 닫혀져 있던 안방문이 갑자기 벌컥 열리더니 그토록 보고 싶었던 아내의 얼굴이 나타났다. 

손가락을 입에 문 채 쳐다보고 있자니 아내가 한심하다는 듯한 눈으로 날 쳐다본다. 

그 시선에 얼굴이 확 달아올라 얼른 손을 입에서 빼냈다.

“어디 가는 거야?”

“……우유 사러.”

  내 물음에 잠시 뜸을 들인 현숙이 짧게 대답했다. 

처음엔 이제 나와 눈도 안 마주치고 말 걸어도 무시했었는데 이 정도면 대단한 발전이다. 

아내가 애를 등에 업는 것을 지켜보다 조금 더 다가가도 될까를 고민하다가 결국 말을 꺼냈다.

“나도 같이 갈까? 애도 있고 이것저것 사려면 무겁잖아.”

“마음대로 해.”

  역시나 찬바람이 쌩쌩 도는 말투였지만 그것보다는 말의 내용이 더 중요하다. 

따라와도 좋다는 아내의 대답에 나는 속으로 ‘yes!’를 외치면서 서둘러 신발을 꿰신고 뒤따라갔다.

  사장의 아파트는 이 마트 바로 옆에 있어 생활여건이 무척 쾌적하다. 

게다가 전철도 곧 개통된다고 하니 작은 평수라고 해도 시가로 이억은 될 듯 하다.

  평일 오후임에도 잔뜩 붐비는 마트 내에서 지나다니는 사람들에 치이다보니 역시 따라오기를 잘했다는 생각이 들었다. 

아이도 내게 맡겨줬으면 좋으련만 아내는 힘이 들 텐데도 전혀 그런 내색이 없다. 

아마 죽을 만큼 힘이 든다고 해도 적어도 지금으로서는 내게 아이를 맡기는 일은 없을 것이다.

  쇼핑 카트를 밀며 아내를 따라가자 아내가 이것저것 분유라던가 베지밀 같은 것을 카트에 담았다. 

처음엔 분유만 사려고 한 듯 하지만 세일중인 기저귀까지 충동구매하고 나자 카트가 꽉 찼다. 

혼자 방안에만 있으려니 적적했던지 육아잡지에까지 관심을 보이는 아내를 

멀찌감치서 지켜보고 있는데 주머니에 있던 핸드폰에서 벨이 울렸다. 

회사에 안 나간지도 꽤 오래되었기 때문에 달리 전화 올 데가 없다. 

그렇다면 역시 한 사람, 신 사장 뿐이다. 

안 받을까 망설이다가 눈치를 보니 아내가 잡지책에 꽤 빠진 것 같아서 슬그머니 안 보이는 곳으로 가서 전화를 받았다.

“무슨 일입니까?”

“재규야…….”

  또다. 사장의 술 취한 목소리. 아마도 김삼수 때문에 속상해서 술을 마셨나 보다.

“우리 삼수, 내 동생 같은 놈, 그놈이 아무래도 오래 들어가 있어야 될 모양이다, 재규야.”

“얼마나요?”

“몰라, 아무튼 10년은 훨씬 넘게 있어야 된대. 하긴 그놈, 소년원 출신에다 아버지 밑에서 이런 저런 일 한 전력도 있으니까…….”

  사장은 그 말을 하면서 굉장히 속이 상하는 모양이었다. 

하긴 내가 알기 훨씬 이전부터 함께 있었으니 그 세월만큼 쌓인 정이야 말로 표현할 수 없겠지. 

어쩌면 사장에게는 나보다도 김삼수가 지닌 무게가 더 클지도 모른다.

“그 녀석 때문에 너무너무 속상해서 미치겠다. 어떡하면 좋으냐.”

  사장의 울먹거리는 듯한 그 말투에 가슴이 아팠다. 

자해를 할 정도로 붙잡고 싶었던 나와도 헤어지고 

그림자같이 붙어 다니던 김삼수도 저렇게 됐으니 멀쩡하다면 그게 오히려 비정한 거다. 

곁에 있다면 뭐라고 위로라도 해주고 싶은데 지금 내 입장으로선 그럴 수도 없어 그저 마음만 너무 아프다.

“그래도 술 너무 많이 마시지 마십시오. 사장님이라도 정신을 차려야 되지 않겠습니까.”

“으응……. 아는데 그래도 맨정신이면 참기가 어려워서. 

아씨, 이럴 때 삼수가 내 옆에서 ‘사장님, 그만 마시십쇼’ 해주면 좋겠는데……. 

맞다, 내가 지금 술 마시는 게 삼수 때문이지. 하하하…….”

  사장이 큰 소리로 웃었지만 그 웃음은 너무나도 서글프게 들렸다. 

그렇게 당당하고 모든 걸 자기 뜻대로만 하려던 사람이 고작 두 사람을 잃고서 이렇게 무너지다니, 

어쩌면 이 사람은 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 나약한 사람일지도 모르겠다.

“보고 싶다, 재규야. 니가 너무 보고 싶어서 미칠 거 같아. 

너라도 내 옆에 있었으면 좋겠어. 안 될까? 응? 그러면 안 되는 거냐?”

“알면서……왜 물으시는 겁니까.”

  목이 메어서 말이 더듬거리면서 나왔다. 당신, 왜 이렇게 자꾸 조르는 거야, 마음 약해지게. 

내가 우유부단한 성격인 거 알고 일부러 그러는 거지. 정말 끝까지 얄미운 사람…….

“잠깐이면 되는데. 술을 너무 마셔서 그런지 니 얼굴이 생각이 안 나서 그래. 

얼굴만 좀 보고 이번엔 잘 좀 기억해 놓으려고 그래.”

“사장님…….”

  사장의 애원하는 말에 결국은 눈물을 줄줄 흘리고 말았다. 

눈물을 소매로 닦고 있자니 주위에 지나가는 사람들이 힐끔힐끔 쳐다본다. 

이러다가 아내한테 들키겠다. 

빨리 사장을 설득해서 전화를 끊어야겠어……하고 생각하고 돌아서서 아내를 찾는데 순간, 아내의 싸늘한 시선과 눈이 마주쳤다.

“재규야, 재규야…….”

“…….”

  아내는 잠시 날 무서운 시선으로 노려보더니 곧 민종이를 품에 안고는 어디론가 가버렸다. 젠장!

“보고 싶다, 정말 가슴이 터질 정도로…….”

“끊습니다. 다시는 저한테 전화하지 마십시오.”

  끝없이 늘어지는 사장의 말을 끊어버리고는 아내를 찾아 뛰어다녔다. 대체 그 사이에 어디까지 간 거야. 

복잡한 사람들을 밀치고 얼마쯤 찾자 1층 무빙워크에서 막 내리는 아내가 보였다. 달려가서 아내의 팔을 잡으며 애원했다.

“오해야. 그건 그냥 큰형한테 안부전화 온 거야. 너도 알잖아. 곧 있으면 아버지 생신…….”

  말을 끝내기도 전에 아내에게서 뺨을 맞았다. 짝 하는 소리와 함께 얼굴이 돌아가고 

목소리가 안 들릴 정도로 시끄럽던 마트 내부가 일순간에 조용해졌다. 

수군거리는 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 난감하게 뺨을 문지르고 있자니 아내가 더할 수 없이 차가운 목소리로 말했다.

“눈물이나 닦고 말해, 병신새끼.”





  그나마 조금씩 현숙의 마음이 열리고 있다고 생각하고 있었는데 사장의 그 전화 한 통 때문에 상황이 더 악화된 것 같다. 

이제는 아예 내가 해준 밥에 손도 안 대고 있는 거다. 싸늘하게 식어서 

안방문 앞에 놓여있는 음식을 보니 괜찮다고 스스로를 위로해 봐도 기운이 빠지는 건 어쩔 수가 없다.

  하필 그때 사장이 전화를 할 게 뭐람. 하고 사장을 원망하면서도 

한편으로는 마음 둘 곳을 잃은 사장이 지금 얼마나 힘들어하고 있을지가 걱정돼서 견딜 수가 없는 거다.

  힘들다고 술 너무 많이 마시면 안 되는데. 그러다가 속 다 버리면 어쩌려고. 

지난번처럼 술 취해서 원룸 앞에서 나 기다리고 있으면 안 되는데. 

나는 이제 그곳에 더 이상 살지 않는데.

  사장의 생각을 하면 안 된다고 생각하면서도 정신이 들고 보면 또 사장을 그리워하는 내가 있다. 

정말 머리가 어떻게 된 게 아닐까 싶을 정도로 머릿속에 사장에 대한 생각이 가득 차 다른 생각을 할 수가 없다.

  나를 향해 웃던 모습, 다정하게 안아주던 팔, 부드러운 입술, 사랑한다고 속삭이던 목소리, 

그리고 보고 싶다고 흐느끼던 전화 통화가 계속 머릿속을 맴돌아 잠을 설치고 일어나면 눈가가 흠뻑 젖어있는 거다. 

그러면서 하루하루 점점 더 자신이 없어진다. 

이렇게 사랑하는데, 이렇게 가슴이 아픈데 정말 사장을 잊는다는 게 가능한 걸까 하고. 

갈수록 더 많이 생각나서 아무 것도 할 수 없게 되면 그땐 정말 어떡하나.

  사람이 사람을 이 정도까지 사랑할 수도 있다는 것을 처음 알았다. 

그리고 그 사실이 너무 아팠다. 이제 사장을 잃고 나는 어떻게 살아갈 수 있을까. 절대 예전처럼 살 순 없겠지.

  사장에게서 걸려온 전화로 곤욕을 치룬 이후로 아예 전화기를 꺼놨기 때문에 사장과의 연락은 완전히 단절됐다. 

어떻게 지내고 있는지, 김삼수의 일은 어떻게 됐는지 너무 궁금했지만 

사장의 목소리를 또다시 듣게 되면 그땐 정말 나 자신도 잃게 되고 말 거다.

  애써 잘 참아내고 있는 나 자신을 흔들어놓은 것은 저녁 시간 우연히 눈에 들어온 뉴스 방송이었다. 

중앙방송의 헤드라인 뉴스가 끝나고 이어진 지역방송에서 포항의 살인사건을 다루고 있었다. 

살인사건인데다 피의자가 동성로파의 일원이었기 때문에 뉴스에서 비중 있게 다루는 듯 했다. 

모자이크 처리를 했지만 그 큰 덩치로 한눈에 알아볼 수 있는 김삼수가 고개를 숙인 채 

연행되고 있었고 여러 명의 경찰이 그를 에워싸고 있었다. 

얼굴은 볼 수 없었지만 뼈가 도드라져 나온 목이며 팔 같은 곳이 그동안 김삼수가 얼마나 고생을 했는지 말해주는 것 같아서 마음이 안타까웠다.

  그러나 나를 더 안타깝게 만든 것은 화면 한 귀퉁이에 서서 그런 김삼수의 뒷모습을 지켜보고 있는 사장의 애처로운 시선이었다. 

온갖 수단과 방법을 동원했음에도 15년이라는 중형이 선고된 데에 대해 

도저히 이해할 수 없다는 불만과 이제 소중했던 두 사람을 영원히 잃었다는 절망감과, 

그 두 사람이 없이 살아야 될 자신에의 연민이 뒤범벅된 사장의 얼굴은 단 몇 초간이었음에도 내 가슴에 쇄기처럼 박혔다.

  당장이라도 달려가고 싶다. 가서 안아주고 내가 곁에 있을 거라고 위로해주고 싶다. 

그렇게 생각한 순간 이미 내 손엔 핸드폰이 쥐어져 있었다. 

잠시 핸드폰을 손에 들고 전원을 켤까, 말까 고민하다가 결국에는 전원을 켜고 말았다. 

액정에 세팅화면이 뜨는 것을 멍하게 쳐다보고 있는데 갑자기 익수한 벨소리가 울리며 화면에 그리운 이름이 떴다.

‘신해원.’

  그 이름을 본 순간 놀람으로 심장이 멎을 것만 같았다. 

온 머릿속에서 쿵쿵 울리는 심장소리를 들으며 이 전화를 받아야 하나 말아야 하나 

고민하다가 핸드폰 전원을 켤 때처럼 결국 나는 전화를 받고야 말았다.

“여보세요?”

“이제야 전화 받는구나. 니 목소리 한 번 듣기 정말 힘들다.”

“내가 다시는 전화하지 말라고 했잖습니까. 왜 자꾸 이러시는 겁니까.”

  사장의 목소리는 역시나 술에 절어 있어서 전화 받는 것을 후회하게 만들었다.

“미안해. 이제 전화하면 안 되는 줄 아는데……. 

있지, 술 마시면서 생각해 보니까 너한테 갑자기 하고 싶은 말이 생각나는 거야. 

꼭 하고 싶은 말이 생각나서 다른 걸 아무 것도 못하겠어.”

“뭔데요? 말해요.”

“아냐, 안 돼. 전화로는 말하기 싫어. 얼굴 보고 말할 거야. 

재규야, 지금 바빠? 나랑 잠깐만 만나면 안 될까?”

“지금 시간이 몇 신데……. 그리고 뭐가 그렇게 중요한 얘기라고 얼굴 안 보면 말을 못 해요? 그냥 전화로 해요.”

“아냐, 나 지금 아파트 밑에 와있어. 그러니까 넌 그냥 엘리베이터 타고 내려오기만 하면 돼. 나올 수 있지, 재규야.”

“아니오. 못 갑니다. 그러니까 전화로 말하던가 아니면 그냥 돌아가십쇼.”

  전화로 냉정하게 말하며 베란다 밖을 내려다보자 정말 도로 한가운데에 낯익은 차가 서있고 

신 사장이 핸드폰을 든 채 차에 기대 서 있는 게 보였다. 

멀리서라서 제대로 안 보이지만 오랜만에 사장을 보자 눈물이 왈칵 솟을 것 같다. 

목이 멜 정도의 그리움에 당장이라도 달려가서 사장을 와락 끌어안고 싶다.

“설마 혼자 온 겁니까? 차 운전해서?”

“응? 응……. 어떻게 알았어? 당연히 혼자 왔지. 아버지가 이번 일 때문에 애들 다 소집해서 아무도 없어.”

“술 마시고 운전하다니, 미쳤어요? 그렇게 죽고 싶었어요? 

사고치기 전에 대리운전 부르던 택시를 타던 빨리 집으로 들어가요.”

“안돼, 싫어. 너한테 하고 싶은 말 하기 전에는 절대 안 들어갈 거야. 안 가, 안 가, 안 가!”

  꼭 떼쓰는 어린애처럼 말하며 사장이 차체에 몸을 비볐다. 

술에 취해 몸도 제대로 못 가누면서 저러다 넘어지지 하고 생각하고 있는데 아니나 다를까 

다리가 꼬이면서 휘청거리더니 도로 위에 철푸덕 넘어진다. 

그 모습을 위에서 지켜보면서 내 마음도 편할 리만은 없다.

“저……저런……저러다가 다치지…….”

  그래도 다시일어서는 걸 보니까 크게 다친 것 같진 않아서 다행이다. 

그렇지만 저렇게 걸음도 못 가눌 정도로 취했다고 생각하니 마음이 안절부절해진다. 

할 말이 있으면 그냥 전화로 하면 될 것을, 왜 굳이 만나서 얘기해야 된다고 고집을 부리는지 모르겠다.

  알고 있다. 그건 핑계고, 사실은 내 얼굴을 보고 싶어 한다는 것을. 

그리고 사장의 애원에 넘어가 사장을 만나게 되면 다시는 아내에게 돌아갈 수 없다는 걸. 

그렇기 때문에 나는 사장을 억지로 외면하고 베란다 창문을 닫을 수밖에 없는 것이다.

“안 갈 겁니다. 그러니까 그냥 돌아가십쇼.”

“안 가. 너 나올 때까지 밤새도록 기다릴 거야. 하루고 이틀이고 평생이 될 때까지 기다릴 거야.”

  나는 한숨을 쉬며 전화를 끊은 뒤 베란다를 한 번 힐끗 쳐다보고는 방으로 들어갔다. 

일찍 잠자리에 누웠지만 잠이 올 것 같지는 않다. 아마 오늘도 밤새 몸을 뒤척거리겠지. 

오늘 뿐만이 아니라 언제까지고 사장을 내 마음속에서 몰아내기 전에는 이 불면증이 내 곁을 떠나지 않을 것이다.





  밤새 뒤척거리다가 새벽녘이 되서 잠깐 잠이 들었던 것 같다. 

뭔가에 흠칫 놀라 깼을 때는 여덟시가 조금 지난 시간이었다. 

눈을 뜨자마자 귓가로 들리는 것은 투둑, 투둑 하고 빗방울이 콘크리트 벽에 부딪치는 소리였다. 

여름 내내 다른 지역에는 장마니 태풍이니 하며 물난리가 날 때도 별다른 비 한 번 없이 

찌는 듯이 뜨겁더니 여름이 물러가려고 하자 이제야 비다운 비가 내리는 것이다. 

아마 이 비가 그치고 나면 기온이 한결 내려가서 곧장 가을로 접어들 것이다. 

그렇게 생각하자 아파트 밑에서 날 기다리겠다고 말한 사장이 생각났다. 

비가 온다고 해서 그냥 갈 사람은 아니니 아마 그 자리에서 계속 날 기다리고 있을 것이다. 

그러나 그 자세 그대로 밖에서 비를 맞고 있는 건 아니겠지. 차안에서 비를 피하면서 기다리겠지. 

그렇지만 만약…….

  나는 사장이 자신이 생각한 것을 실행에 옮기는 데 이런 저런 것까지 고려하는 사람이었던가를 생각해보고는 베란다 쪽으로 달려갔다. 

아래를 내려다보자 내가 우려했던 대로 사장이 우산도 안 쓴 채 비를 흠뻑 맞은 채 꼿꼿이 서있는 모습이 눈에 들어왔다. 

정말로 밤새 서있었던 듯 온몸이 젖어 있었다.

“저 바보…….”

  기다리는 거야 그렇다 치고 그냥 차안에서 기다리던가, 아니면 누구를 시켜서 우산이라도 사오게 할 것이지, 

이슬비도 아니고 이렇게 주룩주룩 내리는 비를 고스란히 다 맞고 있다니. 

이제 한여름도 아니고 공기가 제법 선뜻해서 저렇게 오래 비를 맞고 있다간 아무리 사장이 건강하다고 해도 독감에 걸리고 말 거다.

  저러고 있으면 분명히 내가 지금처럼 내려다보고 발을 동동 구르며 애타하다가 

결국 내려와 줄 거라고 생각하고 일종의 시위를 하는 것이다. 

저 사람은 왜 저렇게 막무가내이고 자기 고집대로만 하는지 모르겠다. 

자신의 그런 행동이 얼마나 나를 힘들게 하는지 알기나 하는 걸까.

  한숨을 쉬고는 사장을 향했던 시선을 들어 하늘을 올려다봤다. 

어젯밤 늦게부터 오기 시작한 비는 그칠 줄을 모르고 오히려 시간이 갈수록 빗줄기가 더 굵어지는 것 같다. 이 비가 과연 언제까지 오는 걸까.





  낮에 봤던 지역뉴스에서는 비가 곧 그칠 거라고 하더니 밤이 될 때까지도 비는 지겹게 내리고 있었다. 

덕분에 밖에 있을 사장의 상태를 확인하기 위해 수십 번은 베란다를 들락거려야 했다.

  하룻밤이 꼬박 지나고도 내가 안 나타나면 포기하고 가면 좋으련만 

잠시 내려다본 아래에는 아직도 사장이 같은 자세로 날 기다리고 있었다. 

정말 저러다가 결국엔 사장이 쓰러지는 걸 보고 말겠다는 생각에 

그냥 잠깐 내려가서 몇 분 정도 얘기만 듣고 올라오면 안 될까 하는 생각이 들었다.

  그래, 잠깐 얘기만 듣고 오자. 다른 생각은 하지 말고 얘기만 듣는 거야.

  십 여분을 서성거리면서 갈까 말까 고민하다가 결국 결심을 굳히고는 굳게 닫힌 아내의 방 앞으로 걸어갔다.

“저기, 나 이 앞에 잠깐 나갔다가 올게. 금방이면 될 거야.”

  대답이 없는 문 앞에서 잠시 서성거리다가 옷을 걸치고 밖으로 나왔다. 

엘리베이터를 타고 밖으로 내려가자니 처음엔 잠잠했던 심장박동이 점차 빨라지기 시작해서 

일층에 다다르자 숨도 쉴 수 없을만큼 격렬하게 뛰었다. 

그렇게도 간절하게 보고 싶었던 사장이 눈앞에 있다는 생각에 엘리베이터 문이 열리자마자 밖으로 뛰어나갔다.

  밖에는 소나기라고 해도 괜찮을 정도로 굵은 빗방울이 지면을 때리고 있었다. 

허연 빗줄기 때문에 눈앞이 거의 안 보일 지경이다. 

잘 떠지지도 않는 눈에 억지로 힘을 주며 빗속을 헤치고 밖으로 나가자, 

기대했던 것과는 달리 있어야 할 사람이 없다는 것에 다리에서 힘이 빠졌다. 

빗줄기가 죽죽 내려 꽂히는 그곳엔 사장도, 사장의 차도 없었다. 

좀 전까지만 해도 분명히 이 자리에 있었던 사람이 온데 간데 없이 사라지자 나는 그만 힘이 빠져 어찌해야 할 바를 몰랐다.

  잠시 어디 간 걸지도 모르니 이 자리에서 사장을 기다려야 할까, 아니면 포기하고 집으로 도로 올라갈까. 

잠시 그 자리에서 서서 고민하던 순간에도 억수같은 비가 내 머리를, 내 몸을 그리고 내 마음을 적셔놓았다.

  잠시 기다려도 사장이 오지를 않아 힘없이 발걸음을 돌리려는데 문득 내 앞에 누군가가 시야를 가로막았다. 

머리카락에서 흘러내리는 물방울 때문에 계속해서 손으로 얼굴을 닦아내며 앞을 쳐다보자 검은 양복을 입은 남자가 날 내려다보고 있었다. 

처음 보는 얼굴 같은데 낯이 익은 걸로 봐서 사장의 친위대원 중 하나인가 보다.

“최재규 씨.”

“예?”

  사내의 입에서 나온 내 이름에 무심코 대답하자 사내가 몸을 움직였다. 

몸을 움직였다고 생각한 순간에 귓가에서 퍽?하는 소리가 들리고 엄청난 충격과 함께 나는 흙탕물 위를 나뒹굴고 있었다.

  갑자기 당한 일에 정신이 하나도 없어 잠시 멍하게 엎어져 있다가 금이 가고 깨진 안경을 다시 쓰고 앞에 있는 남자를 쳐다봤다. 

지금 저 사람이 나를 때린 게 맞나? 저 사람이 나를 때릴 이유가 도대체 뭐지?

  화를 낼 여유도 없이 남자를 올려다보고 있자 잠시 무표정하게 날 내려다보던 남자가 손을 뻗어 내 몸을 잡아 일으켰다.

“저는 신해인이라고 합니다. 해원이의 형이죠. 여기까지가 제 용건이고 아래부터는 해원이의 용건입니다.”

  남자의 말에 그제야 잠시 잊고 있었던 사장에 생각이 미쳤다. 

그래, 사장. 사장은 어디 가고 왜 이 남자가 나를 기다리고 있었던 거지? 

내 생각을 읽은 듯 남자가 말했다.

“해원이는 지금 병원에 입원중입니다.”

“예? 입원요? 왜요?”

  남자의 말에 내가 커다랗게 소리를 질렀다. 입원이라니, 조금 전까지만 해도 여기 이 자리에 서있던 사람이 왜? 설마……. 

이번에도 내 생각을 읽은 듯 남자가 고개를 끄덕였다.

“비를 너무 많이 맞아서 조금 전에 쓰러진 것을 다른 아이들이 병원으로 옮겼습니다. 급성 폐렴이라고 하더군요.”

  역시 쓰러진 거구나. 내가 우려했던 대로. 

하긴 그러게 오랫동안 비를 맞고 있었으니 쓰러지지 않는다면 그게 더 이상한 거겠지. 

그렇지만 급성 폐렴이라니, 괜찮을까.

“병원으로 가면서 해원이가 제게 이것을 부탁했습니다.”

  남자는 그렇게 말하면서 내 손을 붙잡아 그 위에 뭔가를 얹어줬다. 

뭔가 했더니 조그만 크기의 안약이다. 

이걸 사장이 나한테 왜 주는 걸까. 의아해서 쳐다보자 남자가 계속 말을 이었다.

“재규 씨가 눈이 자주 아프다고 해서 항상 걱정이 됐었다고 하더군요. 

이 약이 눈떨림에 좋다고 하니 잊지 말고 꼭 눈에 넣으라고 했습니다.”

  뭐야……그러니까 내 눈떨림 때문에 이 안약 준다고 어제부터 오늘밤까지……비 맞고 쓰러질 때까지……날 기다린 거야?

  남자를 쳐다보는데 순간 시야가 부옇게 변하며 아무 것도 보이지가 않았다. 

희끄무레해진 상태에서 남자의 목소리만이 귓가에 들려왔다.

“이제 다시는 귀찮게 할 일 없을 거라고 했습니다. 가족들과 함께 꼭 행복하게 살라고도요.”

“…….”

“그럼 해원이 말은 다 전해드렸으니 전 이만 가보겠습니다.”

“…….”

  남자가 차에 올라타 아파트를 빠져나갔지만 나는 그 자리에서 꼼짝도 할 수가 없었다. 

지금 내 기분을 뭘로 표현해야 좋을까. 

그저 심장이 터질 정도로 너무 아프고 너무 슬퍼서 이 북받치는 감정으로 빗속을 하염없이 걷고만 싶을 뿐이었다.

  그러나 나는 다시 아내가 있는 곳으로 돌아왔다. 

억수같이 쏟아지는 비에 젖어 엉망이 된 몸 그대로 굳게 닫힌 아내의 방문 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다. 

자제를 해보려고 해도 터져 나오는 눈물을 내 자제심으로 어떻게 할 수가 없었다. 

가슴 속에서 쏟아져 나오는 눈물을 입밖으로 터뜨리며 닫혀진 방문을 붇잡았다.

“현숙아……현숙아. 내 말 듣고 있어? 정말 미안해……널 너무 아프게 해서 미안해. 

너한테 정말 면목없고 내가 죽을 놈이라는 거 잘 아는데……나한테는 니가 여신이고 성역인데……

그런데 자꾸 그 사람이 생각나는 거야……그 사람 때문에 아무 것도 생각이 안 나고 아무 것도 할 수가 없는 거야……

그런데 그 사람이 아프대……나 때문에 아프대……. 

어떡하면 좋냐, 현숙아. 그러면 안 되는 줄 알지만 그 사람 보고 싶어서 미칠 거 같아. 

현숙아, 나 그 사람 잠깐만 만나고 오면 안 될까? 어디가 얼마나 아픈지만 잠깐 보고 오면 되는데……. 

현숙아, 정말……정말 미안해…….”

  한탄처럼 계속해서 말을 늘어놓는 와중에도 눈물이 났다. 

꼭 술에 취한 것마냥 횡설수설 계속해서 더듬 더듬 말을 하고 있는데 

그때까지 굳게 닫혀있던 방문이 벌컥 열리며 한동안 볼 수 없었던 현숙의 모습이 나타났다. 

잔뜩 분노한 현숙이 두 주먹을 꼭 쥔 채로 파르르 떨며 소리질렀다.

“안 돼! 못 가! 가지 마!”

“현숙아…….‘

“누구 맘대로 가!! 거길 니가 왜 가는데!!”

“현숙아…….”

“이……이 병신같은 놈아! 사내자식이 그렇게 좋아? 그렇게 좋냐고!!”

  현숙이 소리를 지르며 바닥에 엎드린 내 등을 주먹으로 사정없이 후려쳤다. 

어지간히도 내가 미웠던지 퍽퍽 쳐대는 그 주먹엔 원한이 담겨 있었고 그래서 나는 그 통증이 뼈에 사무쳤다.

“차라리 기집년하고 바람을 피워! 오래 타지생활해서 여자가 그리웠다고 해! 그냥 몸 좀 풀은 거라고 해! 

하필이면 사내자식이 뭐야! 사내자식이 뭐가 그렇게 좋아서 지금 이런 꼴로 울면서 내 속을 뒤집어 놔!!”

“미안해, 미안해…….”

  계속해서 맞고만 있었다. 때리면 때리는 대로 아픔을 참으면서 현숙의 매를 맞았다. 

나는 맞아도 싼 놈이니까, 원망을 듣는다고 해도 당연한 거니까.

  내 등을 분노에 차서 몇 번이나 때리던 현숙은 지쳤는지 곧 내 옆에 늘어졌다. 

숨을 헐떡이며 늘어지더니 곧 훌쩍거리며 울기 시작했다. 

그 훌쩍임은 점차 흐느낌으로, 흐느낌은 통곡으로 변해 어린애처럼 엉엉 소리를 내며 울어 젖혔다. 

현숙의 커다란 울음소리에 안방에서 누워 자고 있던 아이가 깼는지 앵앵거리는 소리가 들렸지만 

자신의 몸보다 애를 더 아끼던 현숙도 이번만큼은 아이에게 달려가지 않았다. 

가슴에 맺힌 한을 한꺼번에 풀어내겠다는 듯이 한참동안을 소리 내서 울기만 했다.

  현숙이가 우는 옆에서 나도 울었다. 

상황을 이렇게까지 끌고 온 내가 너무 미워서, 그리고 지금 이 순간에도 신 사장이 너무 보고 싶어서.

  둘이서 마룻바닥에 주저앉아 서로 다른 곳을 보며 한참을 울었던 것 같다. 

그러다가 몸이 약한 현숙이가 탈진해서 쓰러졌고 놀란 나는 현숙이를 방안 침대에 눕혔다. 

안 그래도 유산을 한 몸인데 이렇게 자꾸 스트레스를 받아서 어쩌나 싶다. 

병원에 갈까 하고 물어봤지만 됐다고 하길래 하는 수 없이 이마에 물수건을 얹어주고 일회용 죽을 먹여주면서 간호했다. 

내 간호마저 거절할 줄 알았던 아내는 몸이 아픈 탓인지 별 말 없이 내가 먹여주는 죽을 받아먹고 갈아주는 물수건을 이마에 얹고 있었다.

  열이 쉽게 떨어지지 않아서 몇 번이나 차가운 물수건으로 몸을 닦아냈는지 모른다. 

밤새도록 고통과 씨름을 하던 아내는 아침이 되자 벽에 기대서 졸고 있는 나를 깨웠다. 

새벽까지 아내를 간호하다가 깜박 자신도 모르는 새에 잠이 들었던 나는 아내의 부름에 화들짝 놀라서 몸을 일으켰다. 

사장과의 관계를 들킨 이후 아내가 내게 먼저 말을 건 것은 처음인데다 

표정이 너무 굳어 있어서 나는 잔뜩 긴장한 채 아내의 말을 기다렸다.

“그 사람 있지, 당신 사장이라는 그 사람. 그 사람 좀 여기에 오라고 해.”

  아내의 말에 나는 눈이 동그래져서 아내의 얼굴을 쳐다봤다. 

내가 아직도 꿈을 꾸고 있는 걸까. 그러나 아내의 표정은 진지하기만 했다.

“아파서 병원에 있다고 했던가? 그래도 상관없어. 

오든지 못 오든지는 그 사람 사정인 거고. 당신은 그냥 내가 좀 보잔다고 말을 전하기만 하면 돼.”

“지금?”

“그래, 지금 당장.”

  아내는 그 말만을 하고는 자리에 누웠다. 내가 할 말을 차단이라도 하겠다는 듯이 내게서 등을 돌린 채 누웠다. 

그 모습을 보며 나는 생각에 잠겼다. 도대체 아내는 사장을 만나서 무슨 말을 하려는 것일까. 

머릿속으로 여러 가지의 가정이 스쳐 지나갔지만 섣부른 추측은 금물이다. 

조용히 아내의 방에서 나와 사장의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 

몇 번의 신호음이 울리고 누군가가 전화를 받았지만 그것은 사장의 목소리가 아니었다. 

아마도 아직 몸이 안 졶은가 보다.

“여보세요?”

“저, 최재규입니다만…….”

“뭐? 최재규? 이 새끼, 너 무슨 낯짝으로 형님한테 전화해? 너 때문에 형님이 쓰러지신 걸 알기나 해?”

  역시나 나라는 걸 알자마자 사장의 친위대원인 듯한 상대는 욕설부터 내뱉는다. 

그러나 나는 상대가 내게 욕을 했다는 것보다는 사장이 전화를 받을 수 없는 상태라는 것이 더 신경쓰였다.

“사장님 많이 아프십니까?”

“니가 그걸 알아서 뭐하게? 왜, 사장님 아프시니까 속이 다 시원하냐? 아니면 더 괴롭히고 싶어서 전화한 거냐?”

“그런 것 아닙니다. 사장님께 용건이 있어서 전화했는데 전화받기 어려우면 대신 말씀 좀 전해주십시오. 

제가 지내고 있는 아파트로 지금 곧 와달라고, 제 아내가 사장님을 만나고 싶어한다고요.”

“뭐? 이 새끼가 진짜 보자보자하니까…….”

  내 말에 곧장 욕설을 퍼붓는 사내의 말을 잘랐다.

“꼭 그렇게 전해주셔야 합니다. 만약 전하지 않았다가 사장님이 나중에 알게 된다면 어떻게 될지 잘 아시겠죠.”

“씨발…….”

  내 말에 욕지거리를 내뱉던 사내가 결국 못마땅한 듯이 대답했다.

“알았어. 내가 업고라도 모셔다 드리지.”

  나는 못마땅해도 역시 사장은 무서운가 보다. 나는 사내에게 확답을 듣고서 전화를 끊었다. 

사내가 정말로 내 말을 전한다면 지금 사장이 아무리 몸이 안 좋은 상태라고 하더라도 십분 내에 여기에 오겠지. 

그럼 그때 우리 두 사람을 앞에 두고 아내는 무슨 말을 할까?





  사장에게 전화를 한지 정확히 십 분이 지났을 때 현관에서 벨이 울렸다. 

어차피 올 사람은 사장밖에 없었기 때문에 인터폰도 확인하지 않고 문을 열었다. 

문이 열리자 낯이 익은 사내 두 명이 사장을 양옆에서 부축하며 안으로 들어왔다.

  오랜만에 본 사장은 눈에 띌 정도로 말라 있었고 피곤한 표정을 하고 있었다. 

아직도 감기와 고열에 시달리는 듯 피부가 붉고 가쁜 숨을 내쉬고 있어서 보기만 해도 안쓰러웠다. 

아프다는 얘기는 들어서 알고 있었지만 이 정도로 걷지도 못할 정도로 아플 줄은 몰랐다. 

이렇게 아프면서도 내 말에 여기까지 오다니.

  붉게 달아오른 사장의 뺨에 내가 손바닥을 대자 그때까지 눈을 감고 있던 사장이 나를 쳐다봤다. 

천천히 눈꺼풀이 열리고 처음에는 생기가 없던 눈동자에 점차 빛이 반짝였다.

“재규야…….”

  말라터진 입술로 내뱉은 내 이름이 왜 그렇게 슬프게 들리는지. 

사장에게 내가 뭐라고 할 찰나, 안방 안에서 아내의 목소리가 들려왔다.

“왔으면 들어오라고 해. 밖에서 서있지 말고.”

  아내의 목소리에 사장이 잠시 안방을 쳐다봤다가 내 눈과 시선을 맞추고는 부하들에게 지시했다.

“이제 됐으니까 놔라. 수고했다.”

  사장의 말에 덩치들이 두 말 없이 팔을 놨고 지지할 곳을 잃은 사장의 몸이 잠시 휘청거렸다. 

내가 재빨리 다가가서 사장의 팔을 붙잡고는 천천히 안방 안으로 걸음을 옮겼다.

  안방 안으로 들어가자 아내는 아까보다 조금 몸이 나아진 듯 혼자 일어나 앉아 있었다. 

내가 사장을 부축하며 바닥에 앉힐 때까지 표정도 말도 없이 가만히 우리 둘을 응시하고 있던 아내가 잠시 뒤 말을 꺼냈다.

“당신들 두 사람을 불렀다고 해서 내가 당신들을 용서한 걸로 생각했다면 착각이야. 

나는 당신들하고 얼굴도 마주치기 싫으니까 단도직입적으로 용건만 말하겠어.”

  아내는 그렇게 말하고는 내 얼굴을 턱짓으로 가리키며 사장에게 말했다.

“이 남자, 당신이 가져.”

“……!!”

“……!!”

  아내의 짧은 그 한 마디에 나도 놀랐고 옆에 있던 사장의 몸도 놀람으로 굳어졌다.

“나는 다른 사람을 마음에 두고 있는 사람과는 한평생을 같이 살기 싫으니까. 

더구나 같은 남자하고 뒹구는 걸 좋아하는 호모라면 더더욱 싫어.”

  아내가 나를 놔주겠다고 한다……. 그렇게 빌고 애원했건만 나를 받아들이지 않겠다고 한다. 

아내의 그 말에 나는 기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지 알 수 없어 혼란스러웠다. 

내가 혼란스러워하거나 말거나 아내는 계속해서 말을 이었다.

“그렇다고 해서 이혼하겠다는 건 아니야. 이혼해줄 생각은 결코 없어. 

이 사람한테 미련이 남아서나 두 사람이 잘 되는 게 배 아파서가 아니라 민종이의 장래를 위해서야. 

이 사람을 생각하면 지금도 화가 치밀지만 이 아이는 이 사람의 아들이기 이전에 내 속으로 낳은 내 아들이니까. 

금쪽같은 내 새끼를 이혼가정에서 자란 애로 만들긴 죽어도 싫어. 

그리고 어차피 당신들은 내가 이혼해준다고 해도 결혼할 수도 없잖아. 

어때, 내 요구조건이 마음에 안 들어?”

  아내가 사장을 쳐다보며 하고 싶은 말이 있으면 하란 식으로 쳐다보자 사장은 고개를 저었다.

“그것만으로도 충분합니다. 아무리 염치가 없어도 내겐 더 이상을 요구할 권리가 없다는 걸 알고 있습니다.”

“좋아, 그럼 다음으로 넘어가서. 양육권 문젠데. 

이혼의 이유도 이 사람한테 있고 애는 엄마가 키우는 게 정서적으로도 안정이 될 테니까 애는 내가 키워야겠어. 

설마 나한테서 애를 빼앗겠다고 하지는 않겠지? 당신들도 인간이라면 말이야.

그리고 세 번째로 위자료 문젠데. 이혼을 안 했으니 법적으로는 부부사이지만 남편이 없는 지금 내겐 고정적인 수입원이 없어. 

내가 직장을 다녀도 되지만 그러기엔 민종이가 너무 어려. 

그리고 민종이가 어리지 않다고 하더라도 나는 내 자식과 하루 종일 얼굴 맞대고 있어도 모자랄 시간에 직장에서 일에 치이고 싶지 않아. 

그러니까 위자료를 받아야겠어. 내가 죽을 때까지 평생, 물가에 따라 금액도 변동이 생기겠지만 일단은 백오십 이상은 받아야겠어. 

내 요구조건이 마음에 안 들면 말해.”

  사장은 이번에도 이견이 없다는 듯 고개를 설레설레 저었지만 나는 그렇게 할 수가 없었다. 

아내에겐 미안하지만 사장을 사랑한다. 두 사람 중에 한 사람만 선택하라면 사장을 선택할 것이다. 

그렇지만 우리 세 사람 사이에 민종이의 문제까지 끼게 되면 얘기는 달라진다. 

아내와 헤어지게 됨으로써 민종이를 만날 수 없게 된다는 것은 생각만으로도 죽기보다 싫다. 

아내처럼 배 아파서 낳은 자식은 아닐지라도 아버지에게도 아들은 자신의 모든 것이고 자신의 존재가치, 그 자체인 것이다. 

그런 민종이를 잃게 된다니……. 나는 벌써부터 차오르는 눈물을 훔치며 고개를 저었다.

“안 돼, 안 돼, 현숙아. 나는 민종이 없이는 못 살아. 너도 알잖아. 내가 민종이를 얼마나 사랑하는지. 

내가 아버지될 자격이 없다는 걸 알지만 제발 나한테서 민종이만은 빼앗지 마.”

  내 흐느낌에 아내가 내 얼굴을 조용히 응시하다가 말을 이었다.

“그 문제에 대해서도 생각해 했다. 내 생각인데 내가 대구에서 살면 어떨까 해. 

이 집, 그 쪽 거라고 들었어. 이 집을 내 명의로 해줘. 그러면 언제라도 애를 만나러 올 수 있겠지. 

당신 행동이 괘씸해서 생각 같아서는 애를 데리고 멀리 모르는 곳으로 가고 싶기도 했지만 

아까도 말했듯이 민종이를 아버지 없는 애로 만들긴 싫으니까.”

“아…….”

  현숙의 말을 듣고 있다가 한참만에야 얼빠진 목소리를 냈다. 

이제껏 내가 고민하고 힘들어했던 모든 일들을 비웃기라도 하듯이 

현숙이 간단하게 내놓은 해답에 믿을 수가 없고, 현실감이 생기지 않았다.

  잠시 어리벙벙한 상태로 있다가 점차 마음속에서부터 기쁨과 희열이 온몸으로 번져나갔다. 

이제 내가 사랑하는 사람과 얼마든지 함께 지낼 수 있다. 내 아들과도 가슴 아픈 이별을 하지 않아도 된다.

  죽어있던 내 심장이 다시 뛰는 소리에, 몸 속 깊은 곳에서부터 올라오는 웃음을 참기가 힘들었다. 

그러나 내 앞에서 비장한 얼굴을 하고 곧 쓰러질 듯 초췌한 아내의 얼굴에 다시 고개를 떨구고 입술을 깨물었다.

  이제 알 것 같았다. 아내가 나를 얼마나 사랑하고 있는지를. 

내가 자신을 배신한 그 순간에도 아내는 나를 사랑했다는 것을. 

배신과 원망으로 몸부림치면서도 나에 대한 깊은 사랑으로 아내는 내가 행복해질 수 있도록 사장에게 보내주는 것이다. 

정말로 좋은 사람, 나의 성역.

  사장과는 다른 감정이지만 당신을 진심으로 사랑해. 아마도 그 사랑의 이름은 존경이겠지. 

당신은 내게 누이 같은 존재이고 어머니 같은 존재야. 

우리가 부부의 연이 아니라 어머니와 자식의 연으로 만났으면 얼마나 좋았을까 하는 생각을 해. 

그랬다면 지금처럼 당신을 상처 입힐 일도 없었을 텐데. 

불교에서 말하는 후생이 있다면 다음 생엔 내 어머니로 태어나주길.

  현숙에게 고개를 숙이며 진심으로 미안함을 표시하자 현숙의 눈에 눈물이 그렁그렁해지더니 홱 돌아앉아 등을 보였다.

“내 얘기 다 끝났으니까 할 말 없으면 둘 다 나가줘. 몸이 안 좋아서 쉬고 싶으니까.”

  그리고 그런 그녀의 뒤에 묵묵히 앉아있던 신 사장이 천천히 무릎을 꿇었다.

“고맙습니다. 정말 고맙습니다…….”

  고개를 숙이고 있는 사장의 목소리가 울음으로 떨리고 있었다.





  더 이상은 사장과 나의 얼굴을 보고 싶지 않아 하는 현숙에, 나는 곧장 짐을 꾸려 아파트를 나왔다. 

아직 몸도 성치 않은 현숙이 이 일을 과연 감당해낼 수 있을까 싶었지만 

내가 곁에 있는 것을 현숙의 자존심이 허락지 않을 것 같았다.

  차마 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 떼면서 계속해서 뒤를 돌아보자니 

내 마음을 알아차린 듯 사장이 내 어깨를 다정하게 끌어안았다.

“너무 걱정하지 마. 오늘부터라도 당장 돌봐줄 사람을 구할 테니까.”

“여전히 돈이면 다 되는 줄 알아? 사람 마음이란 건 돈으로 어떻게 할 수 있는 게 아니야.”

“알아, 알기 때문에 그러는 거야. 내가 사람을 붙여주고 집을 사주고 하는 건 돈이 아니라 내 성의표시야. 

너를 빼앗아가는 게 너무 미안해서, 그리고 너를 나한테 보내준 게 너무 고마워서 

네 아내……현숙 씨가 살아있는 동안은 내가 할 수 있는 모든 걸 해줄 생각이야.”

  말없이 사장의 얼굴을 쳐다봤다. 사장의 얼굴이 새삼 낯설어보였다.

  사장을 처음 만난 게 언제였더라. 굉장히 오래 전인 것 같은데 생각해 보면 육 개월도 안 되는 짧은 시간이다.

그 사이에 정말 많은 일이 있었고 그 일들이 내 인생을 완전히 바꿔놓았다. 

처음에는 무섭고 거칠기만 했던 사장이 깊이 있는 눈빛을 하고 있듯이 내 모습도 전과는 많이 달라져 있을 것이다.

  사랑이……조금씩 내 가슴속을 풀빛으로 적시는 것이 느껴진다.

“왜 그렇게 빤히 쳐다봐?”

  사장이 내 시선에 멋쩍어하며 물었다. 나는 그 질문에 피식 웃으며 대답했다.

“좋아서. 아무리 봐도 내 애인이 너무 잘 생긴 거 같아서.”

  내 말에 얼굴이 붉어진 사장이 나를 외면한다. 

동네 사람들 다 있는 데서 이불을 깔자는 둥 느끼한 말만 하던 사장이 

얼굴을 붉히고 느끼한 말이라면 몸서리를 치는 내가 이렇게 느끼한 말을 하는 걸 보면 

사랑하는 사람들끼리 닮는다는 말이 맞는가 보다. 

이왕 닮을 거면 사장이 담백한 나를 닮아야지, 내가 느끼한 사장을 닮아가다니, 정말 최악의 커플이 될 것 같다.

  상상만으로도 몸서리를 치고 있자니 아파트 앞에서 대기하고 있던 차에 내 몸을 밀어 넣은 사장이 부하들에게 명령했다.

“넌 운전하고, 넌 앞에 타. 둘 다 뒤 돌아보면 죽여 버릴 줄 알아.”

  낮은 위협조의 말에 두 사내가 합 하고 입을 다물고는 앞자리에 앉은 채 부동자세가 된다. 

왜 그러나 하고 사장의 얼굴을 빤히 쳐다보자 사장이 내 어깨를 잡아 자신의 품에 끌어당기며 나직이 속삭였다.

“그런 말을 하면 참을 수가 없잖아. 집까지 갈 때까지 못 참을 것 같단 말이야. 날 이렇게 만들었으니까 책임져야지.”

  그리고 곧장 입술을 붙여온다. 

나는 오랜만에 듣는 사장의 느끼한 말에 구역질 대신 사장의 목을 끌어안고 입안으로 혀를 밀어 넣는 것으로 응대했다.

  언뜻 스친 시야에 백미러로 나와 사장을 훔쳐보고 있던 사내와 눈이 마주쳤다. 

흠칫 놀라는 사내에게 나는 슬쩍 윙크를 해보였다.

  시야를 스쳐가는 도로 주변의 가로수들이 가을이 오는 것을 알리듯 붉은 빛으로 물들고 있었다. 

그렇지만 내 마음속의 뜨거운 여름은 평생 동안 끝나지 않을 것 같다.



fin