




  며칠 전까지만 해도 삼월이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 혹독한 날씨에다 기록적인 폭설로 전국이 이상기


후니 뭐니 하며 발칵 뒤집어졌었는데 그 며칠 사이에 언제 그랬냐는 듯 햇빛이 초여름볕처럼 따뜻하다. 사무실 책상


에 가득 쌓여있던 결재서류들에 한참동안 몰두해 있다 머리가 뜨거워져 고개를 들어보니 창문 너머로 비친 햇빛에 


머리가 연기라도 날 듯 달궈져 있었다. 서류도 대충 결재해 놨고, 한시간여 동안 서류들과 씨름을 한 탓에 뻑뻑해진 


눈을 창문 밖으로 돌리니 먼지 가득한 창문 너머로 햇빛을 받아 눈부실 정도로 노란 빛을 뽐내는 개나리가 보였다. 


약하게 봄바람마저 불고있는 것이 그야말로 꽃같은 자태가 흐느적 흐느적 흔들리는 폼이 졸음에 겨운 듯 보여 제법 


낭창하기까지 하다.


  토요일이라 일찍 퇴근하는 건지 근처 공장의 아가씨들이 개나리를 보고 좋아라 하며 수다를 떠는 게 눈에 들어왔


다. 쉴 새 없이 돌아가는 공장 기계소리에, 숨 넘어가듯 날 찾아대는 전화벨 소리에, 아무 일 없이 한 시간만 우두


커니 서 있어도 시커매져 버리는 원재료 가루가 눈으로 코로 머리카락 사이로 날아들어 머리가 쪼개질 것 같은 기


분이었지만 정말로 봄이 온 듯한 창밖의 모습에 잠시나마 청량감 비슷한 걸 느낄 수 있었다. 태어날 때부터 미숙아


였던 탓인지 지금껏 내내 몸이 차고 유달리 추위를 많이 탔다. 더구나 내가 태어나서 중학교 졸업할 때까지 살았던 


경북 성주, 거기는 정말 나한테는 쥐약이다. 다들 고향 생각하면 따뜻하고 푸근하다고 하더라마는 내가 떠올리는 고


향은 눈도 내리지 않는 주제에 허구헌 날 꽁꽁 언 땅에, 다 쓰러져갈 듯한 초가삼간, 방문만 열면 바로 마당이기에 


방바닥에 아무리 불을 때도 등만 지질 뿐 얼굴은 입김이 나올 정도로 추워 잠도 제대로 못 자고 이리 저리 밤새 뒤


척였다는 기억 정도다. 그래서인지 봄이 왔다는 것을 알려주는 듯한 저 개나리가 무척이나 반가운 동무마냥 느껴졌


다. 이런 날은 결재고 접대고 다 팽개쳐 버리고 어디 외곽지 공기좋은 데로 드라이브나 나갔으면 딱 좋을 것 같은


데.


“사장님, 퇴근 안 하세요?”


  경리를 보고 있는 미스 김이 내 책상에 커피를 올려놓으며 말을 걸었다. 열 아홉에 입사해 사년째 근무중인 미스 


김은 백여명에 달하는 직원들 중에서 내가 제일 신뢰하는 직원이다. 처음에 여직원 구인 광고를 내며 제일 걱정했던 


게 요새 애들 일에 대한 책임감도 없고 연장자에 대한 예의도 없다는 거였다. 인성보다는 능력을 더 중시하는 시대


라지만 나 자신은 아니라고 해도 성주촌놈이 맞긴 맞는지 좋은 학교 안 나오고 얼굴 안 예뻐도 착하고 성실하기만 


하면 어떻게든 잘 가르쳐서 일꾼 만들 수 있을 것 같았다. 재수가 좋았던지 수십명의 지원자 중에 미스 김이 가슴에 


딱 와닿았고 내 기대에 부응하듯 입사 사년이 된 지금까지 지각 한 번 조퇴 한 번 없이 성실하게 일을 해주고 있었


다. 더구나 눈치도 얼마나 빠른지 말도 안 했는데도 내 기분을 어떻게 알고 커피를 내온다거나 하는 거다.


“고마워. 퇴근이라, 지금 몇 시지?”


“네 시 반인데요, 사장님.”


“벌써 시간이 그렇게 됐나. 그런데 미스 김, 오늘따라 패션이 끝내주는데? 오늘 애인이랑 데이트 약속이라도 있나? 


맨날 바지만 입더니 오늘은 치마 입었네?”


  괜히 그러는 게 아니라 미스 김은 하얀색의 스커트를 입고 있었다. 다른 회사라면 몰라도 분말야금 업체라는 것이 


철가루, 동가루를 원재료로 해서 자동차 부품을 생산하는 일이 되다보니 온 사방에 미세한 금속가루가 날려 왠만한 


정장은 포기하는 게 좋다. 더구나 흰색 원피스는 말할 것도 없다. 그래서 우리 사무실에 근무하는 아가씨들은 하나


같이 질끈 묶은 머리에 청바지에 잠바, 운동화를 착용하고 있었고 한창 멋부릴 나이에 그러고 다니는 것이 불만이라


는 것을 모르는 바가 아니라 말은 안 해도 내심 미안하게 생각하고 있었다.


“어휴, 제가 그런 사람이 어딨어요. 그냥 봄도 되고 하니까 들떠서 그런 거예요. 토요일이기도 하고 해서 친구들이


랑 백화점 세일에 가려구요.”


  장난삼아 가볍게 던진 내 말을 순진하게도 진지하게 받아들였는지 얼굴이 새빨개져서 손사레를 치는 것이다. 일에


는 그렇게 철두철미하고 센스가 넘치면서도 이런 말에는 금새 고등학교 갓 졸업한 여고생마냥 순수한 모습이 보기


가 좋다. 요새처럼 자기 이익만 챙기고 틈만 나면 농땡이를 치려는 직원들 사이에 미스 김 만한 사람이 또 있을까 


시픈 생각에 조카라도 있으면 결혼시켜서 계속 곁에 두고 싶을 정도다. 안타깝게도 나는 삼대 독자인지라 그런 생각


은 곧 접었지만.


“그럼 매장에 옷 다 팔리기 전에 빨리 나가봐야 되겠네. 빨리 퇴근해.”


“사장님도 일주일 동안 고생하셨으니까 일찍 퇴근하세요.”


“내 걱정은 말고. 참……. 퇴근시간 지난지도 모르고 사장이 눈치없이 붙잡아 놓는다고 속으로 욕한 거 아니야?”


“어머, 어떻게 아셨어요?”


  미스 김이 눈웃음을 치고 가방을 들자 기다렸다는 듯이 사무실 직원들이 하나 둘 옷을 챙겨 자리에서 일어났다. 


그 모습에 그제야 직원들이 자신이 퇴근하자는 말 떨어질 때까지 시계만 쳐다보며 속을 태웠고 보다 못한 미스 김


이 십자가를 진 거라는 것을 알 수 있었다. 하긴 지난 달에 새로 공장을 이전하면서 밀린 일을 처리하느라 다들 야


근에, 일요일까지 반납했었고 이번 주 들어서야 공장이 정상적으로 가동이 돼 오늘만큼은 회사일도 다 떨치고 주말


을 즐기고 싶은 마음들일텐데 사장이란 작자는 퇴근할 기색도 없으니. 나도 참, 속으로 욕 엄청 먹었겠구나.


“사장님, 수고하셨습니다.”


“먼저 퇴근하겠습니다.”


“주말 잘 보내세요.”


“수고했어요. 푹 쉬고 월요일 봐요.”


“일찍 집에 가면 뭐할거야?”


“아들이랑 롯데월드 가기로 약속했는데 넌 어때?


“나야 애인이랑 자동차 극장 가기로 했지.”


“맞아. 요새 영화중에 그게 재밌다더라…….”


  돌아갈 집이 있고 기다리는 가족들이 있는 직원들의 빠른 발놀림을 보고 있자니 입안이 씁쓸해진다. 이 대리도, 


총무과의 미스 서도 작년 겨울에 결혼해 한창 신혼인지 입가에 웃음이 떠나질 않는다. 말로는 결혼이 인생의 무덤이


니, 그런 사람인줄 알았으면 결혼 안 했을 거라느니 말은 그렇게 하지만 그래도 주말이라고 저렇게 허둥지둥 퇴근하


는 걸 보면 결혼이 좋긴 좋은 모양이지. 나도 이참에 장가나 가버릴까. 내 나이도 이제 서른 셋인데.


  아직은 몸으로 나이를 느낄 수가 없어 결혼이 남의 얘긴줄 알고 있었는데 동기들이 하나둘씩 결혼하고 대학교 때 


사고쳐서 일찍 장가간 어떤 놈은 벌서 애가 학교를 다닌다고 자랑하는 걸 보니 나도 나이가 그렇게 됐나 싶기도 하


다. 더구나 친척들이 결혼한다고 시골에서 청첩장이 날라오거나 하면 그날부터 적어도 한달 동안은 어머니한테 잔소


리를 덮어써야 한다. 그 소리 듣기 싫어서라도 올해는 장가가고야 만다고 생각했던 때가 한 두 번이 아니었는데 공


장일이 바쁘다보니 매일 여덟시에 출근이요, 열시나 되야 퇴근하니 도무지 연애를 할 시간도 없고, 하물며 선을 볼 


짬도 나지 않는다. 이러다가 정말 노총각으로 평생 사는 건 아닌지.


  뭐어, 고등학생이 되서 집을 나오게 되면서부터 혼자 지내는 것도 익숙해져 마누라 없다고 외로워할 것 같지도 않


고 누구처럼 여자 못 품어서 안달이 난 것도 아니니. 그냥 지금처럼 마음 편하게 혼자 사는 것도 괜찮겠다 싶지만 


부모님을 생각하면 그럴 수가 없다. 딱히 사대독자라 대를 이어야 하니까 라는 강박관념이 있는 건 아니고. 우리 부


모님, 국민학교도 제대로 안 나오시고 물려받은 거라곤 땅덩어리에, 할 줄 아는 거라곤 참외농사밖에 없어서 뜨거운 


땡볕에 숨막히는 하우스 안에서 땀범벅이 되가며 악착같이 일하셨다. 오직 나를 위해서. 하나밖에 없는 금쪽같은 아


들, 당신들처럼 까막눈으로 안 만들려고 흙 파먹고 사는 인생 안 되게 하려고 그렇게 힘들게 키워 서울로 보내 괜찮


은 대학 나오고 또 운이 좋아 아직 젊은 나이에 사장됐다고 동네 잔치까지 하셨는데. 이제는 그저 참한 처녀 만나 


장나가 갔으면 아무 바랄 게 없다고. 그런 부모님 말씀을 내가 어떻게 거역할 수 있나.


  딱히 그런 이유가 아니더라도 내일 모레면 일흔인데. 지난 설날에 보니 많이도 늙으셨더라. 이제 참외 따는 건 물


론이고 거동도 힘드실 테니 남은 생이나마 며느리 수발 받아가며 손자 재롱 봐가며 그렇게 사시게 해드려야지. 아들


보단 역시 딸이 좋겠지. 예쁘고 상냥하고 애교도 잘 떨고.


  무심코 입게 갖다댄 커피가 싸늘하다. 멍하니 생각에 잠겨있던 시간이 꽤 길었나 보다. 봄이어서 그런지 기분이 


너무 멜랑꼴리해졌나. 누구 동기라도 만나 술 한 잔 해가며 기분전환을 해야할 것 같다. 커피가 그대로 든 종이컵을 


쓰레기통에 던져버리고 웃옷을 챙겨들었다. 몸이 축 가라앉으면서 옷이 살갗에 스칠 때마다 아픈 것이 몸살이라도 


한바탕 할 것 같다. 설대목 혹한에 회사를 이전하며 고생한 데다 이전 때문에 거의 보름은 기계를 못 돌려 발주를 


맞추느라 내내 야근을 한 영향인 것 같다. 이제까진 긴장 때문에 몰랐던 것이 발등에 떨어진 불을 끄고나자 몸이 아


프기 시작한 것이다. 약하게 태어난 거에 비해 감기나 몸살은 잘 안 하는 편인데 그 대신에 한 번 하기 시작하면 홍


역을 크게 치러야 한다.


  오랜만에 짬이 나 동기녀석들과 한 잔 하고 싶었는데 다름으로 미뤄야하나. 다음이 또 언제가 될지. 삼십 중반에 


다들 바쁠 텐데. 동기 녀석의 번호를 누르려던 핸드폰 플립을 탁 하고 닫아버리고 주머니 안으로 넣었다. 오늘은 그


냥 방구석에 처박혀서 전기장판 불 이빠이로 올려놓고 내일 오후까지 죽은 듯이 자빠져 자야지. 그러고 나면 훨씬 


몸이 가뿐해 지겠지.


  그런 생각을 하며 공장 앞문에 쎄콤을 하고 막 공장문을 나서려는 순간 슈트 속에 처박았던 핸드폰이 부들부들 


떨기 시작했다. 이 시간에 또 누구야. 태평양 윤 차장인가? 또 마그네뜨 외경치수가 불량났나? 바로 어제 있었던 일


이 떠올라 괜히 가슴부터 덜컥 내려앉았다. 이번에도 또 걸고 나오면 진짜 죽여버릴 거다. 십새끼. 누굴 호구로 알


아.


  이를 악물며 핸드폰 플립을 열었다.


“여보세요?”


“나야.”


  핸드폰 너머로 들려오는 허스키한 음성에 눈을 지그시 감으며 한숨을 토해냈다.





“흐윽……하아……하아……읏…….”


“하아……하아…….”


“하윽……아……으…….”


“하아……하아…….”


  몸 아래에서 혜린이 절정에 올라 교성을 내지르며 내 몸을 휘감았다. 길고 가늘은 목이 뒤로 한껏 젖혀지고 눈꺼


풀에 매달린 인조 속눈썹이 파르르 떨린다. 어떤 사내든 발정하게 만들 수 있을 정도로 요염한 모습이지만 오늘은 


몸이 좋지 않은 탓인지 혜린의 적극적인 애무에 발기를 했음에도 머릿속은 아무런 감흥이 없었다. 오히려 째질 것 


같은 신음소리가 귀에 거슬리고 아픈 살갗을 할켜대는 긴 손톱을 부러뜨리고 싶은 심정이다. 그럼에도 몸은 본능적


으로 여자의 몸안을 파고들어 이제 막 사정을 예고하고 있었다.


“다리 좀 놔 봐.”


  몸안에 사정하지 않으려 애쓰며 허리를 휘감고 있던 혜린의 다리를 풀어냈다. 그냥 콘돔을 할 걸. 콘돔을 하는 것


을 싫어하는 혜린 때문에 매번 질외사정을 하고 있지만 가속도가 붙어 아래로 달리는 차를 멈추는 것은 쉽지 않은 


일이다.


“그냥 해도 괜찮은데…….”


  티슈를 귀두에 갖다대자 땀범벅이 되어 침대 씨트 속에 파묻혀있던 혜린이 힘없이 중얼거렸다. 젖가슴이 이불 위


로 그대로 드러나 있지만 그런 건 신경도 쓰지 않는 듯 하다.


“그냥 했다가 행여라도 임심되면 그 책임은 누가 다 덮어쓰라고.”


“내가 그런 것도 모를까봐? 지금은 괜찮은 기간이야.”


“그거야 니 생각이고.”


“내 몸은 내가 제일 잘 알아. 지금 내 몸상태 갖곤 백번을 해도 임신은 안 될 걸.”


  아닌 게 아니라 오랜만에 보는 혜린의 얼굴은 해골마냥 핼쓱하게 말라 있었다. 마르기만 한 게 아니라 피부도 윤


기 하나 없는 게 언뜻 보기에도 몸 어딘가에 문제가 있는 병자처럼 보였다.


“어디 아픈거냐?”


“아니, 특별히 아픈 덴 없어.”


“그런데 얼굴이 왜 그 꼬라지야?”


“몸이 아파야 꼭 병인가, 마음의 병도 병이지.”


“꼴깝 떠네. 먹고 살기 편하니까 헛소리 하지.”


  겉으론 퉁명스럽게 말해도 솔직히 전혀 걱정이 안 되는 건 아니다. 나와 대학 캠퍼스 커플이었을 때, 오십 오 킬


로는 됐을 정도로 건강했고 스스로 다이어트니 미용이니 하는 거에는 별로 관심이 없다고 했었다. 잘 먹고 잘 웃고 


활기찬 게 혜린의 매력이었는데 언제부턴가 결혼하고나서인가, 말수가 줄고 웃는 횟수가 적어지더니 차츰 마르기 시


작해 지금은 보기 싫을 정도로 병색이 짙어졌다.


“아직 저녁 전이지? 밥이나 먹고 가자. 뭐 먹고 싶어?”


“됐어, 별로 밥 생각 없어.”


“하도 안 먹으니까 위가 줄어서 그런 거 아냐, 임마. 그럴수록 잘 먹어야지. 이 근처에 민물 매운탕집 많더라. 너 


메기 매운탕 좋아하잖아. 얼큰한 거 먹고 나면 입맛 돌아올걸.”


  주머니 속에서 담배를 찾다가 혜린이 있다는 걸 깨닫고는 다시 주머니 속으로 슬그머니 밀어넣었다.


“됐어. 밥은 좀 있다 먹고 피곤하니까 한 시간만 쉬고 가자.”


“지금 여섯 시야. 너네 남편 퇴근하기 전에 집에 가야지.”


“괜찮아. 오늘 남편 집에 안 들어온댔어. 좀 더 있어도 괜찮아.”


“누구……다른 여자라도 생긴 건 아니고?”


  내 말에 혜린이 힘없이 웃으며 몸을 추스렸다.


“여자라도 있으면 다행이게. 사랑해주지 못할 것 같으면 차라리 화라도 냈으면 좋겠어. 일주일 내내 얼굴 마주쳐도 


한 마디 말도 안 해. 같이 밥 먹고 있으면 숨이 턱턱 막혀서 죽을 지경이야. 있지, 나 어제 급체해서 응급실까지 갔


다왔어.”


  누가 그런 놈이랑 결혼하라고 등 떠밀든? 나같은 시골촌놈은 비전도 빽도 없어서 연애상대론 괜찮을지 몰라도 결


혼은 절대 안 된다고, 나같은 여자 빨리 잊어버리고 더 좋은 여자 만나서 결혼하길 바란다고, 마지막 순간까지 속 


긁는 웃음 지으면서 그놈한테 시집간 게 너 아니면 대체 누군데. 기가 막히게도 몇 년이나 사귄 나한테 일방적으로 


최후 통첩해 놓고 결혼 축하해달라고 청첩장까지 돌린 게 누군데. 내가 너네 남편한테 수도 없이 몸 섞었고 실수로 


한 번 임신했던 적도 있었던 거 다 까발리면 어쩌려고, 하니까 너 그때 뭐라고 그랬냐. 당신은 나같은 거에 아무 미


련도 없어서 그런 짓 귀찮아서라도 안 할 거라고. 철저히 자기 자신밖에 모르는 이기적인 인간이라며 오히려 날 몰


아세웠지. 끝까지 뒤통수쳤지.


  내가 왜 아직 결혼을 안 했는지 아냐? 대학 사년 내내 사귀던 너를 뺏겨서? 웃기지 마라. 너가 내 인생을 좌지우


지할 만큼 그렇게 대단한 여잔줄 알아?


  누구는 마누라 먹여살리려고 토요일까지 반납해가며 뼈빠지게 일하고 있는데 마누라란 년은 딴놈이랑 배맞아서 


놀아나고 있고. 내가 너네 부부 사정 뻔히 아는데 늬네 남편처럼 안 되라는 보장이 어디 있어서 결혼을 하겠냐고.


“저녁 안 먹을 거면 나 먼저 일어난다. 넌 좀 쉬고 나오던지.”


“토요일인데 뭐가 그렇게 바빠? 퇴근한 거 아니야?”


“친구 만나기로 약속 잡혀있어.”


“오랜만에 만났는데 같이 좀 있어주면 어디가 덧나? 우리가 무슨 짐승도 아니고 섹스만 하면 서로 등돌리는 사이


야?”


  신경이 예민해져 날카롭게 곤두선 혜린의 목소리가 귀에 거슬렸다. 몸속으로 침투한 감기가운이 점점 온몸을 잠식


해 금방이라도 쓰러질 듯 다리가 후들거렸다.


“그럼 우리가 무슨 이팔청춘 고등학생 커플이라도 되는 줄 알아? 우리, 이러니 저러니 해도 결국 불륜 아니야?”


  내 말에 혜린이 얼굴을 확 붉히더니 입술을 깨물었다. 애써 외면하려 했던 치부를 들춰진 표정이다.


“꼭 그렇게까지 말할 건 없잖아.”


“그럼 내 입에서 좋은 말 나오길 기대했냐?”


“그냥 한 시간 정도만 같이 있자는 건데 진짜 왜 그래? 성행 씨 오늘 정말 이상해. 밖에서 나쁜 일 있었는데 지금 


나한테 화풀이하는 거야?”


“됐어. 내가 말이 심했다.”


  더 하다간 울지도 모르겠다는 생각이 들어 슬그머니 공격의 끈을 늦췄다. 그러나 쏘아보는 눈길을 거두고 내 앞에


서 당당히 팬티를 입는 혜린을 보고서야 울지도 모르겠다는 생각이 바보같았음을 깨달았다. 일이년 겪어본 것도 아


니면서 등신같이.


“진짜 가봐야겠다. 시내까지 데려다 줄 테니까 다른 친구라도 만나든지.”


“그럼 드라이브해, 우리.”


  옷을 재빨리 챙겨입은 혜린이 내 팔짱을 끼고 눈웃음을 치는 것을 보며 한숨을 쉬었다. 몸살기운이 더해져 이제는 


머리가 깨부술 듯 아파오고 있었다.





  토요일 저녁부터 일요일 오후가 될 때까지 내내 전기장판에 등을 지지고 있었는데도 찌푸둥한 몸은 전혀 나아질 


기미가 보이지 않았다. 일요일이라, 문 열어논 병원도 없고 해서 약국에서 알약을 사먹었지만 그런 것 정도로 나아


질 것 같지는 않았다. 옛날에는 약국에 가서 이러쿵 저러쿵 아프다고 하면 약을 지어줬지만 의약분업인지 나발인지


가 시행된 이후로 병원에 갔다, 야국에 갔다 불편한 게 이만 저만이 아니다. 아픈 사람 갖고 장난하는 것도 아니고.


  몸에 열이 조금 있는 듯 싶지만 그래도 회사는 가야된다. 직원이 아파서 빠질 수는 있어도 사장은 아파 뒈지는 한


이 있어도 공장에서 죽었음 죽었지, 결근은 안 되는 거다. 아플 때 제일 절실히 느껴지는 감정이 외로움이요, 제일 


생생히 떠오르는 게 어머니 얼굴이라고 하더니 열이 올라 입맛이 없자 어머니가 구수하게 끓여주는 땅콩죽이 그 어


느 때보다 먹고 싶다. 빈 속에 약을 먹을 수는 없어 슈퍼에서 파는 인스턴트 죽을 렌지에 데워먹고 진통제 두 알을 


먹었다. 감기가 오든 몸살이 오든 제일 요란을 떠는 게 두통이라 진통제를 달아놓고 살다보니 요새는 한 알 먹어서


도 나을 기미가 없다. 약기운에 열기운에 둥둥 뜬 듯한 정신을 해갖고 공장 정문을 들어서는데 그나마 짜증스러운 


기분을 회사앞에 흐드러지게 핀 라일락이 진정시켜 주는 듯 진한 향기를 뿜어내고 있었다.


  내게도 사랑이 오기는 올까. 전혜린하고 그 병신같은 일벌레 남편말고. 정말로 서로를 아껴주고 영혼으로 교감하


는 조용한 사랑이. 백년이고 천년이 지나도 변하지 않고 어떤 일이 있어도 서로를 의심하지 않는 진짜 사랑이.


  거기까지 생각하다 너무 이기적인 나 자신에 피식 웃음이 나왔다. 그래, 니 말마따나 전애인이, 지네 남편이 일만 


죽어라 파고들고 사랑 안 해준다고 투정부린다고 해서 오냐하고 같이 놀아나는 게 니놈인데. 그런 니놈에게 조용하


고 사려깊고 남편 잘 살펴주는 여자가 가당키나 할 것 같냐? 그거 너무 이기적이잖아. 솔직히 너같은 놈한텐 꼭 전


혜린같은 여자나 어울리지.


“사장님, 원재료 재고현황 결재 다 하셨습니까?”


  개발과의 직원의 부름에 정신이 들고보니 파일을 앞에 두고 볼펜만 깔짝거리고 있었다. 병신같이 지 할 일 놔두고 


쓰잘데기 없는 망상이라니. 봄은 봄인 모양이지. 그래서 그런 게지. 아니면 저 철이른 라일락 향기가 내 머릿속을 


마비시킨 거거나.


“조그만 기다려. 금방 되니까.”


  건성으로 대답하면서 정신을 차려야지 생각하면서도 계속 감상적인 기분에 빠져들고 있었다. 덕분에 아침부터 책


상앞에 앉아있었으나 결재해야 할 서류는 한 장도 넘기지 못했고. 자꾸 흩어지려는 정신을 억지로 서류에 몰아두는


데 사무실 문이 확 열리며 땀범벅이 된 최재일이 들어오는 게 보였다.


“허성행!!”


“최재일! 니가 여기 왠일이냐?”


  안 그래도 아프니까 성주에 있는 어머니는 못 보더라도 친구 얼굴이 많이 생각나서 오늘 일찍 퇴근하고 한 잔 하


자고 할 참이었는데 지가 먼저 찾아온 걸 보니 그렇게 반가울 수가 없다. 친구끼리라도 서로 텔레파시가 통하는 모


양이지.


“무슨 바람이 불어서 예까지 행차시냐. 너 여기 십분만 있으면 폐 시커매진다고 연탄공장 다시는 안 온다고 하지 


않았냐?”


“너―.”


  초봄이라도 한낮의 태양은 제법 뜨거웠던지 유달리 더위를 타는 놈이 겨드랑이부터 옆구리까지 축축하게 젖어서


는 오만상을 찌푸리고 있었다. 손으로 부채질을 해대며 나한테 뭐라고 말을 하려는 순간 미스 김이 더운 커피 두 잔


을 들고 오다 멈칫했다.


“내 건 그냥 두고 이 친구 건 냉커피로 부탁해.”


“알겠습니다.”


“아냐, 됐어요. 그냥 마실게요. 고마워요.”


  뭔가 할 말이라도 있는 듯 미스 김을 쫓으려는 재일이놈의 손짓에 눈치가 빠른 미스 김이 서둘러 커피를 놓고 문


을 닫았다.


“무슨 할 말이라도 있냐?”


“…….”


“최재일?”


  입을 꾹 다물고 있던 놈이 날 노려보며 욕을 씨부리기 시작한 건 그때였다.


“야, 이 새끼야. 어제 하루종일 뭐했어?”


“피곤해서 일찍 잤다. 왜?”


  친구랍시고 있는 놈이 근 한 달 동안 연락도 없던 주제에 갑자기 나타나서 왜 욕은 씨부리고 지랄이야.


“자면 자는 거지, 핸드폰은 왜 꺼놔?”


“자다가 깨이는 거 신경질나서 그랬다.”


“지랄하고 자빠졌다. 그럴 거면 핸드폰은 왜 달고다녀? 니가 무슨 백수건달 한량이야, 새끼야?”


“씨발, 내가 그냥 잔 줄 알아? 한달 내내 이사하느라 제대로 쉬지도 못해서 몸살났다. 떫냐?”


“이 새끼야, 니가 지금 꾀병 부리고 있을 땐 줄 알어?”


  학교 때부터 세월아 네월아가 녀석의 신조였을 만큼 행동도 성격도 둥글둥글한 게 이 녀석의 천성이었는데. 그런 


녀석의 눈이 벌겋게 충결이 되고 침을 튀겨가며 화를 내는 것이 뭔가 분명 있는 것 같긴 한데. 이상하다는 것을 깨


닫자 스물스물 등뒤로 불안감이 가어올라오기 시작했다. 이런 느낌, 정말 싫다. 나란 놈은 계집애도 아는 것이 이상


하게 나쁜 예감은 잘 들어맞는 편이어서 이런 느낌 들 때는 꼭 대형사고가 터지곤 했다.


“왜 그래? 무슨 일인데?”


“너, 주식 얼마나 가지고 있냐?”


  내 말에는 대답도 않고 뜬금없이 물었다. 녀석의 질문에 평소 처박아놓고 먼지가 쌓이든 말든 일 년이 되도 머리


에 떠올려보지도 않던 내 명의의 주식을 생각했다. 내 주식이 어느 정도였더라. 요즘 제 2의 아이엠에프에다 원재료 


가격이 폭등하는 탓에 이십퍼센트 가까이 되던 주식 거의 팔아치우고…….


“오……오프로던가 육 프로던가. 아마 그럴 건데. 근데 진짜 무슨 일인데 겁주냐?”


“내가 갖고있는 게 대충……주 정도 되니까 그래도 그거 다 합친다고 해도…….”


  놈이 열병이라도 걸린 듯 사무실 안을 왔다갔다 하면서 혼자서 중얼거렸다. 그 모습이 더없이 불길해보여 안 그래


도 불안한 가슴이 터질 것 같았다.


“왜 그러냐고, 진짜. 이 새끼야, 너 나 속 답답해서 죽는 꼴 보고 싶냐?”


“가만 좀 있어봐! 생각을 해봐야 할 거 아니야.”


  지금 누가 누구한테 화를 내는 거야. 갑자기 들이닥쳐서 영문도 모른 채 초조하게 만든 게 누군데.


“너네 아버진 주식이라던가 그런 거 안 하시지?”


“병신아, 우리 아버지 성주에서 참외농사 짓는다. 요번 설날에도 너네 집에 참외 갖다 준 거 그새 까먹였냐? 하여


간 돌대가리 하고는…….”


“그럼 참외 일년 농사 지으면 얼마나 버시냐?”


“글쎄, 잘은 모르겠지만 꽤 되는 거 같더라.”


“그게 얼만데?”


“근데 요번엔 태풍에다 폭설 때문에 하우스가 완전히 내려앉아서 농사도 못 지었고 농협에 예금해둔 돈만 야금야


금 갉아먹은 모양이더라.”


“그래도 하우스 몇 개씩 하려면 땅은 넓을 거 아냐.”


“몇 천 평 되긴 한데 성주 촌구석 땅이 얼마 되기나 하냐? 그나마도 요새 우리 회사 별로 안 좋아서 담보 잡혀놨


지.”


“씨발놈의 새끼! 그 따위로 어리버리하게 할 거면 회산 왜 해? 당장 때려치우고 딴 놈 밑으로 기어들어가라. 요새


같은 땐 남의 돈 벌어먹는 게 그게 젤 속 편한 거 몰라?”


“그러니까 뭐냐고, 글쎄!”


  놈의 초조한 모습이 나한테까지 전염이 되고 있다. 뭔지는 몰라도 분명 뭔가가 일어나고 있는데. 주식 운운했으니


까 우리 회사 주식 문젠가. 주식은 최재일이, 유명회사 애널리스트인 니놈이나 잘 알지, 나는 그냥 학교때부터 차나 


만들고 졸업해선 대한소결, 한국분말야금을 전전하며 자동차 부품이나 찍어서 그런 건 진짜 아무 것도 모르는데―.


“학상 알지? 너…….”


“학상?”


  담배를 비벼끄며 던진 최재일의 말에 잠시 어리둥절해 있다 머릿속에서 낯익은 단어 하나를 끄집어냈다.


“학상이라면 음료수 업계에서 대박 터뜨린……?”


“그 돈 갖고 자동차 업계로 확장하는 것도 알아?”


  당연하지. 매일같이 조, 중, 동 받아보는 게 불우이웃이나 하려고 그러는 줄 알아? 정치는 더러워서 안 보고 주식


은 보고있으면 머리 빠개질 것 같아서 안 보지만 그래도 동종업계에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 꼭꼭 체크하고 


있다. 음료수 업계에서 단연 독보적인 자리를 굳힌 학상이, 육가공업, 생명이니 하는 것들을 거쳐 이젠 자동차 업계


에도 뛰어든다고 했었던 것 같다. 현대가 독주하고 있는 한국 자동차 시장에서 세계 굴지라는 삼성마저 처참하게 패


배하고, 기아, 쌍용, 대우도 IMF 이후 더 떨어질 데가 없을 정도의 나락으로 떨어지고 있는데. 더구나 학상이 요새 


좀 뜨고 있다고는 해도 20대 재벌에도 못 끼는 주제에 이 어려운 시기에 용기가 가상하다고 했다. 권 회장 스스로


도 그것을 의식하고 있는 듯 타 회사와의 차별을 선언했다. 고급 스포츠카만 핸드메이드로 제작하겠다고. 그 말을 


들었을 때는 코딱지만한 나라에 수제 고급 스포츠카가 잘도 팔리겠다, 더구나 그 돈 있으면 BMW나 메르세데스 벤


츠 사지, 미쳤다고 2류 메이드 인 코리아를 사냐고 신문을 부여잡고 한참이나 비웃었었다. 그런데……그게 아니었던 


거다. 학상이 소량으로 만들어낸 그 스포츠카들이 해외 재벌총수들에게 팔리고 있는 것다. 그것도 엄청난 가격에, 


없어서 못 팔 정도로. 생각지도 못한 대성공에 처음엔 우려의 비판을 내놓던 신문도 안면을 싹 바꿔 역시 권 회장은 


뭔가 다르다, 한국 자동차의 승리다 연일 침이 마르게 그를 칭찬했다. 누가 보면 언론 플레이 한다고 할 정도로 신


문들이 떠들어댈 동안 속을 알 수 없는 권 회장은 수제 자동차로 심어논 이미지를 발판삼아 본젹적인 자동차 경쟁


에 뛰어들었다. 그 신문기사를 읽은 것이 몇 달 전의 일. 장난이 아닐 것이다 라고 생각한 여러 분말업체들과 모토


닉스 업계와 마찬가지로 나 역시도 학상의 발주를 받고자 꽤 공을 들였었다. 비록 퇴짜맞긴 했지만.


“그 학상이 왜?”


“학상이 너네 주식 오 프로 사들였다.”


“무슨…….”


  마른 하늘에 날벼락을 맞은 기분이었다. 학상의 이름을 꺼낸 최재일의 말에 날 퇴짜논 학상이 이제 와서 나랑 잘 


해보자고 하려나 은근히 기대를 했던 마음이 한 번에 나락으로 떨어졌다. 머리에서부터 시작된 충격이 서서히 척추


를 타고 엉덩이뼈에까지 싸아하게 울렸지만 아직도 머리는 제대로 사태를 파악하지 못해 멍하기만 했다.


“거기가 왜 내 회사 주식을 사는데. 직원도 별로 안 되고 최근 매출도 하락선 긋고 있는 이런 회사를.”


  멍하게 입을 벌리고 최재일을 쳐다보자 놈이 새 담배에 불을 붙이며 내뱉듯이 말했다.


“그놈들 생각을 내가 어떻게 알아? 날고 뛰는 놈들이 설마 손해볼 짓을 하겠냐? 내가 생각하기론―뭣 때문인지는 


몰라도 한국 델파이하고 틀어졌다는 소문이 있더라. 이쪽은 처음이라 미숙하기도 하고 하청업체들이 생각만큼 잘 컨


트롤되지 않으니까 작아도 건실하고 기술력있는 회사 인수해서 직접 해보겠다, 이거 아니겠냐.”


“그게 말이 되냐, 씨발아? 너 지금 소설 써?”


“그러니까 내 생각이 그렇다는 거잖아. 그럼 넌 그 새끼들이 왜 니 회사 주식 사들인다고 생각하는 건데? 일, 이십 


주도 아니고 오 프로나.”


“…….”


  말도 안 된다고 생각했는데 아무리 머리를 굴려봐도 그것밖에 정답이 없다는 생각이 들었다. 인정하긴 싫어도 최


재일이 말을 인정할 수밖에 없는 것이다.


“그럼…….”


“이제야 알겠어? 이 둔해빠진 놈아. 너, 엠엔에이에 걸린 거야.”


  M&A란 말이 최재일의 입에서 나오자 설마 설마 하던 머리가 띵하게 아파왔다. M&A라고? 말로만 들었던 그 


M&A? 건실하지만 방어능력이 약한 회사 주식 야금야금 파먹어서 대주주된 다음에 회사 맘대로 주무르기도 하고, 


대표 쫒아내고 그 자리에 자기네들 허수아비 앉힐 수도 있는……그리고 자기네들 회사로 흡수합병할 수도 있는…….


“적대적 M&A…….”


“아니길 바래야지.”


  내 중얼거림에 최재일이 담배를 눌러끄며 낮게 말했다. 좁은 사장실 안은 최재일이가 피워댄 담배로 인해 온통 뿌


옇게 흐려져 있었다. 허공을 멍하게 보다가 꺼칠해진 얼굴을 손바닥으로 비볐다. 눈가를 쓸자 매운 담배연기 탓인지 


눈물이 묻어났다.


  기업합병……. 그러니까 경기악화에다 싸스 악재까지 겹쳐 경영이 어려운 우리 회사를 꿀꺽하시겠다…….


“내 지분 이십프로하고 니가 가진 것하고 어떻게……은행에서 대출받고 내 아파트라도 팔면 좀 더 끌어모을 수 있


잖아. 안 되겠냐?”


  우수 중소기업으로 선정되기도 했었고, 기업은행 윤 지점장도 트러블 하나 없이 잘 한다고 좋게 보고 있으니


까…….


“그러니까 너란 놈은 순진하다고 하는 거다, 병신아.”


  사무실 안이 토끼굴이 되도록 담배를 뻑뻑 피우던 놈이 텅 빈 담뱃값을 구겨서 쓰레기통으로 던져넣으며 말했다.


  ―성행 씨는 안 그렇게 생겼는데도 참 순진한 것 같아.


  그건……누가 했던 얘기였지?


“어떻게 회사가 이 지경이 되도록 모를 수가 있냐? 만나자고 해도 일 때문에 안 된다고 회사에만 매달려 놓고 정


작 딴놈이 주식 야금야금 갉아먹고 있는 건 알지도 못하고.”


  ―어떻게 지금까지 몰랐을 수가 있어? 우리 과에서 봤다는 사람 여럿 되던데. 그 많은 사람이 봤을 정도면 한 두 


번이 아닐 거 아냐. 아무 느낌도 잡지 못했어?“


  내가 그걸 어떻게 알아…….


  예전에 어디서 들어본 듯 익숙한 최재일의 말이 내 머릿속을 웅웅 울렸다. 아침에 먹은 진통제의 약기운이 다 떨


어져 나가는지 머리가 쿡쿡 쑤셔오기 시작한다.


  데자뷰인가.


  어디의 누구였지? 나한테 저 말을 했던건. 왜 그런 말을 했었을까.


  뿌여게 흐린 누군가의 얼굴을 억지로 기억해내려 하자 뒷골이 사정없이 쑤셔왔다.


“그러면…….


  담배연기를 너무 들이마신 탓인지 목이 따끔따끔하게 아파왔다. 갑자기 차오르는 기침에 참지 못하고 결국 창문을 


열었다. 씨발, 내가 저 새끼 금연 안 시키면 인간이 아니다. 이 회사 말아먹는 한이 있어도 도시락 싸다니면서 담배 


끊게 할 거다. 속으로만 욕지거리를 내뱉으며 창문을 열어젖히자 초봄의 싸늘한 공기가 가득 밀려왔다. 추위를 타는 


몸에 갑자기 찬기운이 들자 온몸에 소름이 돋으면서 피부가 위축됐지만 라일락 향기가 섞인 신선한 공기가 폐부 속


으로 가득 밀려들어와 기분이 한결 나아졌다.


“그러면 뭐? 말해봐.”


“합병한 뒤에 강력한 구조조정을 해서 주가가 최고치로 높아지면 껍데기만 남긴 뒤에 팔아버릴 수도 있겠네?”


“꼭 그렇게 비관적으로만 볼 건 아니다. 학상이 엠엔에이 전문 기업도 아니고. 그런 식으로 하다 잘못하면 크게 피


보는 수가 있지.”


“그럼 니가 생각하는 시나리오는 뭔데?”


“뭐어, 자동차 계속 만들거면 어차피 소결 계통도 필수니까 이 회사 꿀꺽한 다음에 자기네 경영인 앉혀놓고 넌 전


무나 그 정도로 내려가는 거겠지. 뭐, 짜르진 않을 거다, 아마. 분말야금 이 쪽이 아직 우리나라엔 많이 없고 희소성


이 있으니까 니 기술력을 필요로 할 거야.”


  제 딴에는 위로라고 한답시고 어깨를 툭툭 치며 안 짤릴 테니까 걱정하지 마―라고 하는 말에 어이가 없어서 숨이 


콱 막혔다.


  최재일이, 이 이기적인 놈아. 나야 아직 젊고 이름있는 대학 나왔으니 어디든 다시 취직할 수 있고 안 되면 노가


다라도 뛸 수 있다고 하지만. 그러면 내 밑에 있는 오십명의 사원들, 저 사람들은 다 어떻게 되는데? 그 빵빵하고 


뿌리깊은 화남정공에 안정적으로 있던 사람들, 큰 일 한 번 치러보자며 여기까지 오게 했는데, 창업 멤버로써 그 고


생 다 시켜놓고 이제야 회사 기반이 잡혀 제대로 된 보너스 주겠다고 생각했는데 이렇게 되면 그 사람들 앞에서 난 


뭐가 되는 거냐. 그래, 보너스까지는 아니더라도 60살 정년퇴직할 때까지 월급은 제대로 줘야 할 거 아니야.


  진오 그 새끼, 비리비리해서 기집애같이 생겨갖고 술 좋아하는 놈, 이 달에만 카드값이 기백 나왔다고 울상짓고 


있는데. 박만수 아저씨, 머리가 허옇게 세서는 무거운 거 들고 매일같이 열시까지 잔업하느라 허리 디스크까지 같고 


있는데. 부산이 고향인데다 소크라테스 악처같은 마누라가 집에 오지도 못하게 해서 세라젬 무료치료나 받으러 다니


고……. 내가 그 사정들 뻔히 다 알고 있는 마당에, 학상 그 새끼들, 철저한 엘리트 주의에 물들어있는 놈들이 그냥 


둘 리 없다는 거 다 아는데 어떻게 내가 모른 척할 수가 있어. 나 혼자 살아남을 수가 있어. 난……난 절대로 그렇


게 못 한다. 내가 세운 회사 뺏기고 전무로 내려앉는 게 자존심 상해서가 아니라 나만 믿고 밤늦게까지 기름떡 되가


며 일해온 사람들 때문에 그렇게 못 한다.


  덜덜 떨리는 이를 꽉 악물었다.


“그쪽에 다리 좀 놔봐.”


“뭐?”


“그쪽 기술자 말이다. 어차피 너랑 동종 아니야? 서로 안면은 있을 거 아냐.”


“구워 삶으려고? 그게 맘대로 될 거 같으면 먹히는 회사 하나도 없으라고.”


“그럼 손놓고 멍하게 앉아있으라는 얘기야?!! 어떻게 되든 안 되든 해보긴 해야 할 거 아냐!!!”


  끓어오르는 화를 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다. 이런 상황일수록 냉정하고 침착해야 한다는 건 알고 있지만 이


성이 마비될 정도로 나는 화가 나 있었다. 최재일이 놈이 친구가 되서 걱정으로 한 말인 줄은 알고 있지만 나 자신


도 모르게 큰 소리가 나고 말았다. 아차 싶었을 때는 이미 최재일이 놈의 안색이 흙빛이 된 상태였다.


“…….”


“…….”


  사과해야 한다는 건 알겠는데, 외아들고 받들어 키워진 탓인지 사과하기가 싫었다. 자신의 잘못을 인정하는 건 더


더욱 싫었다. 그래서 눈 똑바로 뜨고 최재일이를 노려봤다.


“제삼자의 입장에선 그렇게 말할지도 몰라도 너가 내 입장 되봐. 그런 태평한 소리가 나오는지.”


“십새끼……. 그래, 니 말대로 다리 놔줄 테니까 죽이 되든 밥이 되든 니가 알아서 해봐!”


  붙이지도 않고 물고만 있던 담배를 휙 집어던지더니 성큼성큼 밖으로 나가버린다.


  쾅―!!


  무지막지한 힘으로 떠민 문이 닫기며 조립식으로 지어진 건물이 순간 휘청했다.


“힘만 더럽게 쎈 머슴새끼가…….”


  욕을 씨부리며 의자에 털썩 주저앉았다. 하릴없이 시꺼먼 손바닥으로 얼굴을 비벼봤자 뾰족한 대안이 떠오르지 않


는다.


  학상의, 대체 어떤 새끼가 우리 회사를 타깃으로 하자고 맨 처음 제안했을까. 누군지 알 수만 있으면 쇠망치로 그 


대가릴 깨바숴버릴 텐데.


  머리를 벅벅 긁으며 그쪽 사람을 만나게 되면 무슨 말을 하면서 달래야 하나를 고민하고 있는데 노크소리가 들리


더니 권부장이 얼굴을 내밀었다.


“사장님, 이거 큰일났는데요.”


  느긋한 성격탓에 좀처럼 조급증을 내지 않는 권부장의 이마에 땀이 흐르고 있었고 안절부절 못하는 기색이 역력


했다.


“도대체 무슨 일인데?”


  아까 최재일이가 와서 한바탕 난리를 치고간 덕분에 내 정신이 온전한 정신이 아니다. 앞으로 어떻게 대처해야 할


지 생각할 시간 좀 줬으면 좋겠다고 진심으로 생각했다.


“방금 일진 김이사한테 전화왔었는데요, 오늘 실사를 하겠답니다.”


“뭐야?”


  엎친 데 덮친 격이라고, 권부장의 말에 머리가 띵하게 아파왔다. 십새끼들, 실사를 할 거면 며칠전에 통보를 했어


야 하는 거 아니야? 그래야 우리 쪽에서도 준비를 하지.


  욕이 한 다발로 튀어나오려는 것을 억지로 참으며 물었다.


“지금 출발했대?”


“그게…….”


  권부장이 난처한 듯 내 눈치를 살피며 말꼬리를 흐렸다.


“아침에 바로 경주에서 출발해서 지금 이 근방이랍니다.”


“씨바랄 놈의 새끼들!”


  내 입에서 욕설이 튀어나오자 권부장이 움찔했지만 그런 걸 신경쓸만큼 신경이 여유롭지가 못했다.


  그러니까, 예고도 없이 갑자기 들이닥치겠다, 이거지? 보통은 일주일 전에 미리 알려줘서 실사대상 서류들 가라


(가짜)로 작성할 시간 정도는 주는 게 예읜데. 기습하듯이 들이닥친다는 것은 있는 그대로를 보겠다는 소리란 말이


겠지. 평소에 얼마나 잘 하고 있는지를. 대체 실사에 어떤 새끼가 오길래 이러는 건지 알 수는 없지만 제법 깐깐한 


놈일 거라는 생각이 들었다.


“거의 다 온 거라면 우리가 할 수 있는 게 있나. 어떻게든 말로 구워삶아 봐.”


  생각같아선 더러워서 너네랑 거래 안 하겠다고 하고 싶지만 저번 샘플 견적 때 김 이사가 밸브 가이드 오십만 개


를 귀띔한 적이 있었다. 그 말이 사실일지 아닐지는 몰라도 오십만 개면 장난이 아닌 숫자다. 더구나 들쑥날쑥한 것


도 아니고 월간 오십만 개면 비수기때 다른 회사에서 발주 적게 받아도 본전은 나올 양이다. 나로써는 더럽고 치사


해도 포기 못 할 발주이고, 바로 그렇기 때문에 그 새끼들이 배짱을 튕기는 거겠지.


  이 근처까지 왔다는 말이 거짓말이 아닌 듯 곧바로 놈들이 들이닥쳤다. 놈들 상대는 권부장과 개발부 최대리, 관


리부 전대리가 맡기로 했지만 출타중이 아닌 사장이 인사도 안 할 수는 없는 노릇이고 그렇게 깐깐하게 하겠다는 


놈들 면상이나 한 번 보자 싶어 밖으로 나갔다.


“오시느라 고생하셨습니다.”


“오는 건 쉬웠는데 여기까디 다 와서부터가 힘들었습니다. 약도가 영…….”


“안으로 들어가십시다.”


  흰색 옵티마에서 내리자마자 권부장의 안내를 받으며 세 놈이 공장 정문으로 들어왔다. 맨앞에 선 건 몇 번의 안


면이 있는 김 이사고, 두 번째로 오는 놈은…….


“씨발…….”


  하얗게 이를 드러내고 웃으며 사무실로 걸어오는 놈의 얼굴을 확인하자 저절로 욕이 튀어나왔다.


  한성준, 화남에 전무로 재직할 당시 QC(측정, 검사)를 맡고있던 놈이었다. 내가 회사를 차려 나오면서 여러 명을 


같이 데리고 나가자 화남에서는 대대적인 인사가 있었고 저 개싸이코놈도 승진했다는 얘기를 들었는데 언제 또 일


진으로 옮겨갔나.


  설마, 지금 이 일이 저 새끼 작품은 아니겠지. 고작 몇 년 전에 있었던 그 정도의 일 가지고 추잡스럽게 굴진 않


겠지…….


“어서 오십쇼. 이렇게 갑자기 오시는 게 어딨습니까. 아주 깜짝 놀랐습니다.”


“이전하셨다는 거 알면서도 바빠서 못 들렀습니다. 죄송합니다.”


“경주에서 여기까지 뭘 옵니까.”


  김 이사와 악수를 하며 인사말을 하곤 뒤에 서있는 한성준에게 시선을 돌렸다. 한성준을 돌아본 김 이사가 놈을 


내게 소개했다.


“이쪽은 구매부의 한과장입니다.”


“처음 뵙겠습니다.”


  아는 척 하는 게 나을까, 모르는 척 하는 게 나을까를 잠시 잠깐 고민하다가 놈과의 인연이 악연이었다는 것을 기


억하고는 모르는 척 손을 내밀었다. 그러자 몇 년 전과 하나도 변하지 않은 한성준놈이 하얗게 웃으며 내 손을 잡았


다.


“오랜만입니다, 허 전무님.”


“한 과장하고 아는 사입니까?”


  김 이사가 놀란 얼굴을 하자 한성준이 내 손을 오래도 잡고 흔들며 반가운 척을 했다.


“알다마다요. 화남에 전무님으로 계실 때 제가 QC였잖습니까.”


“그렇지, 참.”


“젊은 나이에 몇 년 만에 전무에까지 고속승진하셔서 제가 얼마나 존경했다구요.”


  이 손이나 놔라, 개새끼야.


  열렬하게 손을 잡고 흔드는 한성준이놈에게 눈치를 줬음에도 놈은 전혀 개의치 않은 듯 내 손을 계속해서 주물럭


댔다. 놈의 손가락이 내 손바닥을 간질이듯 만지자 온몸에 소름이 돋으며 그제야 놈이 호모라는 것을 제대로 기억해


냈다.


‘부장님을 좋아하는 것 같습니다.’


‘게이, 싫으십니까? 싫어하셔도 소용없습니다. 항복할 때까지 집적거릴 겁니다.’


‘취하셨습니까? 확실히, 취하신 거 맞죠?’


  그때의 기억이 하나하나 떠오르자 전무로 승진했을 당시의 기억에까지 이르러 얼굴이 확 붉어지고 말았다. 놈의 


담배냄새와 뒤섞인 샤워코롱 냄새, 입에서 풍겨나는 알콜냄새, 내 몸을 지탱하던 팔의 체온, 낮은 목소리와 맞닿은 


입술의 입김까지.


  그때의 기억이 얼마나 임팩트가 컸으면 바로 어제의 일처럼 생생하게 기억이 되살아나는 것이다. 제기랄, 확실히 


남자새끼의 입술감촉을 맛본다는 건 쉽게 잊을만한 경험은 아니지.


  빙긋이 웃는 입술에 저도 모르게 시선이 가져 재빨리 눈을 돌렸다.


“회의실로 가시죠. 미스 리는 커피 좀 준비하고.”


  회의실로 들어가는 놈들을 보다 회의실 바로 옆 금형실에 들어가 벽에 등을 기댔다. 미리 준비도 안 된 상황에서 


어떻게 풀려갈지 궁금하지 않은 게 아니었지만 보나마나 오지게 욕만 얻어먹을 것을, 사장인 내가 있어봤자 서로 민


망하기만 하고 자존심에 상처만 입을 뿐이다.


  담배를 피워물고 의자를 끌어다 앉자 벽 너머로 놈들의 목소리가 희미하게 들려왔다.


“계측기 검교정에 관한 파일은 있습니까?”


“예, 잠시만요. 여기 있습니다만……정리를 해놓긴 했는데 아직 파일링이 안 됐습니다. 이사하면서 정신이 하나도 


없어서요.”


“협력업체 조사표는?”


“카운터 웨이트 공정검사시트 파일을 볼 수 있을까요?”


“밀도가 6.9±0.05인데 어째서 이렇게 나옵니까? 이러면 불량 아닙니까?”


“외주보내는 품목에 대해 철저히 검사하고 계십니까? 여기 보니까 검사 성적서가 여섯장밖에 없는데요.”


“제대로 안 하고 있다는 얘기 아닙니까?”


“원재료는 어디서 받고 있습니까?”


“스웨덴의 훼가네스라는 업체…….”


“일일작업일보는…….”


“있긴 있는데 현장에서 바로 올라온 거라 많이 지저분합니다. 하하…….”


“휴우, 이래가지고 점수가 제대로 나오겠습니까? 나, 평가 못 하겠습니다. 이건 완정 빵점이네!”


  점점 분위기가 격해지는 듯 희미한 목소리들 사이에서 높고 흥분된 목소리가 들렸다. 분명 한성준의 목소리다. 어


지간히 기가 막힌 듯 한숨을 쉬어가며 비아냥거리는 놈의 말에 주먹이 불끈 쥐어졌다.


  개새끼, 그게 그렇게 쉬울 것 같으면 니가 한 번 회사운영해 봐. 가라란 말이 괜히 있는 줄 알아? 실제하고 서류


상하고는 갭이 얼마나 큰데. 당장에 120톤 프레스에서 물건을 찍는다고 쳐. 거기엔 개수가 정확히 집계되지. 근데 


소결로로 넘어가면 집계가 안 되니까 사람 손으로 일일이 수를 세어야 돼. 몇만개나 되는 걸 미쳤다고 쪼그리고 앉


아 세고 있냐? 게다가 불량수량은 또 어떻고. 대충 얼마로 적어넣었는데 스팀 거쳐서 입고할 땐 확실히 개수 세서 


적지. 그럼 오천개가 사천개 됐다가 다시 사천육백개로 늘어날 수도 있는 거다. 그렇다고 일주일 전에 작성한 일일


작업일보를 다시 고칠 수도 없는 거고. IS 9000도 마찬가지야. 그거, 유토피아도 아니고 맞추는 회사가 있긴 있나?


  담배를 태우며 속으로만 욕을 해대고 있는데 실사가 대충 끝난 건지 회의실에서 의자가 드르륵거리는 소리가 들


렸다.


“일단 잘 알겠습니다. 허 사장님이 나하고 모르는 사이도 아니고 서로 다 아는 처지에 왠만하면 후한 점수 주고 싶


은데 이건 좀 어렵겠습니다. 저희 입장도 회사 보기가 좀 그러니까요. 일주일 뒤에 다시 올 테니까 그땐 서류들 제


대로 구비해 놓으십시오.”


  김 이사의 달래는 듯한 말을 마지막으로 회의실의 문이 열렸다. 담배를 눌러끄고는 달려가 김 이사의 팔을 잡았


다.


“수고하셨습니다. 이거, 서류가 미비해서 민망스럽습니다.”


“뭘요. FM대로 하는 곳이 어디 있겠습니까.”


“점심시간 다 됐는데 어디 가서 식사나 한 그릇 하십시다.”


“아니, 됐습니다.”


“그러지 말고 식사하고 출발하죠, 이사님.”


  김 이사가 형식적으로 거절을 하는데 건방지게도 과장이라는 새끼가 끼어들었다. 벙글벙글 웃는 그 얼굴이, 과거


의 나에 대한 원망이 있는 것인지, 아니면 아직도 나한테 미련을 못 버려서 집적거릴 빌미를 찾는 것인지 알 수가 


없다.


“제가 아구찜 맛있게 하는 데를 알고 있습니다. 나가시죠.”


“하하, 이것 참…….”


  미안한 척 하며 먼저 차에 탄 김 이사의 뒤로 한성준이 차에 타며 차문을 열고 선 나를 향해 히죽 웃었다.





  밥이 코로 들어가는지 눈으로 들어가는지를 모르겠다. ‘지금 세상에서 제일 맛있는 해물요리집을 지나가고 계십니


다’라는 간판에 걸맞게 공단 내 사장들 사이에서는 호평을 받는 요릿집이었으나 오늘은 감기기운 탓인지 맛도 느낄 


수가 없었고 입안이 깔깔하기만 했다.


“하여튼 노통이 문제라니까. 그 인간 도대체 누가 뽑아준 거야? 그놈의 노사모 새끼들이 나라 다 망쳤지.”


“솔직히 막말로 요번에 탄핵됐으면 하고 바랬는데 말이죠. 이렇게 보나 저렇게 보나 이회창이 대통령감으론 더 맞


지 않습니까?”


“김대중때부터가 문제라니까요. 북한에 내도록 퍼주기나 하고.”


“참, 그거 봤어? 이라크에 있던 미국인…….”


  적당히 배 부르고 적당히 술에 취해 정치토론에 정신이 없는 놈들을 보다가 슬쩍 자리를 빠져나왔다. 아침에 먹은 


약이 별로였는지 또다시 몸에 열이 나면서 지끈지끈 머리가 아파오기 시작했다. 화장실로 들어가 물을 틀어놓고 얼


굴을 식히고 있는데 뭔가 벌레같은 것이 목뒤를 슬금슬금 기어가는 느낌에 심장이 멎을 듯 화들짝 놀랐다. 덕분에 


미끄러운 타일에 자빠지려는 것을 한성준이놈이 붙들고 품에 꽉 끌어안았다.


“이제야 둘이서만 얘기할 수 있겠네요.”


  놈의 팔이 허리를 꽉 끌어안자 그제야 목뒤에 닿았던 게 놈의 손가락이었다는 걸 깨달았다.


“무슨 짓이야, 이게. 감히 누구한테 손을 대는 거야? 이거 안 놔?”


“가만히 좀 있어보십쇼. 몇 년만에 보는 건데 너무하시네요.”


“지랄 염병하고 있네!”


“정말 하나도 안 변하셨습니다. 눈도 깜짝 안 하고 걸걸한 욕하는 거 하며. 전 전무님 때문에 화남에서 쫓겨나서 


엄청 고생했는데 그것도 몰라주니 원망스럽습니다.”


“구라치지 마, 새끼야. 왜 니가 나 때문에 짤려?”


“개발과의 최 대리 말입니다. 전무님 회사로 옮겨가면서 도면이랑 금형도면 복사해가지 않았습니까?


  귓가로 들려오는 한성준의 목소리에 순간 숨을 멈췄다. 최 대리는 내가 설득한 사원들이 전부 옮기고 나서도 쉽게 


마음을 정하지 못했다. 천성적인 소심함 탓에 안정적인 직장이냐, 새 회사 크게 키워서 더 많은 봉급을 받느냐로 고


민하던 최 대리는 평소 친하던 전 대리의 설득에 결국 몇 달 뒤 나를 찾아왔다. 그것도 화남의 도면을 뭉치째 들고


서.


  페어 플레이가 아니라고 생각했다. 화남 사장새끼가 입만 열면 나한테 이죽거리고 소리를 질러대 감정은 안 좋았


지만 그거하곤 별개로, 직원이 회사를 차려 나가면서 사장과 원수지는 경우를 이 업계에서 많이 봤기 때문에 깨끗하


게 하자고 생각했다. 그러나 아직 삽십대에, 그때만 해도 직원 이십여명에 불과한 소규모 분말공장 사장인 나한테는 


견뎌낼 수 없는 유혹이었고, 무엇보다 이미 가지고 나온 도면을 없앤다거나 하면 기껏 가지고 나온 최 대리의 입장


이 난처해질 것 같아 그냥 그 도면을 파일링했다.


  어차피 모를 텐데, 다시는 이런 일 없을 거고. 그렇게 생각했는데…….


“알고 있었냐?”


“이 세계 좁은 거 알잖습니까. 그런 얘긴 금방 퍼지죠.”


“그건 최 대리가 한 일이라 QC인 너하곤 아무 상관없을 텐데? 문책을 받게 되더라도 개발과가 곤란해지는 것 아


닌가?”


“개발과 직원들이 감봉처분 받는 걸로 일이 끝나긴 했죠. 그 일로 사장이 많이 화가 나서 유성분말야금과 연락하거


나 도와주는 사람은 용서하지 않겠다고 했죠. 그건 가공업체하고 하청업체도 마찬가지였어요.”


  한성준의 말에 살이 디룩디룩 찐 화남사장의 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 길길이 날뛰는 모습이 상상됐다. 내가 전


무로 있던 시절에도 별 것 아닌 일로 죽여버린다느니 잘라버린다느니 하는 말을 종종 해왔으므로 그 모습을 연상하


는 건 어려운 일이 아니다.


“전무님 얼굴 너무너무 보고 싶었는데 사장이 하도 날뛰는 바람에 잠깐 몸을 사리자 싶었죠. 그런데 누구한테더라, 


전무님 소식을 들었어요. 물건 가공을 해야 하는데 가공소가 마땅히 없어서 고생하고 있다고요. 없는 게 당연하지, 


우리 사장이 엄포를 놨으니까.”


  그때 진짜 하늘이 노래지는 줄 알았지. 영화산업에서 사이드 플레이트 발주는 받았는데 가공소가 없어서 완제품을 


낼 수가 없었다. 경기악화로 가공소에 발주를 넣으면 반색을 할 줄 알았는데 전부 시큰둥한 반응이었고 수출 선적 


날짜가 하루 하루 다가옴에 애만 태웠다. 그러던 중에 우연히 맥천 열처리를 알게 됐고 구사일생할 수 있었던 거다.


“좋아하는 전무님이 고생하신다는 데 제가 가만히 있을 수 있어야죠. 밸브 플레이트 불량건으로 크레임비 왕창 먹


은 맥천 사장한테 넌지시 운을 띄웠더니 아주 좋아하던데요. 사장하고 감정이 안 좋아져서 다른 줄 잡으면 바로 인


연 끊어버리겠다고요.”


  그때 정말 내 인생의 획기적인 전환점이었고 그때를 계기로 영화산업은 제일 큰 주요업체가 됐는데 그게 다 이 


녀석 덕분이라고?


“그런데 어떻게 된 건지 사장이 바로 알아가지고 맥천도 짤리고 저도 사직서를 쓰게 됐지요.”


  그래서 이 녀석이 일진 오토모티브에 있는 거구나. 그제야 모든 게 이해되기 시작했다. 화남 사장은 성격이 더러


워서 잘 틱틱거리긴 해도 학연, 지연을 무척 따져 특히 자신과 같은 연세대 출신에겐 무척 관대했다. 그래서 내가 


삼십대에 전무의 자리에까지 오를 수 있었던 거고, 이 녀석 또한 괜찮은 대접을 받고 있었는데 일진으로 옮겼단 얘


길 듣고 사실 많이 의아했었다.


“고맙죠?”


  멍하니 생각을 정리하고 있는데 여전히 내 허리를 끌어안고 있던 녀석이 싱긋 웃으며 말했다. 그 웃음에 얼굴이 


확 붉어졌다. 그러니까, 이 새끼가 지금 나한테 고맙다는 말을 요구하고 있는 거지?


“크흠……!”


  나 때문에 짤리기까지 했다는데 미안하기도 하고 고맙기도 해서 고맙다는 말을 하려는데 낯이 뜨겁고 어딘가가 


간지러워서 도저히 입을 뗄 수가 없다. 천성적으로 무뚝뚝한 경상도 남자인 탓인지, 아니면 독자로 길러져 이기적인 


성격이 된 탓인지 내가 잘못한 걸 뻔히 알면서도 그런 말을 좀처럼 할 수가 없다. 그래서 욕도 많이 얻어먹었고.


“그래……. 이만 나가자. 찾고 있을 거니까.”


  대충 얼버무리며 돌아서자 붙잡은 팔에 더 힘을 준다.


“에이, 너무 쌀쌀맞으신 거 아닙니까? 뭐, 그게 전무님 매력이긴 하지만요.”


“나중에 연휴 때 서울 올라와라. 술이라도 살 테니까.”


“그런 거 말고 다른 걸로 받고 싶은데요.”


“뭐?”


  고맙기는 해도 자꾸만 들러붙는 놈이 싫어 짜증을 내며 얼굴을 쳐다봤더니…….


“……!!”


  퍽―!!


  입술에서 느껴지는 뜨거운 감촉에 재빨리 얼굴을 밀어내고 배를 후려쳤다. 키스를 하던 중에 얻어맞은 탓인지 덩


치가 좋은 편인 한성준놈이 휘청이며 화장실 벽에 등을 부딪쳤다.


“역시……짜릿한데요?”


“개새끼…….”


  더러워진 입술을 닦으며 밖으로 나가는데 뒤에서 한성준놈의 느끼한 목소리가 따라붙었다.


“그땐 전무님이 싫어하셔서 포기했지만 이번엔 다릅니다. 각오하십시오.”


  이놈이고, 저놈이고. 아주 환장을 하겠다. 왜들 그렇게 날 못 잡아먹어서 안달인 거냐. 그러지 않아도 충분히 인생 


살기 힘겨운데.


  이럴 줄 알았으면 공장 따위 차리지 말 걸 그랬다. 아무리 욕을 얻어먹고 남의 돈 벌기 어렵다지만 우리나라같이 


제조업하기 힘들고 요새같이 사업하기 어려운 시기에 회사를 차리느니 그냥 화남 사장을 참아주는 건데 그랬다.


  골프치고 그랜져 타고 허세부리지만 다 공갈빵이라고 누가 그랬었지. 남들 눈 의식하느라 그러고 다니지만 실제론 


직원들 월급도 빚내서 주는 데가 수두룩하다고. 내가 막상 공장을 차려보니 그게 헛말이 아닌 줄을 알겠다. 이건 노


가다도 이런 정신 학대하는 노가다가 없다. 삼십대 중반에 겨우 들어선 내 머리가 새치 염색한 머리라면 누가 믿겠


나.


  부적합품 보고서―. 밸브 가이드 37.5L. 어제 날짜로 올라온 불량품이 십 킬로? 한 개당 단위중량이 이십 그람이


니까 몇 개야, 도대체. 계산기를 두드려보자 저절로 욕이 튀어나왔다. 오백 개…….


  양 대리, 이 개새끼. 현장 관리를 어떻게 하는 거야? 지난 달에 월급 올려주고 내가 맨날 허허 웃는다고 우습게 


보이지? 그래, 어디까지 기어오르나 보자. 언제 한 번 날 잡아서 아주 엿을 먹여줄 테니까.


  머리를 쥐어짜고 괴로워하고 있는데 키폰을 통해 미스 김의 목소리가 들렸다.


“사장님, 최재일 씨께 전화왔습니다.”


  최재일이란 이름을 듣자 그제야 며칠 전의 일이 떠올랐다.


  그래, 그때 그런 일이 있었지. 요 며칠 영화의 중국수출건 때문에 우리 회사 주식에 대한 건 신문으로만 확인하면


서 애를 태웠었는데.


  다행히 놈들은 그 후로 별다른 반응을 보이지 않고 있었다. 더 사지도 않고 팔지도 않고 잠잠하다. 무슨 생각인지


를 알 수가 없다.


“나다.”


“넌줄 말 안 해도 알고 있담마. 그래, 무슨 일이냐?”


  오늘 아침에 신문 보면서 안심했는데 그새 일이 터진 건 아니겠지? 기분 나쁜 예감에 손바닥으로 땀이 바짝 배어


나왔다.


“전에 너가 그쪽하고 줄 좀 대달라고 했었지. 그거, 어렵게 성공시켰다. 누가 나오는지 하고, 약속날짜, 장소, 시간


은 팩스로 보내주마.”


“아…….”


  뭐라고 말은 해야겠는데 목이 꽉 막혔다. 나는 너한테 그렇게까지 했는데도 넌 그래도 친구라고 이렇게 도와주는


구나 싶어서 눈물이 핑 돌았다.


“고맙다…….”


“살다보니 별 일도 다 있네. 천하의 허성행이 입에서 고맙단 말도 다 나오고. 난 니 입에 금칠이라도 두른 줄 알았


지.”


“새끼가…….”


  좋은 일 하고도 꼭 욕을 얻어먹는 최재일이한테 욕을 한 바가지로 해주고는 곧이어 날라온 팩스를 들여다봤다. 문


제가 보통 심각한 게 아니니만큼 접대를 잘 해야겠지만 룸살롱이란 글자를 보자 가슴이 답답하게 아파왔다. 발주량


은 차츰차츰 줄어드는데 돈 나갈 일만 자꾸 생기누나.





  그쪽에서는 두 명이 나왔다. 나이 한 오십은 되보이는 사내 하나와 그 쫄따구같은 내 나이 또래의 사내. 최재일이


가 보낸 팩스에는 분명히 손과장이라는 사람 하나만 나온다고 되어있기에 이상하다 싶었지만 오히려 잘 됐다는 생


각이 들었다. 이왕 내 편으로 끌어들이려면 한 명보다는 두 명이 더 낫겠지.


“요즘 정말 사업하기 어렵습니다. 나라에서는 세금 털어가기만 바쁘고 내수는 줄어드는데 수출도 또 만만치가 않아


요. 일주일 전에도 중국으로 수출한 게 불량이 나서 난리도 이만 저만한 게 아니었습니다.”


  난 이미 무릎이라도 꿇을 준비가 돼 있었다. 개처럼 발이라도 핥으라면 핥아야지. 내 회사를 위해서, 나를 믿는 


내 직원들을 위해서.


“요새 안 어려운 데 있나요. 자동차 부품 쪽으로도 도미노로 넘어지는 데가 많은데 그래도 아직까지 버티시는 거 


보면 괜찮은 모양입니다. 업계에서도 아직 나이도 젊은데 당차다고 칭찬이 자자하던데요.”


  바짝 마른 몸에 눈꼬리가 치켜진 손과장이란 사내가 말했다. 내 회사 알고 보면 별 볼 일 없으니까 헛돈 투자하지 


말라는 내 말에 그런 식으로 로비해도 소용없을 거란 대답이다.


  그런 말 하는 주제에 양주는 퍽도 잘 처먹는다? 묵묵히 술만 마시고 있는 손 과장의 똘마니놈을 흘깃 잠시 노려


봤다가 다시 손 과장을 향해 웃어보였다.


“잔이 비었네요. 한 잔 더 하십쇼.”


  TV에 나오는 미인대회 후보들인가. 참 병신들마냥 아무 이유없이 잘도 웃는다고 생각했었는데 웃고싶지 않은데 


웃는다는 것, 이거 보통 일이 아니라는 생각이 들었다. 당장이라도 다 엎어버리고 자살하고 싶은 마음이 굴뚝같은데 


즐거운 듯이 웃어야 하는 게 이렇게 비참할 줄을 몰랐다.


“술은 이제 됐습니다.”


  내가 내민 병에 손 부장이 손사레를 치며 냉정하게 말했다. 최재일이 말이 자신과 안면이 있는데다 정에 약한 편


이라 잘 구슬리면 될 거라고 하더니. 정에 약하기는 개뿔이. 최고급 양주에다 이 가게에서 제일 잘 나간다는 계집애


를 옆구리에 붙여줬건만 지가 무슨 대쪽 선비라도 되는 줄 아는지 내 회유에도 처음부터 끝까지 같은 말만 중얼댄


다.


“시간도 꽤 됐고 하니 이제 그만 일어나십시다.”


“가시게요. 좀 더 드시지 않구요.”


“피차간에 할 말 더 없는 것 같은데요.”


  개새끼……. 비싼 술만 처먹고 도망치냐? 여우같은 새끼…….


  저 새끼 욕할 거 뭐 있나. 최재일이, 그 새끼를 믿은 내가 병신이지.


  속으로 이를 갈면서도 하는 데까진 해보자는 생각에 얼른 따라 일어나 옆에 있던 계집애를 손 과장 쪽으로 밀어


부쳤다.


“영아야, 그 분 잘 좀 모셔라. 귀한 분이니까.”


“당연하죠, 사장님. 호호호…….”


  내 말에 계집애가 눈웃음을 치며 손 과장의 팔에 냉큼 팔짱을 꼈다. 접대일로 여러 번 드나들면서도 한 번도 이차


를 간 적은 없지만 올 때마다 두둑이 팁을 주는데다 주사를 부리지도 않아 올 때마다 헤어진 지 오십년 된 삼촌을 


반기듯 한다.


“그럼 좋은 시간 되십쇼.”


  계집애 배위에서 복상사나 해라, 새끼야.


  마음과는 다른 말을 내뱉으며 계집애에게 이끌려 밖으로 나가는 손 과장의 양복 쟈켓에 미리 준비해둔 봉투를 찔


러 넣었다. 한 사람만 나오는 줄 알고 백만 원을 준비했는데 둘이 나왔으니 오십만 원씩 나누던지 말던지.


“……뭡니까?”


  내 행동을 보던 손 과장이 인상을 굳히더니 낮은 목소리로 물었다.


  몰라서 묻냐. 넌 대체 여기에 왜 왔는데. 내숭도 정도껏 떨어야 예쁘게 봐주지.


“약소하지만 받으시고 사장님께는 저희 회사 실상을 잘 말씀드…….”


  억지로 웃으며 말하고 있는데 갑자기 발작적으로 웃는 웃음소리가 들렸다. 뭔가 싶어 돌아보니 손 과장 뒤에 서있


던 젊은 놈이 배를 잡고 미친 듯이 웃고 있었다. 손 과장도 나도 어이가 없어 한참동안을 쳐다보고만 있는데 계속 


웃고 있던 놈이 웃음을 뚝 그치고 날 똑바로 쳐다봤다.


“허성행, 너 겨우 이 정도였냐?”


“뭐……?”


  이 새끼가 미쳤냐? 비싼 술 처먹고 주사하는 거냐?


“이제까지 이런 식으로 사업해왔어?”


“이봐…….”


  이게 겁대가리를 상실했나. 대리새끼 주제에…….


  열이 빡 올라서 한 소리 하려는 찰나 얼굴 위로 뭔가가 철썩 하고 부딪치는 소리가 들렸다. 멍하니 내려다보니 내 


얼굴위로 내던져진 봉투 속에서 만원짜리들이 기름 냄새를 풍기며 풀풀 날아다니는 것이 보였다.


“완전히 뼛속까지 썩었구만? 경영을 그따위로 하니까 공장이 콩가루가 되는 거야. 계속 그런 식으로 할 거면 당장 


때려치워.”


  은테를 쓴 차가운 얼굴이 처음으로 긴 말을 쏟아내고 있었다. 내게 쏘아지는 그 섬뜩할 정도의 차가운 눈빛에 온


몸에 소름이 돋았다. 저 새끼가 이런 이미지였나? 아까까지만 해도 순한 얼굴로 조용히 안주나 씹고 있어서 그냥 곁


다리로 따라붙은 대리 정도라고만 생각했는데. 작은 공장이라도 명색이 사장인 나한테 큰소리칠 정도라면 설마 부장


이나 이사……?


  머릿속에 떠오른 끔찍한 상상으로 내가 얼어붙은 순간에도 귓가로 계속해서 폭언이 쏟아졌다.


“하여간 겉멋만 들어서 개나 소나 사업한대지. 사업은 아무나 하는 줄 알아? 주주들 피같은 돈 이리저리 굴리다 안 


되면 뒷공작이나 해대는 게 사업이냐?”


“씨발, 듣자듣자 하니까 진짜 못하는 말이 없네.”


  들고 있던 옷을 패대기쳐 버리고 안경잽이 놈 앞에 한 걸음 다가가자 얼굴이 잔뜩 굳어져서 지켜보고 있던 손 과


장이 내 팔을 잡으며 만류했다.


“사장님, 왜 이러십니까, 좋은 말 놔두고. 술이 좀 되서 취하신 것 같은데 말로 합시다, 말로.”


“그래요, 오빠. 참으세요.”


“저런 말 듣고도 가만히 있게 생겼습니까? 놓으십시오!”


  손 과장의 팔을 떼버리고는 그 새끼의 앞에 서서 팔을 걷어부쳤다.


“그래, 말 한 번 잘 했다, 새끼야. 사업은 아무나 하냐고? 주주들 피같은 돈 이리저리 굴리다 안 되면 뒷공작이나 


한다고? 그래, 잘 봤어. 나 이런 새끼야. 그러는 넌, 넌 얼마나 사업 잘 하는데? 남의 피같은 회사 주식 야금야금 긁


어서 땀 한 방울 안 흘리고 뺏들어 가는 게 그게 사업이냐?”


“주식회사 사장이면 자기 회사 주식 정도는 잘 체크하고 있어야 하는 거 아냐? 그럴 거면 상장은 왜 했냐?”


“너같은 안경잽이야 매일 책상에만 앉아있어서 모르겠지만 회사 경영이란 건 그렇게 쉬운 게 아니야! 얼마나 골이 


빠개지는지…….”


“말이 안 통하는군. 저런 식으로 감정에만 의지하는 놈이 무슨 사업을 한다고. 널 믿는 직원들이 불쌍하다, 새끼


야.”


“근데 이 새끼가 진짜……. 니가 날 언제 봤다고 이 새끼, 저 새끼야?”


  너가 내 아버지야? 새파랗게 젊은 게 뭐 이딴 게 있어?


  하고 싶은 말은 그게 아님에도 술에 취해서인지?사실은 말이 막혀서라는 게 정확하겠지만?말도 안 되는 말이 


막 나가고 있었다.


“내가 누구냐고? 나 이런 사람인데.”


  밖으로 나가려던 놈이 내 팔에 픽?하고 가소롭다는 듯이 웃더니 지갑에서 뭔가를 꺼내 내 쪽으로 던졌다. 아무 


생각 없이 종이쪼가리를 받아 오렌지색 조명에 비춰보고는 소리없이 욕설을 내뱉었다.


  씨발!!


  학상Mobis(주) 대표이사 권규화


  사장이라니, 사장이라니.


  뒤통수를 누가 후려갈긴 것 마냥 정신이 하나도 없고 목이 턱 막혔다. 과장을 옆에 두고도 자신 있게 지랄지랄하


기에 부장 이상일 줄은 알고 있었지만 사장이 직접 나오다니. 안 되는 놈은 자빠져도 코가 깨진다더니, 이게 완전 


그 짝 아니냐.


  이게 무슨……개같은 경우냐.


  너무 어이가 없고 황당하다 보니 눈물이 갑자기 핑 돌았다. 나란 놈, 진짜 재수가 없어도 지지리도 없구나.


“아!!”


  막 계집애의 팔을 뿌리치며 나가려던 놈이 멈칫하며 날 돌아봤다.


“너한테 어울리는 새직업 말이야. 하나 추천해줄까 하는데.”


  또 무슨 소리를 지껄이려고?.


“아양떠는 게 장난이 아니던데. 여자들 등쳐먹고 사는 호스트가 딱이다, 너.”


  씨발새끼?!!


  열이 머리끝까지 올라 놈을 죽여 버려야겠다는 생각에 핏발 선 눈으로 달려가다 뭔가에 걸려 넘어지고 말았다.


  와장창?!


“꺄악! 오빠, 괜찮아요?”


  다리에 걸린 테이블이 넘어지면서 그 위에 있던 술병들이 와르르 쏟아졌다. 유리조각에 찔리지 않았는지 계집애가 


내 손을 들여다보며 호들갑을 떨어댔지만 그 손을 뿌리치고는 문가에 서있는 사장을 노려봤다.


“궈……권 사장님, 괜찮으십니까? 조심 안 하시고…….”


  사장과 내 눈치를 번갈아 살피며 안절부절하던 과장이 내게 다가오려 했지만 사장새끼가 과장의 앞을 막았다. 여


전히 얼굴에 엿같은 비웃음을 띄고서.


“내버려둬요. 정신 좀 차리게.”


“사장님, 그래도…….”


“갑시다.”


  어쩔 수 없이 따라가며 과장은 다시 한 번 날 돌아보고는 미안하다는 듯이 고개를 숙였다.





  이사가 어쩌고 부장이 어째? 왜 사장이 거기 있는 건데. 대 학상 그룹의 사장한테 이 새끼, 저 새끼 해댔으니 공


장 넘어가는 건 물론이요, 어쩌면 직원들까지 미운 털 박혀서 다 짤릴지도 모르겠다. 그런 생각을 하자 아까전의 추


태가 부끄러워지면서 후회되기 시작했다.


  허성행, 이 등신새끼야. 무릎을 꿇어? 발에 입을 맞춰? 나가 죽어라, 새끼야. 엿같은 성질 그거 몇 시간 못 참아서 


지랄을 해대고.


  그 사장, 성격은 지랄같아도 말은 똑바로 했지. 너같은 놈이 무슨 얼어죽을 사업이야.


  나한테 일말의 기대를 걸고있을 직원들 얼굴을 떠올리니 정말 지옥에라도 숨을 곳만 있다면 숨고 싶을 지경이다.


  Rrrrrr……Rrrrrr…….


“여…….”


“허성행, 이 새끼야. 너 왜 자꾸 전화 안 받아!”


  소주 한 병을 사들고 털레털레 걷고 있는데 오늘의 사건에 멋지게 한 획을 그은 최재일이 전화 너머로 빽 소리를 


질렀다. 평소 같으면 잘 걸렸다, 새끼야. 너 때문에 내가 어떻게 된 줄이나 알아? 너 때문에 오십 명이 길바닥에 나


앉게 생겼는데 이 사태를 어떻게 책임질 거냐? 이렇게 나왔겠지만 지금은 그럴 기운조차 없다.


“피곤하다. 나중에 통화하면 안 되겠냐.”


“너, 권 사장하고 만났다며.”


“손 과장이 벌써 얘기했냐?”


“너랑 만나러 가기 직전에 어떻게 알았는지 사장이 같이 나가자고 해서 되게 당황했던 모양이더라. 그래서 니 연락


처는 모르고 나한테 전화해서 너한테 알려주라고 했었는데 너한테 전화가 됐어야 말을 해주던가 말던가 하지!”


  꽥꽥 소리를 질러대는 최재일의 말에 알콜에 절은 둔한 머리나마 서서히 이해가 되기 시작했다. 그러니까, 나는 


접대중에 분위기 깰까봐 전화를 꺼놓고 있었던 거고, 손 부장은 나랑 어떻게 잘 해보고 싶어도 옆에 있는 사장 때문


에 몸 사리고 있었던 거구만. 내 말에 자꾸 거절했던 건 대쪽같아서가 아니라 사장 눈치 보느라 그랬던 거겠네. 그


런데 나란 놈은 눈치도 없어서 얼마나 속으로 애를 태웠을까.


“좀전에 전화와서 큰일났다고 하는…….”


  탁?!!


  하하…….


  윤 과장, 최 대리, 이군, 미스 김……. 다들 정리당하면 요즘 직장 구하기가 하늘에 별 따긴데 얼마라도 퇴직금을 


줘야 몇 달이라도 버티지.


  기분 좀 풀어보려고 마신 소주가 더 엿같은 기분을 만들어내고 있다.


  엿같은 세상, 엿같은 내 인생.


  ……진짜 죽어버릴까.


  서울 강남에 있는 서른 두 평짜리 아파트랑 생명보험 들어논 게 있으니까 그 정도면 직원들 퇴직금은 줄 수 있을 


거다. 유서는 안 남겼지만 내 성격 잘 아는 최재일이가 알아서 잘 처리해 주겠지.


  그렇게 마음먹은 순간 내 발은 이미 인도를 벗어나 차가 쌩쌩 달리는 도로로 뛰어들고 있었다.


  그래, 죽자. 고통은 순식간이고 영원히 편할 수 있을 거야.


  마음을 모질게 먹고 도로에 서서 바로 앞까지 다가온 차를 노려봤다.


  빠아아앙?.


  어머니, 아버지. 못난 자식 앞세우게 해드려서 죄송합니다.


  재일아, 뒤를 부탁한다. 부모님, 나 대신에 좀 보살펴주라.


  끼이이이익?.


  타이어가 급정거하는 소리를 들으며 눈을 질끈 감았는데?.


  생각지도 않게 누군가가 내 왼팔을 홱 낚아채며 보도위로 끌어올리는 게 느껴졌다. 어찌나 거칠게 잡아당겼던지 


보도 위를 올라와도 기세를 누르지 못하고 둘이 함께 맨바닥을 구르고 말았다.


  꽝?하는 머릿속의 울림에 오만상을 찌푸리며 뒤통수를 움켜쥐었다. 죽으려고까지 한 주제에 겨우 넘어져서 뒤통


수를 찧은 통증에 데굴데굴 구르고 있는 자신이 한심하게 느껴졌다. 눈에 눈물이 가득 고여 흐르는 걸 닦아내면서 


눈앞의 방해자를 보기 위해 눈을 떴다. 내 몸위를 올라탄 것은 남자인 듯 시선이 가는 곳에 넥타이가 보였고 조금 


고개를 올린 곳에 낯이 익은 차가운 눈동자가 보였다. 그런데 누군지를 통 모르겠단 말이야.


“누구십니까.”


  짝?!


  웃으며 농지거리를 건네려는 순간 뺨을 강하게 얻어맞으며 눈이 불이 난 듯 번쩍했다.


“어라, 이제 보니 내가 아는 사람이네. 거, 뭐야. 학상 그룹의 젊은 사장님 아니십니까. 사장님한테 목숨도 구원받


고, 영광입니다 그려.”


“인도하고 차도도 구별 못 해? 두 번 술 마셨다간 골로 가겠구나.”


  그래, 나 미쳤어. 너가 내 로비 망쳐서 완전히 돌아버렸다.


  피식하고 웃자 시퍼런 서슬이 되서 다시 한 번 내 뺨을 때렸다.


  짝?!


  눈에 불꽃이 튈 정도로 귀를 강하게 얻어맞았다. 범생이 스타일이라고 생각했는데 손은 의외로 매웠다.


  그래, 때려라, 때려. 불교신자이긴 하지만 기독교에 이런 말도 있다며. 왼뺨을 때리면 오른뺨도 내밀라고.


“웃어? 웃어? 이 등신아!”


  스스로의 생각에 피식 웃자 그 웃음을 어떻게 해석한 건지 양어깨를 잡고 흔들며 소리를 질렀다.


“시끄러워. 안 그래도 머리 아픈데 머릿속에 징징 울리잖아.”


  아닌 게 아니라 정말 머리가 장난이 아니게 아파왔다. 술 때문인지, 뒤통수를 박아서인지, 스트레스 때문인지는 


알 수 없지만 쪼개질 듯한 통증에 온몸이 마구 오그라들 정도였다. 벽에 잠시 기대서서 얼얼한 뺨을 손으로 문지르


자 엉뚱하게 입에서 피가 묻어났다. 억세게 맞은 손에 약한 입술 피부가 찢어진 모양이다.


“니미럴, 더럽게 아프네.”


“아프라고 때린 거다.”


“이 근처에 병원 없나? 사진 찍어보고 금이라도 갔으면 의료비 청구할 거다.”


“자살하려고 한 놈한테 줄 돈은 한 푼도 없어.”


  알고 있었나……. 알고 있었으면 죽게 놔두지 왜 끄집어내서 사람은 패고 지랄이야. 날 자살기도까지 하게 만든 


동기자가 누군데. 병 주고 약 주나. 니미럴…….


  술에 취해서인지 비웃어주려고 해도 혀가 매끄럽게 움직여주질 않았다. 그렇지, 이놈의 몸뚱이까지도 내 마음대로 


되는 게 하나도 없지.


“내 일에 상관 말고 꺼져.”


  내가 할 수 있었던 건 겨우 이 한 마디였다. 그리고는 욱씬거리는 몸을 겨우 가누고 일어서는데 놈이 뒤에서 내 


팔을 붙잡았다.


“어이, 아저씨. 갈 길 가라고. 수작은 아가씨한테나 걸고.”


  그러고 보니 내가 딸려 보낸 그 계집애는 어떻게 한 거냐. 그 계집애 화대 꽤 비싸게 줬는데. 내 피같은 돈 도로 


돌려줘, 새끼야.


“조용히 따라와.”


  꼬이는 발을 억지로 딛는 내 팔목을 잡으며 놈이 어디론가 끌고 간다. 끌려가며 옆 눈으로 본 놈의 눈이 장난 아


니게 살벌해져 있었다. 입을 꾹 다물고 있어서 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 대체 나한테 왜 화를 내는 거며 


어디로 데려가서 뭘 어떻게 하려는 건지도. 그냥 나는 묵묵히 놈에게 붙들린 채 따라가기만 했다. 놈의 살벌한 눈이 


전혀 개길 분위기가 아니어서 안 간다고 버텼다간 죽지도 못할 정도로 얻어맞을 것 같아서. 술에 취했어도 무서운 


건 아는 놈이다, 난.


“어디 차라리 살려달란 소리 나올 때까지 울어봐, 어린 새끼야.”


  손님을 물색하기 위해 느리게 운행하던 택시 안에 내 몸을 구겨 넣으며 놈이 낮게 위협했다.





“…….”


  깜박깜박?.


  어느 순간 갑자기 의식이 돌아왔다. 언제 의식을 잃었는지도 정확히 기억이 나지 않은 채 다시 깨어난 나 자신에


게 당혹감을 느끼며 주위를 돌아봤다.


  놈의 손에 이끌려 택시를 탄 것까지는 기억이 나는데 그 다음부터가 가물가물하다. 그러면 택시 안에서 그대로 잠


이 들어버린 모양이지.


  술을 이렇게 많이 마셔본 것도 처음이고 필름이 끊겨본 것도 처음이라 얼떨떨하기만 하다.


  누운 채로 눈만 돌려 주위를 보니 내가 누워있는 커다란 침대에 협탁 같은 것이 보이고 창문 너머로 어름하게 도


시의 불빛이 보이는 걸 보니 어디 호텔 같은 데리고 들어온 모양이었다. 집이 아닌 남의 집에서 잔다는 건 상상도 


할 수 없는 일이다. 더구나 보아하니 일류호텔도 아닌 삼류 러브호텔 같은 곳은.


  황급히 몸을 일으키려 했지만 어찌된 일인지 몸이 내 마음대로 움직여주질 않았다. 시야가 맑지도 않았고 안개 낀 


마냥 흐릿한 것이 숙취가 아직 덜 깬 듯 하다.


“물…….”


  정신이 들고나자 갑자기 목이 말랐다. 머리가 깨질 것 같이 아픈 것보다 메슥거리며 쓰라림을 호소하는 속보다 당


장의 목마름이 더 시급했다. 본능적으로 물을 찾으며 작게 중얼거리자 옆에 누가 있었던지 희뿌연 실루엣이 어른거


렸다.


  깜박?.


  그 사람이 제대로 보이지 않아 눈을 다시 한 번 깜박이자 이상하게 눈은 한 꺼풀을 장막으로 둘러친 듯 더 희끄


무레해졌다. 손으로 눈을 비비고 싶은 충동에 휩싸였지만 몸은 말을 듣지 않은지 이미 오래이다. 그저 마음대로 할 


수 있는 눈만 연속적으로 깜박여보지만 시야는 다시 밝아지지 않았다.


“물 좀…….”


  건조한 목구멍만큼이나 건조한 목소리로 애원해보지만 상대는 말을 못 들은 건지 아니면 못 들은 척하는 건지 내 


쪽으로 얼굴을 두고는 가만히 서있을 뿐이었다. 그 모습에 답답하기도 하고 화가 나서 조금 더 큰 소리로 물을 요구


했다.


“물……물……!”


  목상태가 좋지 않은 때문일까. 갑자기 큰 목소리를 내자 목구멍이 간지러워지며 급격히 기침이 터져 나왔다.


“쿨럭……쿨럭……물 좀…….”


  피식?.


  애타게 물을 찾는 내 모습을 보며 남자가 문득 비웃음을 흘렸다. 눈이 부옇게 흐려져 상대방의 실루엣밖에는 보이


지 않는 상황에도 이상하게 그것만은 확연히 보였다. 아니, 그렇다고 느끼고 있었다. 그렇게 느끼자 내 머릿속에는 


자연스럽게 의문점이 떠올랐다.


  어째서?


  저 남자는 나와 아무 연관이 없는 남자인가? 그럴 수도 있겠지만 모르는 사람이라 할지라도 물 정도는 줄 수 있


지 않을까. 아까 잠시 시력이 돌아왔을 때 협탁 위에 물이 있는 것을 분명히 봤다. 하다못해 싸구려 여관에선 요구


르트라도 주지 않나.


  그렇다는 것은?.


  고의라는 거겠지. 저 사람은 나에게 명백한 적의를 가지고 있는 상대라는 뜻이겠지.


  그렇게 생각하자 또 다른 의문부호가 떠올랐다.


  왜?


  나는 이제껏 공장을 키워오면서 윤리에 어긋나거나 사람 가슴에 못 박을 만한 짓을 한 적은 없다. 대체로 상대는 


나보다 나이가 있는 사내들이었고 그들을 볼 때마다 내 아버지같은 생각이 들어서 모질게 할 수가 없었다. 그리고 


그것이 오히려 내 평판과 경력에는 플러스 요인으로 작용했다.


  그렇다면 남는 것은 화남 쪽인가. 최 대리의 도면 사건으로 최악의 관계가 되긴 했지만 그 불같은 성격의 사장은 


나름대로의 사업정신이란 게 있는 양반이어서 화가 나도 정면으로 칼을 들면 몰라도 이런 짓은 하지 않을 거다.


  그 순간 갑자기 머릿속에 떠오른 것이 전혜린이란 여자의 존재였다.


  그래, 어쩌면 전혜린 때문인지도 몰라. 그 계집앤 지네 남편이 저한테 아무 관심도 없고 일밖에 몰라서 따돌리고 


나 만나러 나오는 건 일도 아니라고 했지만 그게 아닐지도 몰라. 솔직히, 아무리 일중독에다 사랑 없는 결혼이라도 


지 마누라가 딴놈하고 바람 피운다는데 어떤 놈이 눈이 안 뒤집힐까. 그렇게 생각하자 갑자기 목 뒤가 선뜻해졌다.


“혜린이는 나하고……쿨럭…….”


“…….”


“아무런……쿨럭……그냥 옛날 일일…….”


“…….”


  필사적으로 변명을 하려는데 입만 열면 격렬한 기침이 터져 나와 말을 제대로 이을 수가 없었다. 까끌한 목구멍을 


부드럽게 하려 침을 꿀꺽 삼켜보지만 없는 침이 넘어갈 리는 없는 것이다.


“제발…….”


  날 죽이든 살리든 맘대로 해도 좋으니까 물 한 모금만 주길.


  내 간절한 마음을 드디어 알아차린 것인지 눈앞의 상대가 느리게 움직였다. 협탁 쪽으로 걸어가는 듯 슬리퍼 끄는 


소리가 들리더니 다시 시야에 희뿌연 얼굴이 잡혔다.


  또르르…….


“??!!”


  흔하디 흔한 물이었다. 세상에서 제일 물가 비싸고 인심 각박하다는 일본에서 유일하게 공짜라는 물이었다. 그 물


이 이렇게나 귀하고 감동적일지는 여태까지 몰랐었다.


  꿀꺽꿀꺽?.


  허겁지겁 남자가 흘려보내주는 물을 꿀꺽꿀꺽 삼켰지만 입가로 떨구어지는 물의 양이 너무 적어 목구멍으로는 물


보다 공기가 더 많이 삼켜지는 것 같았다. 감질 나는 기분에 남자에게 매달려 애원의 눈빛을 보내며 애원했다.


“제발 더…….”


  말이 끝나기가 무섭게 물이 주르륵 입안으로 쏟아졌다. 갑자기 쏟아지는 물은 입안을 가득 채우고 넘쳐 옷깃과 시


트를 흠뻑 적셨다.


“쿨럭쿨럭…….”


  갑자기 쏟아져 들어오는 물을 좁은 목구멍이 감당해내지 못해 켁켁거리자 위에서 낮은 웃음소리가 들렸다.


“흐흐…….”


  기분 나쁜 웃음소리, 명백한 조소.


  그제야 남자가 날 갖고 놀고 있다는 것을 깨달았지만 화는 나지 않았다. 화라는 것은 상대에게 내가 어떤 위해를 


가할 수 있는 위치에 있을 때나 느낄 수 있는 것이다. 그렇지 못할 경우엔 공포 혹은 체념의 감정이 그 자리를 차지


한다.


  그리고 지금 내 마음에 들어있는 것은 체념이었다.


“…….”


“…….”


  남자도 침묵하고 나도 침묵한다. 그 침묵 사이의 공간을 유달리 째각거리는 시계소리가 메우고 있었다. 내 쪽은 


체념, 될 대로 되라는 심정이지만 저 기분을 알 수 없는 남자는 나를 어쩔 생각인지. 왜 날 내려다보고만 있는 건지 


알 수가 없다. 얼굴이 똑바로 보이기만 하면 나으련만.


  답답한 심정에 눈을 계속 깜박이는데 그때까지 선 채로 날 응시하고 있던 누군가가 갑자기 내 시야를 가득 메워


버렸다.


  뭐야…….


  갑자기 다가오면 조금 더 자세히 보이려나 싶었는데 얼굴을 들이미는데도 여전히 제대로 보이지가 않는다. 쓸모없


는 시력 대신에 예민해진 후각이 애프터 쉐이브의 냄새와 그에 뒤섞인 수컷의 냄새를 뇌에까지 전달했다. 이래서야 


이미 알고 있는 사실, 남자라는 것만 확인하는 셈이잖아.


  좀 더 상대방을 자세히 알기위해 신경을 집중시킨 순간이었다. 뭔가가 이마를 간질여대서 기분 나쁜 느낌에 둔한 


몸이나마 뒤로 몸을 빼내려는데 몸이 다시 앞으로 당겨지며 입술 사이로 어떤 물컹한 것이 파고들었다. 미끈거리는 


것 같으면서도 까슬한 듯도 하고 물컹거리는 젤리같으면서도 피하려는 내 혀를 잡아당기고 혀뿌리를 날카롭게 찌르


기도 했다. 역겨운 술냄새를 가득 풍기는데다 연약한 혀뿌리를 찔리자 마치 명치끝을 주먹으로 가격당한 듯한 기분


에 헛구역질이 올라왔다.


  목끝에까지 올라왔다 다시 식도를 타고 위장 속으로 내려가는 음식물을 느끼며 얼굴을 옆으로 돌렸다. 토하는 것


만은 절대 사양이다. 어쩌다 아프거나 할 때 먹었던 것들을 게워내는 것은 그 어떤 통증보다 기분이 더 더러웠다. 


자신의 뱃속에 있는 그 진득한 오물과 지독한 냄새. 때론 그 냄새에 더 심하게 구토를 할 때도 있었다.


“싫어…….”


  얼굴을 이리저리 돌리며 인상을 썼지만 떨어져나간 그것은 다시 집요하리만치 내 혀를 강하게 빨아 당겼다. 아까 


전에 흡수한 수분을 다시 가져가겠다는 듯 입안을 강하게 압박하며 한 방울의 타액까지 남김없이 가져갔다.


“후……읍…….”


  작게나마 팔다리가 버둥거렸다. 입안의 수분보다 이제는 코를 완전히 막고 있는 살덩이에 숨이 막혀 죽을 것만 같


았다.


  싫어, 싫어!!


  입안을 완전히 점령하고 있는 그것 때문에 애원도 비명도 소리가 되지 못했다. 온몸을 허우적대고 있으나 움직임


마저 자유롭지 못하다.


  그것은 꼭 예전에 있었던 기분 나쁜 기억을 상기시켰다. 어릴 적, 부모님이 참외농사를 짓기 전 벼농사를 지을 때 


논에 물을 대기 위해 파놓은 구덩이에 빠진 일이 있었다. 흙 속에 물이 스며들까봐 비닐을 깔아 논 것이 더 심한 결


과를 초래해 어린 몸은 허우적대다 비닐에 미끄러져 구덩이에 다시 처박히고 붙잡고 들어가려다 다시 처박히고를 


반복했다. 요행히 지나가는 사람이 구해줬을 때는 코로 입으로 물을 잔뜩 들이마셔 거의 졸도 직전까지 가 있었다.


  그러나, 지금 상황은 다르다. 나는 내 몸 하나 충분히 건사할 수 있는 어른이었고, 또 지금은 지나가다 구해줄 행


인도, 죽을 뻔 했다면서 안아줄 어머니도 없는 것이다.


“제발…….”


  평소 같으면 절대 하지 않을 제발이라는 말을 나는 오늘 몇 번이나 한 것일까. 그만큼 나는 필사적이었다.


  아무리 발버둥을 쳐봐도 커다란 바윗덩어리에 눌리기라도 한 마냥 더욱더 침대 속을 파고들기만 할 뿐, 속절없는 


몸부림이 귀찮게 느껴졌던지 입안에서 빠져나간 그것이 이번에는 팔과 다리에, 온몸에 끈적하게 달라붙었다.


  대체 뭐야, 왜 이러는 건데. 이런 생경한 느낌은 너무 당황스러워서…….


“허억…….”


  어떻게든 뿌리쳐야겠다고 생각한 순간, 생각지도 못한 곳에 뜨거운 입김이 닿았다. 타인의 손이라고는 전혀 모르


던 곳에 끈적하고 뜨거운 무언가가 내 것을 감싸고는 희롱하기 시작했다. 배터리가 몽땅 나가서 시체마냥 늘어져있


던 몸이 조금씩 뜨거워지기 시작했다. 목에서 내 것이라고 믿을 수 없는 신음소리와, 손끝에선 열기를 담은 떨림이, 


다리는 어느 새 그것을 휘어감아 더 강한 자극을 원한다.


“흐……읏…….”


  머릿속이 새하얗게 비워져가며 손을 뻗어 잡히는 것을 강하게 쥐었다.


“더……더…….”


  피땀 흘려 이룬 회사가 한순간에 남의 손으로 넘어가게 생겼어도, 아직은 바람이 찬 날 직원들이 내쫒기게 생겼어


도……그래도 이 순간만큼은 모든 걸 잊을 수 있게…….


“미……안…….”


  누구에랄 것도 없이 메마른 입에서 사과의 말이 터져 나왔다. 그와 동시에 울컥하며 눈꼬리에서 눈물이 흘렀다.


  그 정도의 그룹이 먹을 작정을 하고 덤벼든 거라면 내 쪽에선 어떤 방법을 쓴다 해도 소용이 없으니까……그러니


까……. 그렇게 스스로를 위로해버린다. 스스로를 변명해버린다.


“아……!”


  거긴…….


  더 이상 생각할 겨를도 없이 무언가가 뜨거운 열기를 가진 것이 내 뒤를 쑤셔오기 시작한다. 온몸이 반으로 쪼개


지는 감각. 생살이 찢겨지는 고통. 머리카락이 곤두서는 공포.


  순간 등 뒤로 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.


“거긴……!”


  밀어내려 해도 온몸을 이미 파고들어온 무엇이 내부를 정신없이 휘젓는 통에 아무 것도 할 수도 생각할 수도 없


다.


“그만……그만……!”


  척추에서부터 내달리는 통증이 다리에선 높이 치켜진 채 리듬감을 살려 야금야금 내 몸을 잠식해간다.


“아……파…….”


  마지막으로 소리 내어 울어본 게 대체 언제인지. 정신을 차릴 수 없이 내몰아쳐지는 고통에 눈 안 가득 눈물이 고


여 순식간에 베개를 적셔간다. 고통을 뱉어내기 위해 벌려진 입으로 울부짖음이 토해져 나온다.


“제발……!”


  억지로 목소리를 짜내 소리를 지르는 순간, 격하게 부딪쳐와 몸속 깊은 어딘가를 찍어 누른다.


“아흑…….”


  무겁던 머릿속이 번쩍하며 하얘질 정도의, 척추를 타고 발끝까지 찌르르하게 울리는 낯선 감각에 완전히 몸을 튕


겨버리며 한 차례 눈을 까뒤집곤…….


  ……그 다음은 다시 깜깜한 암흑…….





  오랜만에 온 성주 산골에도 봄은 와 있었다. 어릴 적에는 그렇게도 춥다고 느꼈었는데 이제는 어른이 된 탓인지 


약간 쌀쌀하게 느껴지는 공기조차도 신선하게 느껴질 정도였다.


  좁은 이차선 도로를 따라 차를 몰며 둑 근처에 있는 비닐하우스를 눈여겨봤다. 몸 좋은 장정도 하우스 열 동이면 


몸살이 날 지경인데 칠십된 노인네 둘이서 무슨 돈독이라도 올랐는지 열다섯 동을 짓고 있다. 오늘도 평소와 다름없


이 하우스 안에서 쪼그리고 있을 거라 생각하며 차를 서행하며 하우스 안을 살폈지만 두 노인 모두 집에 있는지 하


우스 안은 적막해 보이기만 했다.


  화장실 갈 때하고 선거할 때 외엔 밤에도 하우스 내에서 자다시피 하는 노인들이건만 오늘은 무슨 일인가 싶어 


집 쪽으로 핸들을 돌렸다. 혹시 악착같이 일하다 결국 탈이 났나 싶은 생각이 머리를 스치고 지나가 핸들을 쥔 손에 


땀이 배었다.


  그럴 줄 알았다니까. 하여튼 내 말은 죽어도 안 듣고. 저승 갈 날 받아 논 노인들이 벌어 논 돈만 해도 아쉬운 대


로 먹고 살 만은 하면서 왜 그렇게 못 벌어서 안달인 건지. 그렇게 해서 고생하다 죽으면 그 돈 상속받는 난 마음이 


편하겠냐고.


  이를 악물며 액셀러레이터를 밟아 단숨에 집에까지 도착했다. 진짜로 어디 아프기만 해봐라. 저놈의 하우스, 싸그


리 불 질러 버릴 테니까. 차문을 부숴버릴 듯 쾅 닫고 마당에 발을 내딛자 며칠 전에 내린 비로 땅이 푹푹 패였다. 


조막만한 마당에서 집까지 가는 길이 너무도 힘겹다. 저 앞에 보이는 집은 내가 태어날 적부터 있었던 쓰레트 집이


다. 21세기에 쓰레트 집이라니, 그것도 다 쓰러져가는 서른 평 남짓의.


  다음에 오면 이놈의 집도 다 부수고 새로 별장처럼 지어야지. 그래서 나도 철마나 쉬러 와야지. 결심을 하며 집 


앞에 서서 구두 바닥에 흙을 털어냈다.


  탁탁탁?.


“…….”


  탁탁?.


“…….”


  구두에 묻은 흙을 돌 모서리로 긁어내리면서 문득 이상하다고 생각했다. 예전 같으면 저 멀리서 차소리만 나도 


‘아이고, 우리 똥강새이 왔나’하면서 맨발로 뛰어나와야 정상인데 바로 밖에서 구두 털어내는 소리를 냈음에도 안은 


조용하기만 하다.


  ……아무도 없나. ……혹시 정말로 많이 아파서 병원에 간 건…….


  불길한 생각에 다급히 신발을 내던지곤 방안으로 뛰어들었다. 넘어질 듯 벌컥 문을 열어젖히고 뛰어 들어와선 문


득 멈춰버렸다.


  ……그곳엔 아버지가 앉아 있었다. 내가 들어갔음에도 나에게 전혀 시선을 두지 않은 채 아버지는 담배를 뻐끔뻐


끔 피우고 계셨다.


“아버지, 저 왔어요.”


  방문과 연결돼있는 부엌 안에선 어머니가 뭔가를 만들고 있는 듯 했고 표정은 어두웠지만 두 노인 다 건강한 듯


이 보여 일단은 가슴을 쓸어내렸다. 좁은 방안 구석에 양반다리를 하고 앉아서 아버지께 고개를 꾸벅 숙였다.


“…….”


  어찌된 일인지 아버지는 내말에 대답이 없이 깊숙이 빨아들인 담배연기를 한숨과 함께 토해내고 있을 뿐이었다. 


순간 어리둥절했지만 노인이 되놔서 눈도 침침하고 귀도 먹었나보다고 납득했다.


“아버지!!! 저!!! 왔다고요!!!”


  이번엔 좀 더 크게 소리를 질렀다. 그러나 이번에도 돌아온 것은 아버지의 침묵뿐이었다.


“아버지, 일 안 나가세요!!!”


  도대체, 귀가 얼마나 안 들리는 거야? 이렇게 될 거면 나한테 보청기라도 하나 해달라고 하던지. TV에서 무슨 광


고 보니까 아버지보다 더 추레해 보이는 노인네도 아들한테 보청기 사달라고 은근히 압박하던데.


“오늘 노는 날이라서!!! 저도 일 도우러 왔는데!! 갈 때 참외 단 걸로 많이 좀 챙겨주세요!!”


“…….”


  뭐가 그리 심각한지 미간에 주름을 만들고 있는 아버지 귀에다 대고 온힘을 다해 소리를 질렀는데도 아버지는 내 


말은 들은 척도 안 하시고 재떨이에 담뱃재를 털었다.


  ……진짜, 병원에 가봐야겠네. 조금 다른 의미로.


“아버지, 일어나 보세요.”


  치매인가 싶어 아버지의 팔을 살짝 잡았는데 그 순간 아버지가 날 밀쳐내듯 벌떡 일어나 부엌을 내다보신다.


  아버지……?


  의아해서 쳐다보고 있자 부엌 쪽은 평소 쳐다도 안 보시던 아버지가 부엌계단을 손으로 짚고 어머니를 향해 소리


를 질렀다.


“어여, 성행이 엄마! 내 없는 동안에 야한테서 소식 없었나?”


  아버지의 물음에 대접에 취나물을 무치고 있던 어머니가 코를 비비셨다. 고개를 여전히 숙인 채였지만 분명히 눈


물을 쿨쩍거리고 있는 것이 눈에 보였다.


“벌써 몇 번을 물어보는교. 없었다 안 캅니꺼.”


“웃기지 마라. 니 또 변소간에 들어앉아 있었제.”


“하이고마, 인제는 별 트집을 다 잡는다.”


  경상도 특유의 억센 사투리로 말싸움을 주고받던 어머니가 다듬던 취나물을 던져버리곤 부엌바닥에 털썩 주저앉


았다.


“그카지 말고 서울에 함 가입시더. 예? 내 지금 속에 천불이 나서 죽겠십니더.”


“간다고 무슨 수가 나는 줄 아나.”


“그래도예. 이렇게 앉아서 답답해 하는 것보다는 낫지예.”


“가믄 아한테 신경만 쓰이게 하지. 지 알아서 잘 하겠지.”


“아들 맞나, 나무 아들이라도 그렇게는 못 하겠다. 모질데이, 참말로 모질데이.”


“시끄럽다! 여자가 재수없게!”


“소리는 와 지르는교!”


  여자가 재수 없다고 말대답한다고 소리 지르는 것은 아버지의 버릇이다. 그러나 정말로 여자를 비하하는 것은 아


니고 바가지 긁는 아내에게 말로는 이길 도리가 없어 공연히 화낼 때나 하는 말이다. 그리고 그것을 오랜 결혼생활


로 깨달은 어머니는 버럭 지르는 고함소리에도 눈 하나 깜박하지 않고 맞소리를 지르는 것이었다.


“영감이 그카이까네 아가 무서워서 전화도 못 하는 거 아입니꺼. 사업한다 캤을 때도 그래 그래 욕을 해쌌드만 말


이 씨가 된다고 망하이끼네 보기 좋습니꺼. 아도 상황이 그리 될 거 같았으면 다른 아들처럼 찾아와서 돈 좀 달라고 


캤을낀데 아부지가 하도 무섭게 하이끼네 겁이 나서 못 오는 거 아입니꺼. ……그카지 말고 서울에 같이 가입시더. 


오랜만에 아 얼굴도 보고 우야든동 살살 달래갖고 도와줄 수 있으면 내 이 몸이라도 팔아서 도와주든지, 아예 안 될 


거 같으면 빚이라도 갚아주고 어디 농협에라도 취직시킵시더. 우예됐든 머스마 혼자 살면서 밥이나 제대로 묵고 다


니는지 걱정되서 죽겠심더. 내가 가서 밥 묵는 거 직접 봐야 되겠심더. 우리 강새이…….”


  그게 무슨 말이야? 내가 왜?


  더 이상 부모님의 대화가 귀에 들어오지 않았다. 기분 나쁘게 두근거리는 심장소리를 억누르며 돌아본 곳에는 온


통 빨간 딱지가 가득했다. 쌈짓돈을 모아서 얼마 전에 샀다고 자랑하던 새 장롱 문에도, 나보다도 훨씬 나이가 많은 


어머니의 미싱에도, 그 밖의 아버지와 어머니가 아끼시던 모든 물건들에 차압이라는 두 글자가 붙어있었다. 나에게 


자신의 존재감을 드러내려는 듯 새빨간 빛을 내는 차압딱지에 무언가로 머리를 얻어맞은 듯 정신이 없어졌다.


  차압?차압이라니? 이게 뭐야? 누가 빚이라도 졌나?


  아버지, 어머니는 차라리 굶었으면 굶었지, 누구한테 돈 빌리실 분이 절대 아니다. 그럼……설마?


  갑자기 상황이 이해되기 시작했다. 누구도 설명을 해주지 않았지만 내 머리는 서서히 상황을 받아들이고 있었다. 


내 회사가 부도난 것이다. 경기악화로 인한 어려움으로, 여기저기서 한꺼번에 들어오는 어음을 결재하지 못해 부도 


처리되고 만 것이다. 그래서 연로하신 아버지 어머니한테까지 이런 피해가…….


  갑자기 심장이 누군가가 쥐어뜯기라도 한 듯 아파왔다. 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아져 스스로를 주체할 수가 없어졌


다.


“거짓말, 거짓말!! 거짓말이야!!”





  ???!!!


“…….”


  천천히 정신이 돌아오기 시작했다. 격한 감정을 억누르지 못하고 줄줄 눈물을 흘리며 코를 훌쩍이다 내가 내 방 


침대에 누워있다는 것을 깨닫고는 한숨을 내쉬었다. 다행이다. 모든 것은 꿈이었어. 부도라니, 그런 일이 있을 리가 


없잖아. 내 회사가 얼마나 건실한데.


  그러나 곧 그 꿈이 단순한 꿈만은 아니라는 것 또한 깨달았다. 부도는 안 날지 몰라도 경영권은 뺏길 수 있지. 안 


그래? 최악의 상황은 아니지만 지금의 현실 또한 지옥이 아니라고 할 수는 없어.


  초라해진 스스로의 모습에 깊은 한숨을 내쉬고는 그래도 회사에는 나가야겠다는 생각에 몸을 일으키다가……뭔가 


몸이 이상하다는 것을 깨닫고는 다시 침대에 털썩 누워버렸다. 흠씬 두들겨 맞기나 갑자기 격한 운동이라도 한 듯 


뼈와 근육들이 정신적 비명을 질러대는 통에 어제의 숙취까지 겹쳐 완전히 머리가 핑 돌았다.


  ……뭐야, 이 통증은. 감기몸살 한다고 이런 곳이 아플 수가 있나? 말하기조차 민망한 이런 곳이?


  그보다, 지금 몇 시지? 회사 나가봐야 되는데.


  생전 아파본 적이 없는 곳의 통증으로 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만 술 마시고 정신이 없는 상황이었으니 어디선


가 부딪혔겠지 라고 납득하고는 곧바로 회사 쪽으로 관심이 옮아갔다. 모르긴 몰라도 시간이 여덟시는 넘은 것 같은


데 지각하지 않게 빨리 나가봐야겠다.


  그렇게 생각하며 척추에서부터 꼬리뼈까지 이어지는 찌르르한 통증을 이를 악물며 참아내고는 침대를 짚고 반쯤 


몸을 일으켰을 때였다.


“이제 깼나?”


“……!!”


  정말로 침대에서 펄쩍 뛸 만큼 놀라버렸다. 아마 몸이 아프지만 않았다면 충분히 그러고도 남았을 것이다.


  거의 십년동안 혼자 사는 것이 버릇이 되서 이런 시간에 누가 내 집에 있다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 


여자래봤자 몸을 섞을 정도로 깊은 관계까지 간 여자는 혜린이 유일했고, 혜린마저도 내 집에서 잠을 잔 적은 한 번


도 없었다. 나란 인간은 뼛속까지 개인주의적인 놈이라 누가 옆에 있으면 도무지 잠을 잘 수가 없었다. 그런 고로, 


밤늦게까지 술을 마신 친구에게 욕을 바가지로 얻어먹으면서도 밖으로 내쫒았던 기억이 부지기수.


“깼으면 나 좀 보지 그래?”


  전혀 들어본 적 없는 생소한 목소리. 친구들 중에 이런 목소리 가진 녀석이 없…….


  그제야 머리를 스치고 지나가는 뭔가가 있었다. 빌어먹을 학상 그룹의 사장. 말이 그룹 사장이지, 남의 회사나 도


둑질하려는 칼 안 든 강도. 피도 눈물도 없이 돈에 환장한 개새끼.


“당신이……당신이 왜 여기에 있어?”


  집도 가르쳐준 적 없는데……라는 말은 속으로 삼켰다. 부질없는 질문이다. 이번 일 계획하기 전에 내 신변조사까


지 이미 샅샅이 했겠지. 내 집주소 정도는 껌일 거다.


“나가! 당장 나가!!”


  니놈이 어딘게 감히 여길 기어들어와? 아무리 벼룩이라도 낯짝은 있을 거 아냐!


  당장 일어나 멱살을 잡고 끌어내고 싶지만 몸이 아픈 관계로 손에 잡히는 베개와 자명종 시계를 집어던지며 악을 


썼다.


“조용히 해. 아직 아침 시간이라 자는 사람도 많은데 이러면 이웃집에 피해가잖아.”


  하?! 기가 막히다 못해서 이대로 죽어버릴 것 같다. 남에게 피해가 어쩌고 어째?


  부엌에 칼이 있었던가. 혼자 산 지 십년이 넘었어도 세 끼 식사는 사내식당에서 해결했으므로 싱크대에 뭐가 있는


지도 모른다. 그러나 찾아봐서 나온다면 당장 저 새낄 찔러 죽여 버릴 거다.


  파르작거리며 거품을 물다 문득 날 쳐다보며 뱅글뱅글 웃는 놈을 쳐다보고는 조금씩 속을 가라앉혔다. 그래, 저 


새끼가 의도한 게 이거겠지. 내가 이성을 잃고 날뛰는 거. 페이스에 말려들면 안 되고 이성을 찾아야 된다.


“……그래서 나한테 용건이 뭐야? 할 말이 있으니까 깰 때까지 기다렸을 거 아냐.”


“어젯밤, 덕분에 즐거웠지.”


“무슨……?”


  내게 다가와 뺨을 가볍게 톡톡 건드리며 하는 놈의 말에 어안이 벙벙해서 가만히 놈을 쳐다봤다. 무슨 말이냐고 


물으려던 찰나, 머릿속으로 뭔가가 스쳐지나갔다. 어두운 조명아래 커다란 침대와, 붕 뜬 듯한 의식속의 나, 누군가


가 천천히 내 옷을 벗기면서, 온몸이 쪼개질 것 같은 고통과 귓가의 숨소리…….


  모든 게 기억났다. 놈과 나는 어젯밤 ‘관계’를 했던 거다. 꿈일 거라고 할 수도 있겠지만 몸에서 느껴지는 통증이 


그 증거였다. 맥박이 뛸 때마다 욱씬거리며 자신의 존재를 알리는 그곳의 통증이 온몸으로 현실임을 알리고 있었다.


  아직까지도 귓가에 톡톡 장난스레 손가락을 굴리는 놈 때문에 얼굴이 달아올랐다. 남자와, 그것도 다른 사람도 아


닌 이 새끼와 잠자리라니. 낭패도 이만 저만한 게 아니다. 아무리 술에 취했기로서니 그런 짓을 저지르다니. 정말 


미쳤구나. 미쳤어, 단단히도 미쳤어!


  그런데……. 이 새끼가 호모였나? 요새 동성애자니 양성애자니 하는 정신 나간 것들이 많다는 말은 들었지만 내 


주위에서 이런 족속을 만나게 될 지는 꿈에도 몰랐다. 권 사장, 이 새끼는 대학원까지 나온 재벌출신 아닌가? 생긴 


것도 꽤나 융통성 없게 생겼는데 호모인 것도 의외이며 이 정도의 유명인이 호모인데도 알려지지 않았다는 사실도 


의아했다.


  어쨌거나, 그게 중요한 게 아니라. 머릴 굴려봐, 머릴. 이 일이 너에게 플러스가 될 지도 모르잖아. 호모라는 사실


을 기자에게 알려 언론 플레이를 한다던가, 아니면 강간당했으니 고소하겠다던가 협박을 해서 이 일에 손을 떼개 하


는 방법도 있겠지. 아냐, 남자는 강간죄가 성립되지 않는다고 했어. 하지만 폭행죄는 성립되지 않을까…….


“그렇지만 중간에 잠들어 버리는 바람에 약속을 지키지 못해 유감이었지.”


“약속이라니…….”


“내가 어제 말했잖아. 살려달란 말 나올 때까지 울게 해준다고.”


  놈이 입꼬리를 올리며 침대시트 속으로 손을 집어넣었다.


“뭐……무슨…….”


  나 자신은 깨닫지 못했지만 완전히 팬티까지 벗고 있었던 모양, 놈의 손이 내 물건에 감겨들고 있었다.


“이 씨발…….”


  욕을 읊조릴 새도 없이 내 다리를 벌리고 놈의 손가락이 뒷구멍을 파고 들었다.


“어억…….”


  이 새끼가 지금 뭐하는 짓이야.


  놈을 밀어내거나 소리를 지를 생각도 하지 못한 채 완전히 어버버거리며 난 놈의 페이스에 말려들고 있었다.


“허윽……컥…….”


  뒤를 지분거리는 손이 빠져나가더니 뭔가 뜨겁고 단단한 것이 뚫고 들어오는 통에 손에 잡히는 시트를 손톱으로 


긁어대며 눈을 뒤로 까뒤집고 말았다.


  어제 이미 놈에게 능욕당한 후였지만 술이 들어간 상태에서 당한 것과 아침에 맨정신에 당하는 것은 차원이 달랐


다. 살얼음 위를 맨발로 걸으며 달라붙는 여린 살을 억지로 떼내는 듯한 고통이 뇌 속으로 고스란히 전달되어 커다


래진 동공을 뚫고 눈물로써 표현됐다.


“개새끼야, 이거 못 놔? 죽여버릴거야! 목을 따버리기 전에 더러운 몸뚱아리 치워!!”


  그러나 내 발악은 부질없는 짓이었고 놈은 온몸으로 내 몸을 짓누른 채 자신의 의지대로 나를 유린해갔다. 내 다


리를 벌리고 자신의 의지를, 자신의 방식을 강제로 처넣었다. 나의 고통은 놈에게 쾌락이었고 내 눈물은 놈의 정액


이었다.


“제발……제발……잘못했어……내가 다 잘못했으니까 이제 그만…….”


  고통은 사람을 비굴하게 만들었다. 놈을 찢어버릴 것 같은 분노는 어느 순간 사라져버렸고 애원이 그 자리를 차지


했다. 놈의 팔에 매달린 채 나는 눈물로 잘못을 사과했다. 무엇을 잘못했는지는 중요하지 않았다. 놈이 이 행위를 


멈춰주기만 한다면 그것만으로도 사과의 이유는 충분했다.


“내가 다 잘못했다고, 개새끼야…….”


  내 흐느낌에 놈의 움직임이 거짓말처럼 딱 멈췄다. 내 몸속에 여전히 자신의 것을 묻은 채 움직임은 멈춰졌다. 그


것만으로도 고통은 훨씬 덜해져서 나는 눈물범벅이 된 얼굴로 놈의 얼굴을 올려다봤다. 그러나 그 순간, 놈의 움직


임이 멈춰진 것이 내 애원 때문이 아니란 것을 알았다.


  절정이었다. 놈의 얼굴에는 몇 방울의 땀이 맺혀져 있었고 차갑고 감정이 없어보이던 얼굴이 쾌감으로 일그러져 


있었다. 나를 내려다보는 놈의 눈동자와 정면으로 마주친 그 순간, 놈이 작게 신음하더니 내 몸속으로 미지근한 것


이 퍼져나갔다.


  그리고 나는 그대로 다시 의식을 잃어버렸다.





  꼬박 하루를 앓았다. 열에 들떠 비몽사몽간에 나 자신도 알 수 없는 말을 지껄이며 별별 꿈을 되풀이해서 또 꾸고 


또 꿨던 것 같다. 꿈은 계속 달랐지만 비슷했다. 수출품을 싣고 가던 중국행 비행기가 추락해서 엄청난 손실을 봤


고, 동업을 하자던 누군가에게 혹해 사기를 당했다. 항상 마지막은 집안 곳곳 빨간 딱지를 붙이고 눈물짓는 부모님


의 모습이었다. 그런 식으로 나는 꿈에서조차 자유로울 수가 없었다.


‘사업은 아무나 하는 줄 아나? 니한테는 사업운이 없다! 그런 거 하면 십중팔구 망하는 기라!’


  아버지의 호통소리를 마지막으로 다시 깨어났을 때 밖은 이미 훤하게 밝아있었다. 눈이 빡빡한 걸 보니 앓으면서


도 추하게 울었던 모양이다. 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 밀어 올리며 자리에서 일어나니 뭔가 고소한 냄새가 방안


까지 퍼져오는 게 느껴졌다.


“이제 깼냐?”


“…….”


“몸은 좀 어때. 움직일 만 해?”


“…….”


  나는 대답대신 입을 딱 벌렸다.


  황당해도 이렇게 황당할 수가 있을까. 너무 어이가 없으면 말문이 막히는 법이다.


  퉁퉁 부어 시야가 흐릿한 내 눈에 들어온 것은 캐쥬얼한 옷을 입은 채로 쟁반을 들고 서있는 권 사장의 모습이었


다. 냄새의 근원은 쟁반 속 그릇인 듯 그릇속의 땅콩죽이 모락모락 김을 뿜어내고 있는 게 보였다.


“당신?.”


  한참 후에서야 겨우 입을 열 수 있었다.


“여기서 대체 뭐하는 거야?”


  속에서 울컥하고 올라오는 무엇이 금방이라도 저 새끼를 후려쳐주고 싶은데.


“뭐하다니, 보면 몰라?”


“그래, 질문을 바꾸자. 그 정도 했으면 됐잖아. 뭘 더 바래?”


  이미 만신창이가 되서 더 뜯어갈 것도 없는데. 너도 인간이면 동정심이란 게 있을 거 아냐. 아니지, 넌 인간 아니


지. 돈에 환장하고 사내 뒷구멍에 혹하는 짐승새끼지. 잊고 있었다.


  내 말에 여전히 죽그릇을 들고 섰던 놈이 한 손으로 내 이마를 짚었다.


“열이 아직도 안 내렸나?”


  그 말은?어떻게 해석해야 하는 거냐? 제정신이면 알아서 기라는 뜻이냐? 네놈을 겨우 어제 알게 됐지만 가벼운 


한 마디가 예사롭지 않을 정도로 질린다.


“죽 끓여왔으니까 먹고 기운 좀 차려라. 사내가 되갖고 그렇게 약해빠져서야 쓰겠냐. 군대도 안 갔다온 거 아냐?”


  나 사대독자라 군대 안 가, 조사한 줄 알았는데 그거 몰랐냐?


  탁자를 끌어와서 죽그릇을 놓는데 무심코 던진 시선끝에 오늘자의 신문이 걸렸다.



  (주) 학상 그룹이 유성분말야금의 지분 5%를 소유하게 됨으로써 실질적 대주주…….



  아주, 아주 작게 난 그 기사를 보란 듯이 일부러 펼쳐논 놈의 섬세한 배려에 아직도 삐걱대는 몸을 이끌고 밖으로 


나왔다. 놈은 출근 준비라도 하려는지 와이셔츠에 넥타이를 매던 중이었다.


“나가!!”


  이제 더 이상은 정말로?정말로 참아줄 수가 없다.


“당장 꺼지라고, 개새끼야!”


  금방이라도 눈이 뒤집혀버릴 듯 독을 토해내고 있는데도 놈은 아랑곳없이 옷을 다 챙겨 입고는 내 앞에 와서 섰


다.


“그렇게 소리 지르면 상처 다시 터진다. 저녁때까지 꼼짝 말고 누워있어라. 아직 정상 아니니까.”


“???!!!”


  씨발, 이건 대체……. 더러운 저 입술이 왜 내 입에…….


  너무도 큰 쇼크에 멍하니 서 있는 날 거실에 버려두고 비죽이 웃음을 흘리며 놈도 나가버렸다.


“개새끼!”


  저녁때까지 꼼짝 말고 누워있으란 말은 또 온단 소리겠지. 올 테면 오라지. 내가 없어져줄 테니까 이 집마저 탐나


면 가지던지 말던지 니 좆대로 해라, 더러운 새끼야.





  아주, 아주 어렵게 대학동창인 최후영을 만났다. 같은 과는 아니었지만 최재일이놈을 다리삼아 알게 돼 지금까지 


연락하는 몇 안 되는 친구다. 솔직히 친구라기보다 인물에, 성격에, 배경까지 받쳐주는 그놈이 캠퍼스 내 최고스타


로 군림했기에 그런 놈 옆에서 빛나고 싶은 욕심이 있었던 게 사실이다.


  의리 있는 척, 성실한 척을 연기하는 그 눈 뒤에 숨겨진 더러운 근성을 눈치 챈 것은 얼마 되지 않아서였지만 그


래도?그래도 내 친구들 중에선 놈이 제일 성공했으니까, 어떻게든 사정을 설명하면 도와줄지도 모른다고 생각했다. 


그깟 인간쓰레기 같은 놈에게 굽실거리는 건 죽어도 싫었지만 회사가 먼저니까. 실제로 난 그보다 더한 놈에게도 몸


까지 바치지 않았던가.


  그런데…….


‘미안하다. 알다시피 이 업계도 요즘 엠피쓰리 때문에 말도 아니게 불황이잖냐?’


  미안하다는 말과는 다른 오만한 놈의 눈빛을 떠올리며 무작정 걷고 또 걷고?.


  무심코 고개를 들어보니 아파트 앞이더라. 아마도 버릇이 된 탓에 무의식중에 발이 이쪽으로 온 것 같았다. 정말


로 놈이 집에서 기다리고 있을지, 아니면 그건 그냥 해본 소리에 불과했을지. 알 수가 없어 잠시 로비를 서성거렸


다. 그러다가 문득 내 꼴이 참 우습다는 생각이 들었다. 내가 내 집에 들어가는데 남의 눈치를 보다니. 그래, 너 그


래봐야 갈 데도 없잖아. 올라가서 그놈 없으면 다행인 거고 있으면 경찰 불러서 쫓아내던가 하면 되지, 뭐. 아까의 


맹세가 무색해질 정도의 빠른 걸음으로 엘리베이터 앞에 서서 버튼을 누르고 기다리는데 문득 벨소리가 울렸다.


“전무님…….”


  단 세 음절의 말에도 온몸에 두드러기가 돋을 만큼 느끼한 목소리를 가진 놈은 내 주위에 한 놈 뿐이지. 스토커 


한, 아니, 문어 한이냐?


“왠일이냐.”


“다짜고짜 그렇게 물으시기입니까? 보고싶었다던가 왜 이제야 전화했냐던가 그런 말 해줄 줄 알았는데.”


  지랄하고 자빠졌네. 이놈의 호모새끼는 왜 나만 보면 못 자빠뜨려서 안달인지 모르겠다. 나 아니어도 남자는 지구


상에 이분의 일 하고도 더 되는데 왜 하필 날 귀찮게 해. 평소 같으면 그러려니 하고 받아줄 만도 하건만 오늘은 기


분이 완전히 엿이라 더 이상 놈의 느끼한 목소리를 들었다간 토할 것 같았다.


“할 말이 그런 거라면 이만 끊는다.”


  뚝?하고 끊었더니 곧이어 다시 벨이 울리기 시작한다.


“저 보기 싫으셔도 저한테 빚진 게 있지 않습니까? 술 사주신다고 하셨잖아요!”


  어린애가 뗑강부리듯이 약간 징징거리며, 또 내가 전화를 끊을까봐 숨 가쁘게 말을 늘어놓는 모양새에 픽 하니 웃


음이 나왔다.


“술이라……. 그랬지, 참. 그런데 오늘 평일이잖아. 내가 경주까지 내려가리?”


“그래주시면 더 좋지만 지금 제가 서울에 있습니다. 이쪽으로 오실래요?”


  경주에 있어야 할 놈이 평일에 서울에 있다는 게 의아했지만 서울로 출장을 왔겠거니 하며 곧 그리로 가겠다고 


대답했다. 기분도 정말 더러운데 마침 잘 됐다고 생각했다. 술이라도 잔뜩 마시고 나라면 헤벨레하는 한성준이놈한


테 화풀이를 잔뜩 하고나면 속이 좀 풀리겠지.





“여깁니다, 전문님!”


  한성준이 알려준 바에 들어가자마자 들려온 커다란 목소리에 화들짝 놀라 들고있던 차키를 떨어뜨렸다. 차키를 주


우면서 보니, 내가 오기만을 눈이 빠지게 기다린 듯 한성준이 나만 뚫어지게 쳐다보며 생글거리고 있었고 놈의 커다


란 목소리에 안에 있던 모든 사람들의 이목이 내게 집중된 상태였다. 썩을 놈의 새끼, 하여튼 저건 욕 얻어먹고 싶


어서 용을 쓴다니까.


“개새끼, 넌 쪽팔리는 것도 모르지?”


“왜 이렇게 늦게 오셨어요. 안 오시나 싶어서 울 뻔 했다구요.”


  요새 애들 말대로 ‘쏠린다’, 새끼야.


“술 사줄테니 술 마실 동안은 제발 입 좀 닥쳐라. 나 여기서 토하는 거 보기 싫거든.”


  내 말에 빙긋이 웃더니 데낄라를 주문하고 내 말 그대로 입을 닥치고 앉아 있었다. 그럼에도 내 기분은 점점 더 


드러워져만 갔다. 놈이 말 한 마디 없이 탁자에 손을 올리고 턱을 괸 자세로 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보기 시작했기 


때문이다. 그래, 내가 너한테 뭘 바라냐. 너하고 술을 마시려 한 내가 등신이지.


  한성준의 집요한 시선에 헛기침을 하고는 다른 말을 꺼냈다.


“이 시간에 술 마시고 괜찮겠냐? 경주까지 가려면 장난이 아닐텐데.”


“저 서울에 있어요. 모르셨어요?”


“짤렸냐?”


  보나마나 호모짓 하다가 짤렸겠지, 뭐. 화남에 같이 있을 때 봐선 솔직히 일은 야물딱지게 잘 했었다. 윗사람에게 


공손하고, 일처리 신속?정확하고 외주업체들 관리 잘 했었지. 단지, 나만 보면 한 번 넘겨뜨리지 못해서 안달이었던 


거. 그래서 내가 맨날 갈궈댔던 거. 그거밖에 없었지.


“무슨 말씀이십니까. 저 이래뵈도 능력있다구요.”


  손사레를 치며 방금 날라져온 데낄라를 한 모금 마시고 말을 이었다.


“일진 오토모티브가 일진 글로벌로 바뀐 거 아시죠? 확장과 함께 대대적으로 인사개편이 있었거든요. 저는 요번에 


서울지사로 발령받았습니다.”


  그거 정말 유감인데. 이 새끼, 경주에 있어서 그나마 다행이다 싶었더니 서울에 와서 또 얼마나 날 들들 볶아댈


지. 상상만 해도 소름이 끼친다. 아니나 다를까 느끼한 미소를 지으며 탁자위에 올려진 내 손을 은근히 쓰는 것이


다.


“그러니까, 잘 부탁합니다.”


  쓰다듬어진 손등에서부터 온몸으로 소름이 퍼지면서 속에서 우러나오는 욕설을 퍼부으려는 찰나, 주머니 속에서 


전화벨이 울렸다.


“저랑 있을 때 전화는 좀 꺼놓으시면 안 됩니까. 그 뭐냐, ‘놓치고 싶지 않은 순간엔 잠시 꺼두셔도 좋습니다.’라는 


광고도 있잖아요.”


  헛소리를 지껄이는 한성준의 말을 무시하고 전화를 받았다.


“여보세요?”


“어디야.”


“…….”


  다짜고짜 물어오는 목소리에 잠시 침묵했다. 낯선 목소리에 벙하게 있다 곧 그게 권 사장의 목소리임을 기억했다.


“내가 어디 있든 당신하곤 상관없잖아.”


“상관이 왜 없어. 내가 분명히 저녁때까지 꼼짝 말고 있으라고 했을 텐데.”


“그건 당신 말이지. 난 그러겠다고 한 적 없어. 그리고 내가 당신 말을 들어야 할 이유도 없고.”


“말 정말 드럽게 안 들어처먹는구만.”


  수화기 저편에서 낮게 웃는 목소리를 가만히 듣고만 있었다.


“이유? 그럼 이유를 만들어주면 되는 거겠네.”


  그게 무슨 소리……. 미처 그 말을 하기도 전에 전화가 뚝 끊겨버렸다. 끊긴 전화를 멍하니 쳐다보고 있자니 빤히 


쳐다보고 있던 한성준이 물었다.


“무슨 전환데 그렇게 받아요?”


“거래처 사장인데 크레임 때문에…….”


  구구절절 늘어놓지 않고 간단히 얼버무렸다. 솔직히 말해 이 녀석이 아무리 내가 좋다고 들러붙어도 냉정하게 생


각해보면 거래처의 직원이 아니냐. 게다가 거래가 성사된 것이 아니고 샘플 견적 정도만 오고가는 불안한 상황에 주


식 오 프로가 먹혔다느니 하는 소리를 해서 나 스스로를 궁지로 몰아넣을 이유는 없는 것이다.


“뭐예요, 여기까지 와서 그런 전화나 받고.”


  투덜대더니 내 손에 들린 핸드폰을 꺼내들어 배터리를 순식간에 분해시켜 버린다.


“술 마실 때는 일 걱정 다 잊어버리고 술만 마셔요.”


  그래, 그건 니 말이 맞아. 오랜만에 맞는 소리 하네. 한성준의 말에 고개를 끄덕이며 데낄라를 한 모금 머금었다. 


독한 술과 상대의 실루엣만 보일 정도의 흐린 조명, 에디뜨 비아쁘의 끈적한 목소리가 뒤섞여 여느 때보다 빨리 취


하는 것 같다.


  라 비 앙 로즈(La vie en rose)라, 그 따위 개나 주라지.





  꽤 많이 마셨던 것 같다. 데낄라에, 버본에, 또 뭘 마셨더라. 하여튼 중요한 건 칵테일 마시는 인간들은 다 병신이


라는 거다. 어차피 내 뱃속에 들어가면 다 섞이는 건데. 내 뱃속에 갖가지 술을 잔뜩 넣은 다음에 거꾸로 물구나무


를 서서 뒤흔드는 것을 생각해 보곤 피식 웃었다.


“전무님, 다 왔어요. 괜찮으시겠어요?”


“벌써 다 왔어?”


  왠만해선 술에 잘 취하지도, 취할 때까지 마시지도 않는 편인데 요새는 술 마실 일만 생기는 것 같아 입안이 씁쓸


했다.


“들어가실 수 있겠어요? 집안까지 바래다 드려요?”


  새끼야, 내가 아무리 취했어도 호랭이를 집안에 끌어들일 거 같애? 술 좀 들어갔겠다, 눈앞에 몸 못 가누는 남자


에, 침대까지. 골고루 다 갖췄는데 그거 완전히 날 잡아잡수슈 하는 거 아냐. 그러나 그런 말은 하지 않고 놈의 머


리를 쓰다듬어 줬다.


“너나 걱정해, 임마. 넌 음주운전이잖아. 가다가 단속 걸리면 그걸로 면허취소야.”


“걱정해주시는 겁니까? 좋은데요.”


  한성준의 부축을 받아 차에서 내려 아파트 위쪽을 올려다봤다. 내 집을 올려다보자 평소 같으면 불이 꺼져있어야 


할 베란다에 불이 훤하게 켜져 있는 것이 보였다.


‘놈’이 있는 것이다. 나를 기다리고 있다.


  순간, 몸이 오싹해지며 술이 깨는 기분이 들었다.


“저 새끼…….”


“예?”


  내 혼잣말에 눈을 동그랗게 뜬 성준을 쳐다보다 말을 꺼냈다.


“너, 지금 서울에 있다고 했지?”


“예.”


“혼자 살아? 혹시 애인이나 뭐…….”


“아직도 절 못 믿으시는 겁니까? 전 전무님밖에 없다니까요. 제 집에 들어올 수 있는 건 전무님밖에 없습니다.”


“그럼 너네 집으로 가자.”


“예?”


“못 들었어? 너네 집으로 가자고.”


“예, 예!”


  좋아라 차문을 열어주는 한성준을 따라 다시 차에 타며 아파트를 올려다봤다.


  백날을 기다려봐라, 내가 그 집으로 가나.





  내 아파트에서 그리 떨어지지 않은 곳에 있는 한성준의 집은 열 평 남짓한 원룸이었다. 노총각의 방 하면 떠오르


는 이미지에 이를 악물었지만 생각보다 훨씬 깨끗해서 놀랐다. 오히려 결벽증이라 해도 될 만큼 방안에는 침대와 옷


장, 컴퓨터만이 덩그러니 자리를 잡고 있었다. 일주일에 한 번 오는 아줌마가 아니면 세탁기 가득 팬티와 양말이 쌓


이는 내 아파트와는 완전히 딴판이었다.


“이사한 지 얼마 안 되서 좀 어수선합니다. 전무님 오실 줄 알았으면 청소라도 하는 건데 그랬습니다.


“아냐, 놀랐어. 생각보다 굉장히 깔끔한데? 요리도 직접 하나?”


“혼자 산 지가 꽤 됐으니까 까다로운 요리도 곧잘 하는 편입니다. 전무님 입맛에 맞을지는 모르겠지만요.”


  정말 놀랬다. 한성준의 이미지상 집에서 귀찮게 자라진 막내, 혹은 자유분방함을 즐기며 집안일엔 손끝 하나 까딱 


안 하는 타입일 거라고 생각했었는데.


“일등 남편감이네.”


“그렇죠?”


  내 말에 싱글벙글 웃으며 좋아라 한다. 가뜩이나 처진 눈이 활짝 웃자 눈꼬리가 휘어지며 순한 인상이 됐다. 예전


엔 그 처진 눈과 웃음이 음흉해 보인다고 생각했었는데 이제 보니 꽤 호남형이라는 생각이 들었다. 그러고 보면 나


도 참 선입견이 강하단 말이야.


“그런데 왜 아직 결혼 안 한 거야? 사지 멀쩡하고 든든한 직업 있겠다, 주위에 여자 없어도 얼마든지 선 봐서 결혼


할 수 있을 텐데.”


  내 말에 싱글대던 한성준의 얼굴이 딱 굳어졌다. 순해 보이던 얼굴이 갑자기 굳어지며 내 쪽으로 냉정한 얼굴을 


들이미는데 아무리 나라고 해도 긴장할 수밖에 없었다.


“둔한 것도 죄라는 것 알아요?”


  대체 뭐가?


“정말 해도 해도 너무 하십니다. 내가 웃으면서 얘기하니까 농담같이 들려요? 지금부터 진지하게 얘기할 테니까 잘 


들으십쇼. 저, 전무님 사랑합니다. 남자가 여자를 사랑하듯 사랑한단 말입니다. 처음 화남에 입사할 당시부터 첫눈에 


반했고 지금도 사랑하고 죽을 때까지 포기 안 할 겁니다.”


“네 마음은 알겠지만 나 아니라도 사람은 많잖아.”


  갑자기 무서워진 한성준의 기세에 당황해서 팔을 떼내며 눈을 피하자 더 강하게 팔을 잡아왔다.


“당신 아니어도 하룻밤 상대해줄 남자는 많을 거라는 말입니까? 더러운 호모니까, 아무라도 상관없을 거라는 말이 


하고 싶으신 겁니까?”


“…….”


  내 침묵에 한성준은 창백한 얼굴을 했고, 나는 그냥 시선을 옆으로 돌렸다. 한성준이 상처받든 말든 한성준의 말


대로 나는 그렇게 줄곧 생각해 왔으니까 거짓말을 할 수는 없는 것이다.


“…….”


“…….”


“당신을 후려치고 싶어.”


“…….”


  입술을 깨물었다.


“처음으로 당신을 사랑한 걸 후회해.”


  꽉 잡힌 팔이 풀어지더니 욕실 문이 쾅 소리 나게 닫혔다.





  내 자신이 잘 알고 있는 대로 나란 인간은 편견과 선입견으로 똘똘 뭉친 인간이라 호모에 대한 생각은 물어보나 


마나한 상태였다. 원래 남자란 존재가 혼자서는 완벽해질 수 없어서 여자가 필요한 것이고 둘이가 서로를 보다듬어 


가면서 일생을 살아가게 된다. 그것은 단지 두 사람만의 결합이 아니라 두 가문의 결합을 의미하며 또한 또 다른 세


대에 희망을 던진다. 남자든 여자든 결혼을 함으로써 진정한 성인이 되는 것이고 자식을 낳음으로써 인생을 아는 것


이라 한다. 아무리 나이가 많아도 결혼하고 애를 키워보지 않은 사람은 영원히 철부지라 했다.


  그러나 동성간의 만남은 과연 무엇을 얻을 수 있나? 끝없이 자존심을 세우며 서로를 상처 입히는 연애. 타인에게 


자신을 알릴 수도, 가족들의 든든한 받침을 얻을 수도 없다. 이세의 생산도 불가능한 관계는 제 아무리 진실된 것이


라 할지라도 종래에 파국으로 치닫게 된다. 아무리 물에 치대고 주먹으로 주물러봤자 모래는 허무하게 흩어질 뿐인 


것이다.


  이렇게 너무나 잘 알고 있기 때문에, 또 한성준이 좋은 녀석이란 걸 알고 있기 때문에 상처밖에 남지 않을 그런 


관계에 스스로 발을 들이밀 수가 없는 것이다.


  어린 녀석?. 아마도 내가 처음이겠지. 그래서 더 자신만만하고 절실하겠지만 세월이 지나면 얼마나 어리석었는지 


알게 될 거다. 그 어떤 사랑도 상처도 정답은 시간이란 것을.


  밤새 잠을 이룰 수가 없었다. 괜찮다고 말해도 기어이 침대로 날 밀어 넣는 한성준 때문에 어쩔 수 없이 주인을 


몰아내고 침대를 차지하게 됐지만 잠자리는 편하지 않았다. 항상 내 방 침대에서 잠드는 것에 익숙해서, 그리고 혼


자 잠드는 것에 익숙해서 침대 아래에서 들리는 한성준의 색색거림에 차마 뒤척이지도 못한 채 그저 눈만 멀뚱이 


뜬 채로 천정을 올려다봤다.


  ……앞으로 어떻게 되는 걸까.


  학상이 오 프로를 사들여서 대주주가 됐다. 공격적으로 나와서 자기네 수중으로 떨궈 버릴 수도 있겠지만 경영에 


관련해서 주가를 상승시켜 차액을 얻으려는 수작일 수도 있다. 대부분의 주식회사들이 오너가 대주주가 아닌 경우가 


많고, 대주주가 다른 회사라고 해서 무조건 먹으려 들지도 않는다. 지금으로선 그저 두고 보는 수밖에 없다. 괜히 


비관적으로 생각할 이유는 없는 거겠지.


  일단은 아파트를 처분해서 주식을 사들이고 아버지를 설득해서 성주 땅도 팔게 하자. 회사가 부도 위기에 몰린 것


도 아니니까 곧 다시 돌려드린다고 하면 아버지도 용서해주시지 않을까.


  직원들에게 주식을 사게 하는 쪽은 어떨까. 이런 치사한 방법까지 동원하고 싶진 않지만 유성 분말야금 사장이 서


류상으로는 허성행일지라도 나 혼자만의 회사가 아니니까, 직원들 모두의 것이므로 회의를 소집해서 있는 그대로의 


상황을 이야기해준다면 기꺼이 도와줄 것이다.


  그리고 전 대리를 시켜서 당장이라도 스탑을 생산하도록 해야지. 화남에 있을 당시에 들어왔던 개발의뢰서를, 견


적이 너무 많이 나와서 남는 거 하나 없다고 포기했었지만 지금 내가 찬밥 더운밥 가릴 처진가. 스탑이 아니라 그 


악명 높다는 슈라도 찍어야지.


  머리가 점점 무겁게 압박되어져갔다. 내일은 내일의 태양이 뜬다는데. 나도 내일 일을 미리 걱정해봐야 지금 할 


수 있는 일은 아무 것도 없잖아. 다 잊고 푹 자자. 그리고 내일 깨끗해진 기분으로 열심히 회사를 구해보자. 허성행, 


넌 입사 팔년 만에 전무의 자리까지 오른 분말야금 업계의 신화잖아? 행운의 여신은 항상 그렇듯이 이번에도 네 편


이야. 넌 할 수 있어.


  스스로에게 그렇게 다짐하곤 억지로 눈을 감았다.


  다행히 얼마 지나지 않아 잠이 들었던지 덜그럭거리는 소리에 눈을 떴을 때는 이미 날이 밝아 있었다. 남의 침대


라 불편했던지 내 몸은 새우처럼 온몸을 잔뜩 웅크린 채 잠들어 있었고 몸을 일으키자 온몸의 관전이 딱딱거리는 


소리를 냈다.


“이제 깼어요?”


  아무 말도 하지 않았지만 좁은 원룸이라 싱크대에 서있던 한성준이 뒤를 돌아보며 환하게 웃었다. 어젯밤에 있었


던 안 좋은 일 때문에 아침에 부딪칠 일을 두려워했던 내 자신이 바보같이 느껴질 정도로 깨끗한 표정이었다.


“어…….”


“어제 술을 과하게 드셔서 속 쓰릴 것 같아 해장국 준비했어요. 씻고 나오세요.”


  그 덩치에 잔잔한 꽃무늬가 그려진 앞치마를 메고 있는 모습에 경악하며 한성준에게 떠밀려 욕실로 들어갔다. 나


보다 먼 한성준이 썼던 탓인지 습기 찬 욕실 안은 낯선 비누향이 가득 떠돌고 있었다. 혼자만의 생활에 익숙해 물기 


있는 욕실이 눈살 찌푸려질 만도 하건만 결벽증이 있는 한성준은 자신이 씻은 흔적을 완전히 없애놓았다. 욕실 안 


가득한 물기는 아무래도 비누거품을 없애기 위해 아침부터 한바탕 욕실청소를 한 흔적 같았다. 락스 냄새가 진동하


지 않는 쪽이 오히려 이상할 정도다.


  한성준의 유난스런 배려에 좋아해야 할지, 싫어해야 할지 스스로 당황해하며 세수 정도만 간단히 하고 밖으로 나


오자 이미 한성준은 아침상을 차려놓고 상 앞에 정좌를 하고 있었다.


“시장하실 텐데 어서 드세요.”


  무심코 앞에 숟가락을 들다 그대로 굳어버렸다.


“이게 뭐냐……?”


“뼈다귀 해장국 한 번도 안 드셔보셨어요?”


“그게 아니라…….”


  아침부터 뼈다귀 해장국이라니, 그것도 사내놈 둘이 나란히 앉아서. 나야 요리는 전혀 문외한이지만 뼈다귀 해장


국은 꽤 시간이 오래 걸려야 된다고 알고 있는데. 이걸 사내놈이, 아침 댓바람부터 만들었다고?


“오늘 새벽에 요 앞 시장에 가서 사왔어요. 전무님, 전에 보니까 콩나물국은 싫어하시더라구요. 아침부터 고기 먹


는 건 좀 그렇지만 평소 고기 좋아하시니까 괜찮겠죠?”


  이 새끼, 진짜 스토커 아냐? 아침부터 온몸에 한기가 돌았다. 내가 무슨 음식 좋아하고 또 뭘 싫어하는지까지 섬


세하게 다 파악하고 있다니. 이 새끼를 떼어내는 게 쉽지는 않을 거라는 생각이 들었다.


“지금 감동먹었죠?”


  내 침묵을 어떻게 해석한 건지 놈이 싱글거리며 물었다. 감동은 개뿔……. 니눈엔 지금 내가 감동받은 걸로 보이


냐? 한 마디 해주려다 참고 조용히 한 숟갈 떠서 입안을 적셨다.


“……!”


  먹는 순간, 깜짝 놀랐다. 돼지등뼈가 국물에 진하게 우러나 있으면서도 돼지 특유의 노린내는 전혀 나지 않았다. 


그런가 하면 후추나 미원같은 걸 쓴 것 같지도 않다. 우거지도 너무 푹 익지도 설익지도 않은 것이 먹기 좋았고 등


뼈에 가득 붙은 고기도 질이 좋아 목구멍으로 술술 넘어갔다.


  맛있다. 진짜 맛있다. 사회생활하면서 사내에 있는 삼천원짜리 식당에서 삼시 세끼를 거의 해결하는편이라 배만 


부르면 됐지, 맛있는 건 기대도 안 하는 편이었는데 진짜 맛있고, 특히나 가정식인 음식은 오랜만인 것 같았다.


  한성준과의 껄끄러웠던 일도 깡그리 잊은 채 돼지뼈를 들고 정신없이 고개를 뜯어먹고 진한 국물에 밥 한 공기를 


말아먹고 있는데 맞은 편에 있던 한성준이 조용히 물었다.


“저한테 장가들고 싶지 않으세요?”


  켁켁?.


  맛있는 밥을 먹고 결국 체하고 말았다.





  한성준에게 욕을 바가지로 퍼붓고 양 엄지손가락을 딴 후 회사로 출발한 건 여덟시 반이 조금 넘어서였다. 아홉시 


조금 넘겨 도착한 회사는 아침부터 분주하고 어딘가 긴장돼 보였다. 영문을 몰라하는 내게 권 부장이 사색이 되서 


뛰어왔다.


  오밤중에 홍두깨도 아니고, 갑자기 주주총회라니. 미친 거 아냐? 대그룹 주주총회도 아니고 고작 총직원 쉰 한 명


의 중소기업에 주주총회라, 대체 무슨 생각인 거야?


‘……이제 유성은 달라져야 할 때입니다. 대대적인 인사개편과 인원감축을 통한…….’


‘……인원감축? 웃기지 마, 새끼야! 누구 맘대로 내 사원들을 잘라? 니가 그 사람들의 뭐를 알아? 모시는 부모가 


몇 명이고 딸린 자식들이 몇 명인지나 알아?……’


‘……모시는 부모가 있다는 이유로 능력 없는 사람을 방치했다는 뜻입니까? 냉정한 판단을 요구하는 경영자로써의 


자질이 의심되는군요…….’


‘……이 씨발, 죽여 버릴 거야…….’


  그 새끼의 말을 더 이상 들을 수가 없어 박차고 일어나 한 소리 한다는 것이 결국 그 자리를 난장판으로 만들었


고, 누군가에 의해 질질 끌려나와 결국 지금 이 모양 이 꼴로 쭈그러져 있는 것이다.


  그러니까, 지금 이건 어젯밤에 개긴 데에 대한 대가인 거야? 고작 말을 듣지 않았다는 이유로 이런 식으로 복수하


는 거야? 잔인하다, 진짜. 정말 요즘 사람들, 너무 잔인해.


“……일진에서 두 번째 실사가 요번 주 내로 온다는 연락을 받았습니다. 요번에는 주로…….”


“그럼 최 대리하고 전 대리가 생산계획 짜고, 양 대리는 어제 산업안전관리공단에서 백이십톤 프레스에 난간 없다


고…….”


“…….”


“…….”


  건성으로 들으며 혼자만의 생각에 빠져 있노라니 회의가 끝난 건지 모두들 침묵하며 내 눈치를 살피고 있었다.


“그럼 오늘 회의 끝내고 각자 맡은 일 열심히 하십시다.”


  내 말이 떨어지기가 무섭게 권 부장 이하 대리들이 서류와 파일들을 챙겨 쏜살같이 도망갔고 곧바로 문이 열리며 


생산부 작업반장인 김호범이가 뻘쭘하니 들어와 인사했다.


“사장님, 이것…….”


“뭐야?”


  뭔가 봉투같은 것을 주기에 집어드니 겉에 사직서라고 적혀 있었다. 하나가 아니라 박진오, 김동엽이, 최봉기의 


사직서도 같이 들어있었다.


“무슨 짓이야, 이게.”


“아침에……대주주분께 언질을 받았습니다. 신용불량자로 등록돼 있는 직원들은 알아서 사직서 쓰라고…….”


“뭐야?”


“생활이 어려운 것도 아닌데 술 마시느라 신불자 되서 사장님 보기 죄송스러웠습니다. 이제까지 써주셔서 감사하구


요.”


  말재간이 없는 탓에 미리 외워온 듯 더듬거리는 김호범의 말을 잘랐다.


“사표는 반려다.”


“예?”


“누구 맘대로 그만 둬? 당장 그만두면 가뜩이나 프레서 구하기 어려운데 회사 말아먹을 일 있어?”


“그래도…….”


“내가 알아서 처리할 테니까 너는 니 일이나 알아서 잘 해. 알겠어?”


“가……감사합니다.”


  덩치는 곰만한 놈이 얼굴엔 철분가루를 잔뜩 바르고 눈물이 그렁그렁해져서 고개를 꾸벅이는데 그 모습이 어찌나 


처량맞아보이던지 하마터면 눈물이 왈칵 솟아나올 뻔 했다.


  저놈들이 술 좋아해서 없는 돈에 카드 그어가며 내 속을 좀 썩히긴 했어도 창업멤버로써 열악한 상황에서 정말 


열심히 일해줬다. 말이 나와서 하는 말이지, 요새같은 세상에 서른 안 된 젊은이가 아침 여덟시 반부터 저녁 여덟시 


반까지, 저녁 여덟시 반부터 아침 여덟시 반까지 이교대로 열 두 시간을 일하는 사람이 누가 있단 말인가. 게다가 


저 시꺼먼 철분가루 하루 이틀 맡는 것도 아니고 몇 년씩 먹으면 분명 폐가 시꺼매질 텐데. 그것만으로도 얇은 월급


봉투 주기가 얼마나 미안한지 모른다. 그런데 어떻게 내 손으로 잘라, 저 애들을.


  붉어진 눈시울을 훔치며 사장실로 들어가자 마침 전화벨이 울렸다.


“사장님, 경대정공 사장님 전화왔습니다.”


  경대정공? 도어록을 주로 취급하는 경대정공 사장은 건방지기가 이루 말할 데가 없어 거래처 사장이라는 이유로 


거의 나를 갖고 놀다시피 했다. 그래도 바디라든가 텐션 레버 발주가 한 달에 몇 만개씩 되니까 어쩔 수 없이 꾹 참


다 결국엔 면상에 대구 한 소리 하곤 피해버렸는데 무슨 일로 전활 했다는 거야?


“허 사장, 요새 왜 월례회에 안 나오나? 그때 내가 미안했다니까. 삼일 뒤에 라운드 뛸 거니까 요번엔 꼭 나와.”


  그럼 그렇지. 그제야 이 인간이 전활 한 이유를 알겠다. 신문을 통해서 봤거나, 그게 아니라도 분말야금 업계는 


좁은 곳이니까 내소문을 들었겠지. 새파랗게 젊은 놈이 싸가지 없다고 생각하던 참에 옳타쿠나 하고 약 올리려고 전


화한 참이겠지.


“그리고 요새 듣자하니까 공장에 일이 있다던데……. 학상이 대주주 자리를 차지했다면서? 쯧쯧, 그러게 왜 사람이 


그런데는 무심한 거야. 발로 뛴다고 해서 경영이 다 되는 건 아니라니까. 그래, 내가 좀 도와줄까?”


“죄송한데 손님이 와서요. 제가 나중에 전화드리겠습니다.”


  십새끼, 내가 못 되는 게 그리도 좋았나. 전화를 끊고 욕을 퍼부으며 결재철들을 집어던지는데 눈앞에 뭔가 누른 


책자가 보였다. ‘주간 골프’. 꼭 일부러 약 올리듯 놓여있는 그것에 눈이 뒤집혀선 박박 찢어버리고 그대로 뒤로 넘


어가고 말았다.





  하루 종일 눈이 시뻘겋게 되서 혈압이 올랐다가, 보다 못한 권 부장의 권유로 조금 일찍 퇴근하게 됐다. 이사를 


한 이후 열시 안 되서 퇴근하는 날은 토요일밖에 없었는데 평일에 일찍 퇴근하는 기분은 어쩐지 색달랐다. 아직 쌀


쌀하긴 하지만 확실히 봄은 봄인 듯 원래 같으면 컴컴했을 시간에 해가 아직 떨어지지 않고 저만치에 붉게 걸려있


었다.


  태양빛을 등지고 하늘하늘대는 라일락이 보인다. 갑작스러운 이상 기후로 몇 달이나 일찍 핀 라일락. 때이르게 핀 


라일락이 추위를 견디지 못했는지 고개를 축 늘어뜨리고 있는 모습이 꼭 지금의 내 모습같아 심란하다.


  그래, 꽃을 너무 일찍 피운 것이지. 난 너무 일찍 성공을 했고 사업은 쥐뿔도 모르는 놈이 무작정 덤벼들어서 사


고치고……. 새파랗게 젊은 놈이 얼마나 우습게 보였을까. 다들 잘 됐다고 하겠지. 그 새끼 망한 거 진짜 고소하다 


그러겠지.


  힘없이 돌아온 아파트 문이 쉽사리 돌아갔다. 누군가 안에 있고 문을 잠그지 않았다는 뜻일테고 그 누군가가 누구


인지는 대충 짐작이 갔다.


“퇴근이 꽤 빠르군.”


  아이보리색의 니트를 입고 예의 그 차가운 은테를 낀 권 사장이었다.


  일인용 가죽 소파가 마치 제 자리인양 편하게 기대있는 놈의 앞에 가서 무릎을 꿇었다.


“당신이 원하는 건 뭐든지 하겠어. 나한테서 바라는 게 뭔지는 모르겠지만 내가 할 수 있는 거라면 뭐든지 할게. 


그러니까……이제 그만 해 줘.”


“이제 말이 좀 통하는군.”


  들고 있던 TV 리모컨으로 TV를 끄며 놈이 날 쳐다봤다. 그 순간 세상의 모든 소음이 사라지고 놈의 목소리만이 


똑똑하게 울렸다.


“내 조건은 간단해. 요새 집사람하고 사이가 별로라서 말이야, 여기서 한 동안 지내고 싶어.”


“뭐?”


  어이가 없어서 대답이 한 템포 느려졌다.


“네 단점이 뭔지 알아? 별로 대단치도 않은 일인데 너무 앞서나간다는 거야.”


  태연하게 대꾸하는 저 얼굴을 갈겨버리고 싶다. 그러나 현실의 나는 여전히 무릎을 꿇은 채로 이를 악물고 있을 


뿐이었다.


“그래, 그 정도의 일이라면 얼마든지 있어도 좋아. 어차피 넓은 집에 혼자 사니까.”


“……두 번째 단점, 상대방을 너무 속단하는 것. 나는 장사꾼이지. 장사꾼은 손해보는 장사는 하지 않아.”


“무슨 의미지?”


“내가 사내놈한테 선다는 건 이미 알고 있지?”


  놈이 말하더니 입모양만으로 ‘몸으로’를 덧붙였다. 그 순간 그저께의 기억이 되살아나며 얼굴이 순식간에 시뻘겋


게 달아올랐다.


“그런데 내가 꽤 결벽증이 있는 편이라 아무나하고 얽히는 건 싫거든. 그런데 너가 내 마음에 아주 들어서 말이


야.”


  놈의 손이 꿇어앉은 내 머리를 느릿하게 쓸어내렸다.


“내가 질려할 때까지 내 파트너가 되주길 원해.”


  아아, 결국 그런 건가. 귓가에 속삭이는 목소리에 눈을 질끈 감아버렸다.


“대답은?”


  감은 눈으로 작업반장의 그렁그렁한 눈이 지나갔다. ‘신불자를 고용해주셔서 너무 고마웠습니다, 사장님.’


“오케이.”


“좋아.”


  내 대답에 만족스럽게 웃던 놈이 내 몸을 일으켜 자신과 눈높이를 맞춘 후 천천히 입술을 겹쳤다. 집안에 있었으


면서도 겹쳐진 입술에서는 냉기가 느껴져 잠시 몸을 떨었다. 축축하게 젖은 입술을 대고 혀를 내밀어 내 입술을 핥


았을 뿐 혀의 얽힘 같은 건 없었다. 잠시 그대로 입술을 맞댄 채로 내 입술맛을 혀끝으로 느끼던 놈이 갑자기 입술 


사이를 가르고 거칠게 파고들며 손으로 내 와이셔츠의 단추를 풀어 내렸다. 쉽사리 단추를 풀어 내린 놈이 바지와 


속옷을 한꺼번에 끌어내렸다. 런닝 셔츠만을 입은 채 아랫도리는 공기 중에 노출시킨 우스꽝스런 모습임에도 둘 사


이에는 더 이상의 대화도 웃음도 없었다. 놈의 손기를 피하려 몸부림치는 나와, 그런 나를 지배하고자 하는 놈의 치


열한 전투만이 있을 뿐.


  놈은 완전히 벗는 것보다 아슬아슬한 것에 더 흥미를 느끼는 이상한 취미를 갖고 있는 듯 했다. 와이셔츠를 벗기


지 않고 위로 걷어 올린 뒤 불빛에 드러난 유두를 혀로 핥아 내렸다.


“욱…….”


  침묵속에 투닥거리는 몸부림만 들리던 곳에 처음으로 신음을 뱉어냈다. 민감한 곳이 애무당하자 유두가 곤두섬과 


같이 해 아래에서도 반응이 오기 시작했다. 남자란 것이 정말 싫어질 때는 바로 이런 때이다. 작게 욕을 뱉으며 피


하려는 내 몸을 억지로 속박하며 놈이 집요하게 내 몸에 달라붙었다. 섬세한 입술에 몸이 차례차례 열려갔고 느릿한 


손길에 긴장됐던 다리가 벌려졌다. 그것만으로도 충분히 치욕스러운데 놈은 나의 패배를 마지막까지 확인하듯 뒷구


멍을 쑤시고는 천천히 내 몸을 잠식해갔다.





  권 사장과의 기묘한 동거는 그렇게 시작됐다. 마누라와 싸워서 별거를 한다는 그 말이 참말인지 거짓인지 확인할 


요량도 없고. 그래, 거짓이라고 해도 나로썬 따질 수가 없는 입장이기 때문에 내 집안을 휘젓고 다니는 것을 모른 


척 하고 있었다. 놈은 생긴 것만큼이나 결벽증인 성격이었고 내 집에 사는 흔적을 절대 남겨두지 않았다. 회사에서 


미처 정리하지 못한 서류를 쌓아두고 밤새 결재해 가면서도 아침에 일어나보면 어디로 치웠는지 깔끔해져 있는 걸 


보면 절로 혀를 차곤 했다. 라이프 스타일도 나쁘지 않아 오전 여섯시 반에 일어나 식사를 하고 일곱 시에  퇴근한 


후 밀린 일을 하거나 뉴스를 시청하다가 열한시가 되면 무슨 일이 있어도 잠자리에 들었다. 나쁘지 않다고 생각했


다. 오히려 혼자 살면서 엉망진창인 내 쪽이 권 사장의 리듬을 따라가게 되어 득이라면 득이었다. 단, 그것만 빼고.


  생긴 건 꼭 범생이에 결벽증이 있는 놈처럼 생겨서 아직 젊은 나이에 과중한 업무를 맡게 돼 스트레스가 장난이 


아닐 텐데도 일주일에 세 번 하는 잠자리는 결코 빠뜨리지 않는다. 어디에 그런 힘이 솟아나는지 알 수가 없다. 나


는 회사에서 불량품에, 거래처 사장하고의 담판에, 매달 걷으러 다니는 수금에 아주 녹초가 되서 침대에 쓰러지는데 


놈은 머리카락 한 올 흐트러짐이 없이 기다리고 있다가 내 몸을 엎어놓고 셔츠자락을 벌리는 것이다. 왕성한 성욕치


고는 담백한 편이라 변태적인 행위를 하거나 내게 강요한 적은 없지만 사내놈의 호르몬 냄새나 팔뚝에 툭 불거진 


혈관, 뒤를 쑤시는 불쾌한 감각이 익숙해질 리는 없었다. 아침마다 변기 위에 앉아 저주를 퍼부어대도 계약서상의 


갑은 놈이고, 을은 나이므로 그저 하루라도 빨리 내게 정이 떨어져주기를 바랄 뿐이었다.


  사내놈들끼리 살 부대끼면 좋을 게 뭐가 있냐고. 홀아비 냄새밖에 더 나? 이놈의 사장은 어디 출장이나 야근도 안 


하냐고 속으로 욕을 씨부렁거리며 엘리베이터에서 내려 현관문 쪽으로 걸어가는데 문 앞에 웬 여자가 서있는 게 보


였다. 찾아올 여자 따위 있을 리가 없기에 누군가 싶어 다가가자 냐 발걸음 소리에 고개를 든 여자는 다름 아닌 혜


린이었다.


“성행 씨…….”


“니가 여기에 왜 있냐. 집에는 오지 말라고 했잖아.”


“전화도 안 받고 만나주지도 않는데 그럼 어떻게 해? 그렇다고 공장에 갈 수도 없고. 아는 데는 집밖에 없으니까 


별 수 없잖아.”


“피곤해. 집에 가.”


“피곤한 게 아니라 나 피하는 거지? 이제 나한테 질렸어? 내가 싫어졌어? 그런 거면 확실히 얘기해. 이런 식으로 


사람 비참하게 하지 말고.”


  날카로운 목소리로 추궁하는 혜린이 오늘만큼 짜증스럽게 느껴질 때가 없다. 계집애가 아니라 사내놈이었으면 벌


써 주먹이 나갔을 거라고 생각하며 주먹 쥔 손을 쥐었다 놨다 했다.


“그래, 요새 시간이 없어서 만나지 못했는데 직접 와주니 잘 됐네. 끝내자, 우리.”


“성행 씨!”


  어차피 너란 여자, 돈 많고 비전 있는 남자만 좋아하잖아. 나같은 놈은 몇 번 만났다가 단물 다 빠지면 헌신짝처


럼 버릴 거잖아. 그때처럼 되지 않게 내가 먼저 널 버려주겠다고.


“그러니까 이제 가주라, 제발.”


“날 똑바로 보고 얘기해. 그거 진심이야?”


  헤어지고 싶은 마음은 항상 있었지. 근데 그 미운 정이란 게 뭔지 헤어지자고 수십 번 연습해놓고도 얼굴 보면 입


이 안 떨어지더라.


“진심이야.”


“아니야, 지금……성행 씨, 일이 안 풀려서 신경이 곤두서서 그런 거야. 내 말 맞지? 그?회사일 때문이지?”


  혜린의 말에 현관문을 열던 손을 멈칫했다. 너가 그걸 어떻게 알아? 소버린이 에스케이 먹은 거 정도 되야 톱뉴스


감이지, 내 회사 같은 덩치 작은 덴 단신으로밖에 안 쳐줄 텐데.


“어떻게 알아?”


“아는 사람한테 들었어. 안 그래도 그것 때문에 걱정 되서 온 거야.”


  신경질적으로 옷을 벗어던지는 날 졸졸 따라오며 혜린이 말을 이었다.


“그렇게 많이 힘든 거야? 왜 나한테 얘기 안 했어? 아버지가 내 앞으로 해논 돈이 약간 있는데 성행 씨 주식 몇 


프로 살 돈 정돈 돼.”


“…….”


“자존심 때문에 그러는 거야? 우리가 어떤 사인데 그런 걸 새삼스럽게 따지고 그래?”


  혜린이 부드럽게 타이르는 듯한 어투로 말하며 벌어진 셔츠 사이로 손을 넣어 가슴을 쓰다듬었다.


“더운데 쓸데없이 여기저기 돌아다니지 말고 내 말 들어.”


  가슴을 쓰다듬던 혜린의 손이 단추를 풀어내고 맨가슴에 얼굴을 갖다댔다.


“아버지께도 부탁하면 몇 억 정돈 빌려주실 거야.”


  마지못해 혜린의 입술을 받으며 눈을 감았다.


  그래, 나란 놈은……이래저래 몸을 파는구나. 호스트가 딱이라고 말해도 별로 할 말은 없네. 그렇지만 내가, 내 한 


몸이 아닌데, 거느리고 있는 식구들 생각하면 그냥 포기할 수는 없는 거잖아. 어떤 식으로든 이런 더러운 방법으로


라도 살려고 발버둥을 쳐야 하잖아.


  혜린의 등을 안으며 키스에 집중하려 했을 때였다.


“이거, 분위기 좋은데 내가 방해하는 건가?”


“……!!”


  밀린 일이 있어서 저녁때쯤에야 퇴근할 것 같다고 아침밥상 너머로 말했던 권 사장이었다. 놈이 현관문에 기대서


서 무심한 표정으로 나와 혜린을 쳐다보고 있었다. 이 시간에 네놈이 왜? 내 질문에 대답하듯 놈의 얇은 입술이 천


천히 열렸다.


“계절 타는지 요즘 핼쓱해진 것 같아서 점심이나 한 끼 같이 먹을까 했더니?.”


  놈이 말을 흐리며 혜린 쪽으로 시선을 돌리길래 나 역시 무심코 혜린을 쳐다보다 흠칫하고 말했다.


“저기, 이 여자는…….”


  도대체 무슨 변명을 한단 말인가. 키스 장면까지 다 봤는데.


“미국……에 살고 있는 대학 동창인데 요번에 입국하면서…….”


  되지도 않는 거짓말을 더듬더듬 늘어놓는 동안 놈은 내 말을 들으며 눈을 가늘게 떴고 그와 대조적으로 혜린의 


표정은 점점 굳어져 갔다. 옷깃을 잡은 손이 덜덜 떨리는 듯 하더니 혜린이 내 말을 잘랐다.


“오해예요! 아까 그건 진짜 오해예요.”


  오해? 뭐가? 혜린이 권 사장에게 필사적으로 변명하려는 것을 멍하니 쳐다봤다. 나랑 키스하는 것을 낯선 남자에


게 들켜 부끄러울 수는 있지만 지금의 상황은 뭔가 조금 이상하다. 내가 모르는 어떤 것이 있다는 느낌이 강하게 들


었다.


“굳이 변명할 필요는 없어. 당신이 누구와 연애질을 하든 상관할 생각 없으니까.”


“그러지 말고 내 말 좀 들어봐요. 성행 씨하고 대학교 다닐 때 애인이었던 건 사실이예요. 그렇지만 당신하고 결혼


하기 전에 깨끗하게 헤어졌어요. 오늘은 동창회가 있어서 그래서 반가운 마음에?술도 좀 들어갔고?실수였어요!”


  결혼? 결혼이라고? 저 냉혈한 권 사장과 전혜린이 결혼한 사이? 그러니까, 권 사장이 말하는 별거중인 마누라가 


전혜린이고, 전혜린이 말하는 일중독 남편이 권 사장이란 말이야?


  머리를 강한 걸로 얻어맞은 듯한 충격에 눈앞이 가물가물해지고 귀가 멍멍해졌다. 비틀거리며 소파에 쓰러지듯 주


저앉아 머리를 감싸쥐었다.


  빌어먹을, 그럼 난 이제까지 마누라하고 바람을 피우다가 그 남편한테 강간을 당한 거야? 웃기지도 않는 쓰레기 


소설의 주인공이 되버린 거야? 이게 도대체 다 뭐야?


“어차피 우린 정략 결혼 아니었나? 처음부터 서로의 프라이버시엔 상관하지 않는 걸로 합의를 본 것 같은데.”


“여보!”


  내가 지끈거리는 머리를 쥐어짜며 소파 위에 웅크리고 있는 와중에도 엿같은 두 부부는 남의 집에서 잘도 싸워대


고 있었다.


“당신이 누구랑 뒹굴든 신문에만 안 나오면 그만이야. 그렇지만…….”


   들러붙는 전혜린의 팔을 냉정하게 떼내며 권 사장이 얼음같은 눈을 내게로 돌렸다.


“허 사장은 안 돼.”


“…….”


  무슨 소리야, 그건.


“내 성적 취향에 대해선 처음부터 말했으니까 당신도 알겠지. 허 사장이 내 마음에 쏙 들었거든.”


“여보…….”


“그런 얼굴 할 필요 없어. 양가 부모님들이 눈치채지 않도록 남편 노릇은 계속 해줄 테니까. 그렇지만 저 녀석에게 


앞으로도 계속 집적댄다면 그땐 당신 아버지 사업을 장담할 수 없을 거야.”


“…….”


  불쌍하게도 권 사장의 냉정한 말에 혜린은 완전히 얼어버린 듯 했다. 여왕님과도 같은 자존심과 당당한 눈빛은 어


디론가 사라지고 그 자리엔 금방이라도 무너져버릴 듯한 패자가 가까스로 서있을 뿐이었다.


“아, 그리고. 난 한동안 여기서 지낼 거니까 연락할 일이 생기면 이쪽으로 해.”


“…….”


“아직도 더 볼일이 남았나?”


“…….”


“없다면 우릴 방해하지 말고 그만 가줬으면 좋겠는데.”


  최후통첩과도 같은 그 말에 비틀거리는 다리로 걸음을 옮기던 혜린이 잠시 날 쳐다봤다.


“성행 씨…….”


  첫사랑의 여자로써, 또 비록 버림받았지만 그런 미운 정까지 포함해서 오랜 시간동안 쌓아온 감정이 많은 여자였


다. 그 감정을 사랑이라고 표현해도 될 지는 알 수 없지만 적어도 이 여자가 내 인생에서 사라진다면 많이 허전할 


거라는 건 틀림없다.


  그렇지만?지금의 나는 상황이 다르다. 나에게 기대를 걸고 있을 수많은 직원들이 있고 그들에겐 또다른 가족들이 


있다. 전혜린 하나를 위해 그 사람들을 고통스럽게 할 수는 없다. 실제로 전혜린과 권 사장이 부부였던 걸 알았을 


때의 충격은 잠시였고 곧바로 그들이 부부라는 걸 앎으로써 내게 전해지는 득실을 계산하기 바빴으니까. 잔인하다고 


비난해도 어쩔 수 없어.


“미안…….”


  내 작은 중얼거림에 혜린의 눈동자가 흔들거렸다……고 생각한 순간,


  짝?.


  하는 울림과 함께 내 뺨이 옆으로 강하게 돌아갔다. 얼굴에 불이 붙을 정도의 강한 힘이었다.


“나쁜 새끼…….”


  여왕님이었지만 결코 내숭은 떨지 않았던 힘세고 독한 여자가 마지막으로 들고 있던 백으로 내 얼굴을 후려치더


니 빠른 걸음으로 현관문을 나섰다. 쾅 하는 소리를 들으며 얼얼한 코를 잡자 기다렸다는 듯 핏방울이 뚝 떨어졌다.


  그 날 이후로 별로 내 생활은 달라진 게 없었다. 권 사장의 협박 아닌 협박에 혜린은 정말로 내 앞에 나타나지도, 


연락을 취하지도 않았다. 권 사장과의 결혼이 정략결혼이었다더니 그 입김이 장난이 아닌 모양이다. 제 아무리 막무


가내에 고집 센 전혜린일지라도 친정아버지의 사업이 파토가 난다는 데에는 별 수가 없었겠지.


  제기랄……. 그럼 내 공장 주식 산다는 건 완전히 물거품 된 거 아냐. 그 일만 어떻게 잘 됐으면 내 공장도 구하


고 저 신경 쓰이는 새끼도 쫓아낼 수 있었을 텐데. 왜 하필 하고많은 남자 중에 저 새끼하고 부부라서……. 아니, 


부부인 것까진 다 좋다 이거야. 왜 하필 그 타이밍인 거냐고. 주식 사고 난 뒤에 밝혀지면 어디가 덧나냐고. 빌어먹


게 재수 없어 가지고…….


“삼계탕, 더 안 먹을 거냐?”


  멍하니 다른 생각을 하고 있는 내 옆에 권 사장이 식탁유리를 탁 치며 물었다.



“어린애도 아니고 밥 앞에 두고 왜 깨작거려?”


  왜 저 새끼는 나가지도 않아! 나한테 질리지도 않는 거냐고! 아무리 무시하려고 애써도 저 싸가지 없는 말투하고 


두 살밖에 차이 안 나는 주제에 어린 놈 취급하는 건 정말 견디기 힘들었다. 처음엔 바르작거리면서 멱살을 거머쥐


었지만 동거 두 달이 지나면서 깨달은 건 오히려 놈이 내 반응을 즐기고 있다는 것. 부들부들 떨리는 내 주먹을 똑


바로 쳐다보면서 비실거리는 얼굴을 보자 어이가 없어지면서 싸울 마음도 없어지는 거다. 그 후론 아예 변태 싸이코 


호모로 단정 짓고 무시하려고 애썼지만 사람이 말처럼 행동도 쉽다면 그야말로 법 없는 세상이 되겠지.


“별로 먹고 싶지도 않고.”


  부글부글 끓는 속을 억누르며 말끝을 얼버무렸지만 정말로 하고 싶었던 말은?.


  너나 처먹어라, 개새끼야. 너가 나 같으면 널 앞에 두고 밥이 목구멍으로 넘어가겠냐?


  그래도 그 말은 절대로 못 한다. 아버지와 직원들의 얼굴이 눈앞에서 어른거리는 지금은.


“음식 버리는 게 얼마나 큰 죈 줄 알아? 농부들이 얼마나 고생하면서 농사짓는 줄 알면 못 그러지.”


  차라리 회사는 딴 사람한테 맞기고 산속에 들어가 도나 닦는 게 낫겠다.


“안 넘어가는 걸 어쩌라고? 그렇게 아까우면 니가 다 처먹든지!”


  결국 또 못 참고 큰 소리가 나오고 말았다. 놈에게 반말을 쓰기 시작한 건 두 세 주 정도 전 우연히 놈의 나이가 


나보다 두 살 많다는 걸 알고 나서부터였다. 하?! 서른다섯 살의 대기업 사장이라니. 물론 회장 아드님이시니 어련


하겠냐마는 더 이상 회사가 회장 혼자만의 것이 아니라 주주들의 것이 된 이후부터는 회장의 아들이라는 이유만으


로 파격적인 대우를 받는 것이 어려워졌다. 그런 어려운 환경에서 당당히 사장이 되셨으니 오죽 엘리트일까. 어릴 


때부터 사자새끼로 자라 해외의 유명 대학과 대학원을 섭렵하셨겠지. 물론 손에 흙 한 줌, 물 한 방울 안 묻히고. 


그런 신분으로 음식 찌꺼기 운운하는 건 너무 쩨쩨하지 않나?


“앉아.”


  씩씩대는 나에 비해 놈은 항상 자신의 페이스를 유지한다. 저놈을 알게 된 이후부터 지금까지 놈이 화내는 걸 본 


건 딱 한 번 뿐이다. 내가 죽으려고 차에 뛰어들었을 때, 그때 딱 한 번 미친 듯이 화를 내면서 날 강간했었다. 지


금 생각해 보면 너무나 어이없는……. 도대체 지 목숨도 아닌데 내가 죽는 걸로 왜 화를 낸단 말인가?


“앉아서 숟가락 들어.”


  혹시 저놈은 저 마이 페이스, 포커 페이스로 사장자릴 얻은 게 아닐까?


“지랄.”


  가운데 손가락을 펴주고 식탁에서 벌떡 일어나 침대로 향하자 뒷목으로 놈의 휴?하는 한숨소리가 따라붙었다. 그 


숨이 목에 닿은 것도 아닌데 목의 솜털이 일제히 곤두섰다.


“아침부터 깔리고 싶은 모양이지?”


  화끈?.


  아무렇지도 않은 듯이 던진 놈의 말에 얼굴이 붉어진 채 굳어져버렸다.


  저런 낯 뜨거운 말을 어떻게 아무렇지도 않게 할 수가 있지? 대체 저놈의 머릿속에는 뭐가 들어있는 거야? 한 번 


해부해보고 싶다, 진짜.


  어쨌거나, 아무렇지도 않은 투로 말한다 해도 절대 아무렇지 않은 게 아니라는 걸 알고 있기 때문에 얼굴이 벌개


진 채로 식탁에 다시 주저앉았다.


“그래, 말을 잘 들어야 착한 어린이지.”


  내 불퉁한 얼굴을 보면서도 싱긋 웃으며 닭다리를 뜯고 있는 꼬라지라니?.


  아침부터 무슨 닭고기 냄새가 나나 싶었더니 삼계탕을 먹자신다. 내 앞에 앉아 땀을 뻘뻘 흘리며 삼계탕을 먹고있


는 걸 보니 덥긴 더웠던 모양이다. 아닌 게 아니라 아파트 정문에 심겨진 장미꽃들이 봉우리를 터뜨리나 싶었더니 


어느 새 여름의 문턱에 다다른 모양이다. 요번 여름은 이제까지보다 훨씬 더울 거라더니 오월이라고는 믿을 수 없을


만큼 햇살이 눈부시다. 우리 공장에도 어제부터 선풍기를 돌리기 시작했지만 서울이 이 정도면 대구가 가까운 성주


는 얼마나 더 더울지. 또 비닐 하우스 안은 얼마나 더 숨이 막힐지. 상상만 해도 아찔하다.


  이렇게 더운 날에도 늙으신 아버지와 어머니는 하우스 안에서 참외를 따고 계시겠지.


  그 생각을 하자 목이 메이면서 닭국물이 차마 넘어가질 않는다.


“오늘은 출근 안 해?”


  깨작대는 내가 답답했던지 권 사장이 채근했다.


“내가 먹여주리?”


  저놈이라면 정말로 먹이려 들지도 모르겠다는 생각에 손을 빨리 했다. 그 사이에 삼계탕은 국물에 기름이 둥둥 뭉


쳐진 것이 금방이라도 구역질이 날 것 같았다.


“아침부터 큰 소리 내기 싫으니까 험한 소리 내기 전에 말 좀 들어라.”


“…….”


  그 말을 끝으로 TV소리만이 작게 들리는 가운데 식사가 진행되는 듯 싶더니 곧 놈이 숟가락을 내려놓고 말을 꺼


냈다.


“요새 회사는 좀 어때?”


“맨날 똑같지.”


  너만 안 괴롭히면 아주 좋아. 그 말을 찹쌀과 함께 씹어 삼켰다.


“맨날 똑같은 게 좋은 거지, 요즘은. 그래도 다 어렵다고 말해도 자동차 쪽은 그나마 나은 편이잖아. 안 그래?”


  중국 쪽에 싸이드 플레이트 납품하다 대량불량 터져서 개박살 난 거 아직 모르나? 그것 때문에 내가 싸스에 벌벌 


떨면서 중국까지 출장 갔다 왔는데. 요새도 그 생각만 하면 자다가도 벌떡 일어날 정도다.


“이제 회사 기반도 잡혀가니 서서히 수출 쪽으로도 영업을 해야지.”


  말이야 쉽지. 행동으로 옮기는 게 어려워서 그렇지.


“오늘 저녁 스케줄은 어때? 약속이라도 있나?”


“글세, 특별한 건 없는데.”


  칼퇴근하는 이 새끼 때문에 접대고 뭐고 할 수가 있어야지. 조금이라도 늦거나 하면 무슨 꼴을 당할지 모르는데.


“그럼 오늘 저녁에 오랜만에 외식이나 할까. 퇴근하고 일곱 시까지 마이 웨이로 나와라.”


  나올래?


  나올 수 있겠냐?


  그런 말도 아닌 간단한 명령조의 말에 울컥했지만 고개를 숙인 채 죄없는 숟가락만 자근자근 씹는 수밖에 없었다. 


아무리 내가 발버둥쳐봐야 이 새끼가 날 놓지 않는 한은 벗어날 수 없는 것처럼 이 숟가락이 내 이빨에 부러질 리


도 없는데.


  한 가지 궁금한 게 있는데. 어째서 권규화 너는 전혜린하고 이혼하지 않는 거냐……? 정략결혼이라곤 해도 학상이 


지금처럼 기반이 단단하기 전의 일이었고 지금은 어렵게 된 혜린이네와 결별하게 된다 해도 아무런 타격은 받지 않


을 것 같은데. 게다가 그 날 혜린이와 내가 보인 모습은, 아무리 게이라 할지라도 눈이 뒤집히고 남을 상황이 아닌


가. 나라면 분명 두 연놈 다 사달을 낸 다음 간통죄로 고소하고 말았을 텐데. 어째서 너는 혜린을 그냥 둔 데다 그 


정부인 내 집에 눌러붙어서 내 살을 부대낄 수가 있는 거냐? 내 상식으론 도저히 이해가 안 된다.


  혹시?.


  문득 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.


  알고 그랬던 거냐? 나와 혜린이 일, 전부터 다 알고 접근했던 거냐? 남의 마누라랑 보란 듯이 바람피운 놈이 미워


서, 그래서 이런 식으로 남자의 프라이드를 짓밟고 벌주려는 거냐?


  너의 진심은 대체 어떤 거냐?


  그러나 아침식사를 끝내고 흐트러짐 하나 없는 모습으로 회사에 출근하는 권 사장의 모습에 나는 또다시 질문을 


할 타이밍을 잃고 말았다.





  입구에서부터 주욱 걸린 프랭크 시나트라의 흑백 사진들, 그리고 그에 걸맞게 흘러나오는 마이 웨이. 다른 분위기 


좋은 곳도 많지만 평소 올드 팝을 즐겨듣는 터라 꽤 괜찮다고 생각되는 레스토랑이다. 그래봤자 분위기 좋은 이런 


곳에서 돌로 쳐죽여도 시원찮은 놈과 저녁을 먹는 것이 쉬울 리는 없을 테지만.


  정말 무슨 생각인 걸까? 내 회사 주식 이십 퍼센트를 사들였으니 날 잘라내고 다른 놈을 허수아비로 앉힌 뒤 지 


마음대로 주무를 거란 예상을 깨고 아직까지도 난 사장이었고 강제퇴직을 당한 사원도 아직은 없다. 재일이놈은 이


유는 모르겠지만 잘 된 거 아니겠냐고 했지만 그럼에도 나는 놈의 얼굴을 보는 것이 갈수록 불편해지고 있었다. 어


째서인지 알 수는 없지만 놈이 내 앞에 얼굴을 바짝 들이밀 때나 그 손이 내 머리를 쓰다듬을 때는 심장께가 조이


는 것처럼 고통스럽고 몸이 안절부절하게 된다. 내 생애에서 이렇게 심장이 조이듯 아팠던 때는 딱 세 번 뿐이었는


데. 엄마가 원인 모를 병으로 앓아누웠을 때, 동경하던 페라리를 실제로 운전했을 때, 그리고 마지막은 대학교 때 


실제로 차를 처음 만들었을 때.


“더위 타는 건가? 얼굴이 별로다.”


“무슨……. 더윈 잘 안 타.”


  손으로 얼굴을 만지듯 감각적으로 느껴지는 그 눈빛에 가슴의 통증이 더 심해지는 것 같아 고개를 옆으로 돌려버


렸다.


“……그래서 명숙이 걔가 카드들고 명품관을 휩쓸었다는 거 아냐. 그런데 남편이란 작자가 또 어떻게 알았는지 난


리가 나서 머리채 잡고 난리도 아니었어. 한밤중에 쑈하면서 동네 망신 다 했지, 뭐…….”


  옆자리에 꽤 수다스런 여자가 야한 옷차림을 하고 맞은 편 남자에게 말을 걸고 있었다. 누가 봐도 부부가 아닌 정


부라는 것을 알 정도의 천박한 여자. 와인색 투피스 아래의 망사 스타킹을 신은 다리가 쩍 벌어져 보는 사람의 눈살


을 찌푸려지게 하고 있었다.


  천박이라니?.


  문득 웃음이 나왔다. 그러는 너야말로 창녀보다 더한 남.창.주제에. 누가 누굴 욕해? 그것도 정부의 남편에게까지 


다리를 벌려주는 웃기지도 않은 신세면서.


  자신의 신세에 조소를 보내는데 갑자기 앞에서 드르륵 하는 소리가 들리더니 정신을 차리고 보니 놈이 내 팔을 


잡고 밖으로 끌고 나가고 있었다.


“뭐야, 왜 이래…….”


“미스터, 돈은 나중에 내 사무실로 청구하도록.”


  웨이터가 고개를 숙이며 비켜났을 때에서야 주차장으로 향하고 있다는 것을 깨달았다.


“갑자기 왜 이래? 반도 안 먹었잖아!”


“…….”


“언제는 남기면 벌 받는다며? 저건 남겨도 벌 안 받는 음식이야? 참 편리한 사고방식이네.”


“시끄러워.”


  도대체 또 뭐가 마음에 거슬리는 건지 입을 꽉 다물은 표정이 장난이 아니어서 얌전히 차에 올라탔다. 쥐죽은 듯


이 몸을 낮추고 옆눈으로 눈치를 살폈지만 아무리 생각을 해봐도 왜 화가 난 건지 이유를 알 수가 없다. 눈을 마주


치지 않고 딴 데를 본 것 때문에 화가 났나, 아니면 불퉁한 표정을 짓고 있어서 화가 났다. 답답하기가 이를 데가 


없다. 적어도 왜 화가 났는지는 가르쳐 줘야 하는 거 아니야.


  혼자 속으로만 온갖 욕설을 퍼붓고 있는데 운전대를 잡고있던 놈이 뜬금없이 말을 던졌다.


“여자가 그렇게 좋아?”


“뭐?”


  무슨 소리야, 이건. 다짜고짜 여자가 좋냐니. 알아들을 수가 없어 눈만 꿈벅거리자 화가 난다는 듯이 운전대를 한 


번 세게 치고는 말했다.


“그 빨간 옷 입은 여자가 니 취향이었냐고.”


  ……기가 막힌다.


“내가 언제 그 여자한테 추파를 던졌다고 그래?”


  살다 살다 보니 이젠 별 것 가지고 다 트집을 잡는구나. 차라리 내 눈깔을 빼시지 그래. 아무 것도 못 보게.


“”안 보긴 뭘 안 봐? 아주 입을 헤?하게 벌리고 한참을 쳐다보더만.“


  어떻게 하면 내 시선을 그렇게 해석할 수 있는 건데? 열이 머리끝까지 오르자 오히려 비아냥대는 말이 튀어나왔


다.


“여자 싫어하는 남자 어딨어? 취향은 아니었다만, 지나가는 남자들 다 보라고 다리 벌리고 있길래 쳐다봐준 것밖에 


없어.”


  내 입이 드디어 주인을 배신하고 있다. 어쨌거나 이놈 비위를 잘 맞춰줘야 나도 살고 회사 직원들도 살리고 누이 


좋고 매부 좋고, 기타등등…….


“남자라면 다 똑같은 거 아냐? 그런 식으로 옷 입고 있는 거 보면 눈이 가지는 게 당연하지. 아, 하긴 권 사장님은 


호모라서 안 그럴지도 모르겠네.”


“내가……호모라고?”


  그럼 아니야? 일 관계로 만나 술이 떡이 된 놈을 그 지경으로 만들어놓고도 네놈이 호모가 아니야?


“바이라고 말하려는 건 아니겠지. 결혼하고 몇 년이 되도록 애는커녕 잠자리 한 번 제대로 안 했다며? 오죽하면 댁 


부인이 나한테 와서 그런 얘기까지 하겠어. 댁 만나기 전까진 혜린이 말만 듣고 당신이 임포텐슨 줄 알았어. 그런데 


그런 것도 아니잖아. 그럴 거 같으면 차라리 이혼하지 그래? 그래야 걔도 한 살이라도 더 젊을 때 딴놈 꿰찰 수


…….”


  거기까지 말하다 놈이 갑자기 차를 세우는 바람에 말을 멈출 수밖에 없었다.


“악?!!”


  아까 놈이 너무 급하게 끌고 오는 통에 안전띠를 매지 않아 그대로 앞유리창에 정수를 처박았다. 쾅?하는 소리와 


함께 머리가 울리며 한동안 아무 생각도 할 수 없었다.


“씨발! 이게 무슨 짓이야! 누구 죽이려고 작정했어?”


  뒷차를 보니 아슬아슬하게 박을 뻔한 젊은 놈이 운전대를 잡고 허옇게 질려있는 게 보였다.


“차 간격이 있었으니까 망정이지, 대형사고 터졌음…….”


  멱살을 잡고 소리 지르는 내게 놈이 얼굴을 굳히며 말했다.


“이혼? 웃기지도 않아.”


  갓길에다 차를 대며 놈이 날 향해 이죽거렸다.


“누구 좋으라고 이혼하는데? 응?”


“…….”


  뭐야, 그러니까?. 너는 너가 이혼해주면 나랑 혜린이가 재혼을 해서 잘 먹고 잘 살 것 같아서, 그 꼴 보기 배 아


프니까 이혼 못 해주겠다. 뭐, 그런 거야, 지금?


“그래. 니 말대로 난 여자한테는 그게 안 서서 아직 애도 못 만들었어. 그러는 너는?”


  놈이 내 넥타이를 풀러내며 말했다.


“이런 꼴로 여자랑 결혼할 수 있을 것 같아?”


  넥타이를 뒷좌석으로 던져버린 놈의 손가락이 파고든 곳은 히프 사이에 숨겨진 아누스.


  그 말의 의미를 깨달은 순간 얼굴이 확?하고 붉어졌다.


“이 손 치워, 개새끼야.”


“한 두 번 해본 것도 아닌데 새삼 왜 노말 흉내야? 뒤를 뚫리더니 정말 계집애가 되셨나?”


“이거 놔! 못 놔?”


  옷울 벗기고 아래를 파고드는 손을 떼내려 악을 써보지만 안경잽이 화이트 칼라의 처음 이미지와는 다르게 팔에 


실린 힘은 괘 강건하다. 단숨에 한 손으로만 허공을 허부적대는 내 두 손목을 제압하더니 다른 한 손으로는 내 다리


를 벌렸다.


“너 죽여 버릴 거야! 강간죄로 콩밥 먹여버릴 거야!”


“아직도 정신을 못 차렸나 본데. 내 말 한 마디로 널 죽이고 살리고 할 수 있어. 자존심같은 거, 버릴 때도 되지 


않았나?”


  그 말에 반항하던 힘이 쭉 빠졌다.


  그렇지……. 우리의 관계는 대등한 게 아니라 수직으로 내리누르는 힘의 관계였지. 좀 잘 대해준다고 해서 내가 


착각했지. 주제도 모르고 기어올랐지.


  그렇지만……그렇다고 해서 이렇게 비참하게 할 것까진 없잖아. 아무리 그래도 지금 이런 오픈된 곳에서 남들이 


볼 지도 모르는데 어떻게 그럴 수가 있어.


“알았으니까 집에 가서 해.”


  차오르는 눈물을 참으며 잠긴 목소리를 냈다.


“얼마든지 대줄 테니까 침대에서 해.”


  넌 아내 두고도 태연히 남자랑 뒹굴 수 있을지 몰라도 난 그 정도로 모럴이 해이하지는 않으니까.


“집에 갈 때까지 못 참겠어.”


  내 애원에도 놈은 내 귓가에 숨을 불어넣으며 날 가지고 놀고 있었다.


“그럼 어디 지하 주차장같은 데라도 들어가자. 여기 빌딩들 천지니까.”


“지금은 밤이라서 어둡고 가로수 그늘이라서 더 안 보일거야.”


“헤드라이트 비추면 다 보이잖아!”


  이 새끼, 멀쩡하게 생겨서 그 뭐야, 관음증인가 하는 그거하고 비슷한 거 아냐? 자기가 하는 걸 남이 보면 더 흥


분한다던가?. 호모에, 싸이코에, 변태짓까지. 정말 오지게도 재수없다는 생각이 들었다.


  이놈과 차안에서 헉헉대고 있는데 누가 라이트라도 비추면 거짓말이 아니고 정말로 혀 깨물고 죽어버릴 테다.


“괜찮아. 요새 썬팅들 괜히 하는 줄 알아? 이런 용도로 많이 쓰이는데.”


  그러고 보니 금지로 되어있는 앞 유리창까지 썬팅이 짙게 되어있는 게 눈에 들어왔다.


“그래도……!”


  어떻게든 근처 호텔이나 어두운 골목으로 가자고 설득하려도 그 말이 비명으로 마무리되고 말았다.


  내 바지만을 무릎까지 끌어내린 놈이 내 다리 아래로 자신의 양무릎을 질러넣고 잔뜩 흥분한 물건을 드러난 애널


에 단숨에 찔러올렸다.


“허억?!”


  좁은 차안에서의 불편한 자세에, 전희도 없는 갑작스러운 삽입에 아래가 찢어질 듯한 통증을 호소해온다. 두 달 


남짓한 동거생활 동안 밤마다 당해온 행위에 그곳이 늘어날 만도 하건만 불편한 차안에서, 그것도 아래에서 꿰뚫려


지니 몸무게까지 더해져 놈의 것이 목구멍까지 치고 올라올 듯 숨조차 쉴 수 없다.


“목에 팔을 감고 힘을 빼. 언제가 돼야 익숙해질 거냐.”


  한숨을 쉬며 말하는 놈의 목에 팔을 감으며 입술을 깨물었다. 말이야 쉽지, 내보내는 곳으로 받아들이는 게 얼마


나 힘든 건지……. 그래, 너가 한 번 당해봐라, 개새끼야. 언제가 돼야 익숙해질 거냐고? 평생?평생 가도 너랑 이러


는 거, 반갑지 않다. 아주 죽여버리고 싶다고.


  내가 가만히 있자 통증이 덜해졌다고 생각했던지 놈이 내 허리를 잡고 조금씩 몸을 움직이기 시작했다.


  퍼억?퍽?퍽?.


“헉……흐읏……엇…….”


  초장부터 거칠게 몸을 부딪쳐오는 놈의 기세에 낮은 차 천정에 머리가 부딪칠 것 같았다. 높아졌다 낮아졌다 하는 


천정을 눈에 초점을 빼고 흐릿하게 쳐다봤다. 내 몸이 능욕당하는 것을 외면하기 위해 발버둥을 쳤다.


  퍼억?퍽?.


“허억……허억…….”


  조금이라도 현실을 도피하고자 멍하게 있는다는 것이 오히려 모든 감각이 그곳으로 집중되는 결과를 초래했다. 여


리고 좁고 예민한 그곳을 딱딱하고 뜨거운 불덩어리가 무자비하게 헤집어대는 감각이 온몸의 세포를 통해 느껴졌다. 


한 번씩 크게 쳐올려 접점을 찔러댈 때마다 온몸에 전류가 흐르는 듯 찌르르한 감각이 돌며 눈앞이 순간 번쩍하고 


희게 빛난다.


“하윽…….”


  이상한 감각을 참아내지 못하고 등을 휘자 놈은 내 느낌을 재빨리 알아채고 곧추서기 시작한 내 것을 손으로 잡


고 마음껏 유린했다.


“그만해. 제발……제발 그만…….”


  더 이상은 싫어. 나 자신을 컨트롤할 수 없게 되는 것이 두려워. 이런 건 옳지 않은 거잖아. 그러니까 날 좀 내버


려둬.


  내 흐느낌을 놈은 흔히 여자들이 절정에 이를 때 제정신이 아닌 상태에서 하는 말 정도로 해석했는지 내 등을 끌


어안고는 눈꼬리에 붙은 물방울을 손가락으로 훑어내렸다. 놈의 손을 피하려 고개를 돌려보지만 피할 수 없다는 것


을 잘 알고 있다. 죽지도 못하는 난 놈의 손에서 도망칠 수도 없는 것이다. 암담한 현실에 눈을 질끈 감으며 몸안에 


퍼지는 놈의 체액을 받아들였다.


“하아…….”


  더운 날씨에 기운을 뺐던 탓인지 땀방울을 흘리면서도 놈은 끌어안은 날 놓지 않았다. 페니스 또한 사정 이후 쪼


그라들었음에도 불구하고 여전히 내 몸 안에 묻고 있는 상태. 몸 안에 솟구쳐진 정액이 다시 아래로 흘러내려 결합


된 부분을 끈적하게 적시고 있어도 놈은 신경도 쓰이지 않는지 여전히 내 등을 끌어안으며 내 입술 안으로 혀를 밀


어넣었다. 이제까지의 경험에 의하면 놈은 정력적으로 여러 번 즐기는 것보다 단 한 번 길게 ,그리고 후희를 상당히 


즐기는 편이란 걸 알 수 있었다. 테크닉 또한 거칠지 않고 상대를 배려하는 편이라서 내가 건방지게 깝치지만 않으


면 젠틀하게 대해주는 편이다.


  니기미……. 내가 지금 뭐하는 지랄이냐. 날 강간한 상대의 성적 취향에 대한 연구라니. 미친놈하고 살다보니 나


까지 미쳐가는가 보다.


  가만히 눈을 떠서 보자 여전히 정신없이 내 혀를 감고 있다. 진하면서도 두껍지 않은 눈썹고 곧은 콧날과 그 나이


에도 비교적 깨끗한 피부가, 미남인지 아닌지는 몰라도 여자들에게 썩 나쁘지 않은 타입이란 건 알겠는데. 부잣집 


아들이겠다, 인물 멀쩡하겠다, 요새 세상에 이혼 정도는 흠도 아니겠다. 이 정도면 여자들을 녹이고도 남겠구만 도


대체 뭐가 부족해서 나같은 걸 안는 건지. ……역시 호모라서?


  수 분?. 퍼킹만큼이나 긴 시간을 놈은 내 등과 어깨 등을 손으로 매만지면서 키스하고 있다. 내 상처를 어루만지


는 듯한 혀놀림에, 멍투성이의 몸을 치유하는 듯한 손에 맞닿은 가슴에서 느껴지는 심장박동에, 끝없이 내게 뭔가를 


말하려는 듯한 눈빛에 나는 더욱더 혼돈 속으로 빠져들었다.





  차안에서의 힘을 빼놓는 정사 후, 나는 곧바로 잠이 든 것 같았다. 잠이 들었는 건지 정신을 잃었는 건지는 알 수 


없지만 깨어보니 아파트 침대위였다. 설마 놈이 날 여기까지 업고 온 건 아니겠지. 설마 설마 하지만 업고 안 왔으


면 어떻게 왔을까.


  웬수같은 놈의 등에 달랑 업혀서 온 것도 모른 내가 등신같기고 했고, 제 노예나 다름없는 놈을 여기까지 수고스


럽게 업고 왔으니 가뜩이나 오만스러운 놈이 얼마나 열을 받았을지 더럭 겁이 나기도 했다.


“괜찮아?”


  어쩐 일인지 온몸에 힘이 없어 누운 채로 눈만 데룩데룩 굴리자 어느새 방문을 열고 권 사장이 침대 머리맡에 앉


았다.


“어떻게…….”


“어떻게는……. 내가 안고 왔지.”


  안고? 보디가드의 장면 같은 게 떠올라 눈을 동그랗게 뜨자 히죽대며 웃었다.


“내가 너무 무리했나 보다. 열도 있고……. 몸살 났나 보다.”


  이마에 와닿는 놈의 손이 차갑다고 느꼈을 때에서야 아, 내가 아프구나 하고 느꼈다. 그렇다고 해서 되게 아프거


나 그런 건 아니고 온몸에 힘이 하나도 없으면서 조금 움직일 때마다 이불에 닿는 살갗이 아픈 정도였다. 한 두 달


간 권 사장 때문에 신경을 곤두세웠더니 결국 몸이 탈이 난 모양이다.


“내일은 회사 가지 말고 푹 쉬어.”


“안 돼. 내일은…….”


“내 말 들어. 꼭 강압적으로 해야 말 듣겠냐?”


  어느 새 날카로워진 권 사장의 눈빛에 잔뜩 쫄아 어쩔 수 없이 침대 속으로 다시 파고드는 수밖에 없었다.


“핸드폰도 배터리 빼놀 거다.”


  빈틈없는 새끼. 회사에 못 가게 되면 권 부장한테 전화로라도 지시를 할 생각이었는데 꼭 내 속을 들어갔다 나온 


것처럼 말한다. 눈을 흘기자 날 가만히 쳐다보던 놈이 한숨을 쉬었다.


“넌 왜 그렇게 니 생각은 안 하고 니 회사 생각만 하냐. 내가 원했으면 간이라도 빼줄 생각이었지? 하여튼 너란 놈


은?. 하긴 니가 그런 성격이었으니까 이렇게라도 내가…….”


  뭐라고 혼자 중얼거리는 거야?


“뭐?”


“됐다. 약먹고 잠이나 자라고.”


  쌀쌀맞게 나가는 놈의 뒷모습을 보다 어쩐지 오한이 들어 이불을 온몸에 감았다. 추우면서도 어쩐지 더운 것 같고 


나른하면서도 잠은 오지 않는다. 아프면 항상 그렇듯이 어머니의 손길이 그리워진다. 아플 때면 입맛이 없어 항상 


어머니가 끓여주는 고소한 땅콩죽이 먹고 싶은데…….


  아이고, 우리 강새이. 아파서 우야노.


  내 나이 서른이 넘도록 어머니의 똥강아지 신세를 면치 못했지. 당신보다 배는 더 큰 자식이 어디가 똥강아지 같


아 보이는 건지. 그저 엉덩이를 툭툭 두들기면서…….


  어머니 생각을 하자 뭐가 그리도 서러운지 눈시울이 뜨거워지면서 눈물이 왈칵 치솟았다. 눈이 부옇게 되는 것은 


순간이고 금새 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘렀다.


“엄마…….”


“죽 먹자.”


  혼자 엄마를 부르며 흐느끼고 있는데 거짓말처럼 문이 열리더니 권 사장이 들어왔다. 놈의 손에는 쟁반이 들려있


었고 그 위에는 김이 모락모락 나는 땅콩죽이 얹혀 있었다.


“울었냐?”


“울긴 누가! 눈이 삔 거 아냐?”


“아니 말지 왜 소린 질러?”


“열 받게 하잖아!”


“알았으니까 죽이나 먹어.”


  여전히 태평한 모습에 열이 더 받쳤다. 그랬더니 머리가 핑 도는 것 같아 입을 꾹 다물고 그냥 멍청히 앉아 있었


다.


  가까이 다가와 침대에 앉은 놈에게서 땅콩죽 냄새가 솔솔 풍겼다. 갑자기 입안에 침이 고였다. 그러고 보니 외식


한다면서 그거 반밖에 못 먹었고 그 후로도 꽤 시간이 지났으니까 배가 많이 고팠을 거다.


  숟가락을 들어 한 입 맛을 보려 하자 얼른 숟가락을 뺐겼다. 또 왜? 라는 시선으로 쳐다보자,


“숟가락 들 힘이나 있냐?”


하더니 반 숟가락 정도 죽을 떠서 후후 하고 부는 거다. 기가 막혀서 가만히 있었더니 미지근해진 죽을 내 입안에 


넣어준다. 또 뭐라고 해봐야 이기지도 못 할 거 나만 손해보겠지 싶어 그냥 죽을 받아먹었다. 알맞게 퍼진 쌀알과 


함께 작은 땅콩들이 씹히며 고소한 맛을 낸다. 엄마가 해준 것만큼은 맛이 없지만 파는 죽치곤 제법이란 생각을 했


다. 그러나 다음 순간 권 사장의 말에 멈칫하곤 말았다.


“간이 잘 들어갔나 몰라.”


“설마……직접 한 거냐?”


“당연하지.”


  당연하긴 뭐가 당연해. 학상 그룹 사장인 주제에 죽을 끓아다니. 그게 당연한 거야?


“거짓말.”


“내가 요리를 하는 게 왜 이상한 건지 그게 더 이상한데.”


  부르주아 주제에……. 눈을 흘겨주곤 계속 떠주는 죽을 넙죽넙죽 받아먹었다. 뭐어, 썩 맛없지도 않고 무엇보다 


배가 고프니까 먹어주는 거다. 일어설 힘만 있었어도 내가 라면 끓여먹었을 거야. 알아?


“너 말이야, 그러고 있으니까 꼭 어미가 모이 물고 오면 입 쩍쩍 벌리는 제비새끼 같애.”


“뭐……뭐?”


“하하하!!”


  벌컥 성을 내는데도 한 손에 숟가락을 든 채로 웃는 놈의 눈꼬리에 눈물이 맺혔다. 이제까지 활짝 웃는 건 한 번


도 본 적이 없어서 몰랐는데 이제 보니 놈은 한쪽 볼에 보조개를 갖고 있었다. 입근육이 웃을 때마다 깊게 패이는 


그 보조개에 순간 심장이 지끈했던 것 같다.





  그놈의 죽 때문인지, 하루를 쉬었기 때문인지 몰라도 다음날이 되자 몸이 훨씬 가뿐해졌다. 원래는 한 번 앓기 시


작하면 사나흘 정도는 정신없이 앓아야 하는데 지금 생각해보면 주위에 아무도 돌봐줄 사람이 없고 그래서 제때 먹


을 것을 챙겨먹지 못해서 더 오래 아팠던 게 아닌가 싶다.


  아프고 났더니 근육이 뻐근거리고 땀이 끈적하게 배어나와 목욕을 하기 위해 침대 밖을 나왔다. 그때 마침 때를 


맞춰 전화벨이 울렸다.


“여보세요?”


“사장님?. 접니다.”


“권 부장인가.”


  무선 전화기를 든 채로 목욕탕으로 들어갔다. 뜨끈뜨끈한 물이 몸에 닿자 그것만으로도 찌뿌둥한 몸이 씻은 듯 나


아지는 것 같았다.


“몸은 좀 괜찮으십니까? 병원에는 가보셨고요?”


“몸살 갖고 무슨 병원씩이나 가? 이젠 많이 좋아졌어. 나한테 전화 온 건 없고?”


“특별한 건 없고 외환은행 곽 차장한테 전화 왔었어요. 그리고, 금경에 가공 보낸 사이드 플레이트 있잖습니까. 그


게 크렉이 좀 갔습니다.”


“뭐? 얼마나!!”


“이만개 보낸 거 중에서 천개 정도 됩니다.”


“그 새끼들은 일을 어떻게 하는 거야? 엉?”


“그래서 재처리 하려고 보냈는데 영화에서 금요일 선적이라고 성화여서 머리 아파 미치겠습니다.”


“금경 이 사장, 이 씨발새끼……. 누구 부도내려고 작정을 했나!!”


  순간 머리가 띵하게 아파왔다. 금경은 초창기 때부터 협력업체만 아니었으면 당장 짤랐을 거다. 그 새끼들은 학습


능력도 없나? 왜 매번 플레이트만 보내면 사고를 치냐고. 그나저나, 금요일이면 대체 얼마나 남은 거야? 천개를 대


시 찍고 가공하려면 번거로운 건 둘째 치고 납기일을 맞출 수나 있을는지……. 영화가 우리 회사에서 차지하는 비율


이 장난이 아닌데, 요새 중국 대량 불량 건 때문에 이미지가 나빠져서 이번 일까지 겹치면 당장 모가질텐데…….


“일단 재처리하라고 도로 보내긴 했습니다만 백프로 돌려받을 수 있을지 모르겠고 또 불량난 수만큼 다시 찍는다


고 해도 당장에 정경 베이스 비하고 육종 베아링 납품이 눈앞에 있어서…….”


“이 새끼들, 진짜 일을 어떻게 하는 거야? 아주 죽여버릴 거야. 쓸모없는 새끼들! 야, 지금 당장 금경 사장한테 전


화해서 플레이트 하나 하나 다 선별해서 선별비 받는다고 해! 다음달 세금계산서에도 크레임비 다 까고. 알아들어? 


그리고 지금 당장 영업부 전 대리한테 가공소 개발 좀 하라 그래. 지금 이 시간부터 금경한텐 플레이트 절대 주지 


마! 알겠어?”


  열이 잔뜩 뻗쳐서 거기까지 말했을 때였다. 들고 있던 이태리 타올에 묻은 비누거품이 발밑으로 대책 없이 흐른다 


싶더니 어느 새 내 몸은 욕실 바닥으로 곤두박질치고 있었다.


  꽈당?.


“억!!”


  바닥으로 넘어지면서 욕탕 벽에 뒷머리를 세게 부딪친 것 같았다. 머리를 연달아 두 번 얻어맞자 정신이 하나도 


없으면서 온몸을 꼼짝할 수가 없었다. 허리까지 다쳤는지 신음소리를 낼 때마다 머리부터 척추까지 통증이 찌르르 


내달렸다. 점점 눈앞이 흐려지는 것 같다.


  누군가 제발 날 좀 일으켜 줘. 날 좀 구해줘. 제발…….


“권규화…….”


  나 자신도 모르는 그 어떤 것을 입으로 달싹이며 필사적으로 눈을 깜박이는데 흐릿한 눈으로 무언가가 비쳐졌다. 


몸을 구부려 날 감싸 안는 그 팔의 온기에 소름이 돋았던 세포들이 일시에 다시 가라앉으며 그제야 안심을 하곤 눈


을 감았다.





  다시 깨어났을 때 흐릿한 눈으로 보이는 것은 낯선 천정이었다. 놀라서 옆을 돌아보려다 허리를 통해 느껴지는 끔


찍한 통증에 신음을 뱉어내곤 침대에 다시 누웠다. 내 방 침대와는 다른 딱딱한 침대며, 눈만 굴리며 옆으로 본 광


경으로 봐서 병원인 것 같다.


  맞다, 목욕탕에서 전화 받으면서 지랄하다가 볼썽사납게 넘어졌었지……. 허리를 다쳐 꼼짝도 못할 정도였는데, 


그럼 날 여기까지 데리고 온 사람은 누구지?


  지끈거리는 머리로 어렵게 생각해보니 그때 분명히 누군가가 날 부축했던 것 같은데…….


  내 의문을 해결해주듯 병실 문이 열리며 권규화와 가운을 입은 젊은 의사가 들어왔다.


“그래서…….”


  의사에게 뭔가를 말하던 규화가 내 눈과 마주치고는 빠른 걸음으로 걸어왔다.


“괜찮냐?”


“아파 뒤질 것 같아.”


“서른이 넘어갖고 추하게 그게 뭐냐? 자빠지기나 하고…….”


“시끄러워.”


“쪽 팔리는 줄은 아는 모양이지.”


“허리는 좀 어때요? 많이 욱신거립니까?”


  놈의 말에 내가 한 마디 하려는데 옆에 서 있던 젊은 의사가 말을 던졌다. 그제야 정신을 차리고 보니 죽을 만큼 


아프던 허리의 통증이 별로 느껴지지 않는다.


“훨씬 낫습니다. 견딜 만 하네요.”


“욕실에서 많이들 넘어지는데 다행히 인대가 조금 늘어난 정돕니다. 그래도 허리가 인체에서 제일 중요하니까 일주


일 정도 입원하셔야겠습니다.”


  인대 조금 늘어났다고 기브스도 안 해주면서 일주일씩이나 입원하라니, 이 병원 순 사기꾼 조직 아냐?


“기브스 해주시고 통원치료 하면 안 되겠습니까?”


“안 됩니다.”


“이것 보세요, 저 회사 경영자예요. 일주일 동안 자리 비우면 진짜 부도난다구요.”


“안 됩니다.”


“기브스 해주면 되잖아요. 힘든 일 안 하고…….”


“안 됩니다.”


  내 애원에도 닥터새끼는 씨도 안 먹히는 표정으로 딱 잘라 안 된다는 말만 계속 되풀이했다.


“그럼 퇴원하겠습니다. 다른 병원으로 옮기겠습니다.”


“안 돼.”


  의사와의 사이에 권 사장이 끼어들어 단호하게 말했다.


“그런 식으로 움직이면 퇴원 날짜만 더 늦어진다는 거 몰라? 빨리 공장 출근하고 싶으면 일주일 동안만 눈 꼭 감


고 누워있어. 너네 부장더러 매일 이쪽으로 오라 그러면 되잖아.”


  그렇게 하면 되긴 되겠지만 권 부장은 마음이 여려서 애들 통제를 잘 못한다. 내가 매일 눈을 부라리고 서서 싫은 


소리 해가며 닦달을 해야 일 진행이 빨라지는데…….


“알았어…….”


  일주일 정도라는데 어쩌겠어. 그리고 권 사장 말대로 잘못 움직였다가 더 악화되기라도 한다면 정경이고, 경대고, 


삼화텍이고 전부 끝장나는 거다.


“그럼, 몸조리 잘 하십시오. 불편한 거 있으시면 옆에 벨 누르시고요.”


“예, 감사합니다.”


  의사가 나가고 나서 황급히 휴대폰을 찾았다. 통화하고 있던 중에 갑자기 쓰러지는 바람에 전화가 이상하게 끊겨


서 권 부장이 걱정하고 있을 것 같았다. 빨리 전화를 해줘야 한다.


“내 핸드폰 어딨어?”


“공장에 전화하게? 없어.”


“그러지 말고 좀 줘봐. 권 부장이 걱정하고 있을 거야.”


“병신, 병원에서 핸드폰이 터지냐?”


  맞다……. 그 생각을 못했다. 핸드폰에서 나오는 전자파가 환자한테 유해하다고 병원에선 핸드폰이 안 된다고 들


었다.


  로비에 가면 공중전화가 있을까? 거기까지 가는 정도는 별로 무리가 아닐 것 같은데…….


“권 부장한테 전화해 놨어. 허리 삐끗해서 여기 누워있다고.”


“그래?”


  그제야 마음이 조금 안심이 되서 편하게 침대에 누웠다. 내 인생의 해충같은 놈이라고만 생각했는데 조금은 쓸모


가 있는 놈인 것 같다. 사람이 쓰러진 걸 보고서 정신이 없을 텐데도 권 부장한테 연락해줄 생각을 다 하고…….


“너는 그저 공장, 공장……. 공장밖에 모르지? 그런 주제에 경영은 완전 빵꾸 투성이인 거 보면 그게 더 미스테리


야?”


  비아냥거리는 모습이 거만하기가 하늘을 찌를 듯 하다. 아플 때 죽 쒀주고 기절했을 때 병원에 옮겨줬다고 해서 


손톱만큼은 고마운 마음이 들었었는데 지금 모습으로 그 고마운 마음이 싹 달아났다.


“안 바빠? 회사에나 들어가 보시지.”


“지금 여섯시다. 퇴근했지, 아직 있겠냐.”


  여섯 시면 아직 벌건 대낮인데 벌써 퇴근을 하나. 하긴 대기업은 다섯 시면 퇴근한다더니, 그러니까 다들 대기업, 


대기업 하는 거구만. 대기업 회장들도 참 기분 엿 같겠어. 일은 적게 시키고 월급은 많이 줘야 하니, 또 잘해주면 


그것들이 만족하기나 해? 또 올려주고 또 올려주고……. 모르긴 몰라도 대기업 과장 월급이 내 월급보다도 많을걸. 


씨팔, 사장짓 하기 머리 빠개질 것 같은데 나도 때려치우고 대기업에 취직이나 할까.


“좋은 회사네. 일 적게 하고 돈은 많이 주고……. 혜린이 말론 맨날 열두시 넘어야 들어오고 아예 안 들어오는 날


도 많다더니 요샌 안 그러는 거 보면 그 회사도 일거리 별로 없나 봐? 하긴, 제 아무리 대기업이라도 요즘같은 불경


기에 끄덕없을 우량회산 한국에 없겠지.”


“…….”


  내 비아냥거림에 놈은 입을 꾹 다물고 날 노려보더니 침대의 헤드보드를 꽉 움켜쥐며 내 앞으로 몸을 바싹 기울


였다.


“아직도 만나고 있는 거냐?”


  갑자기 정색하는 얼굴이 되길래, 자기 회사 욕 한다고 화내는 건가 싶었더니, 영문도 모를 무슨 말이야? 어리벙벙


해서 되물었다.


“뭘?”


“전혜린, 아직 만나고 있는 거냐고.”


  혜린이라면 네 마누라 아냐? 만났는지 안 만났는지 남편인 니가 모른다는 게 말이 되냐. 니 마누라한테나 추궁하


시지??하고 비꼬려다가 멈칫했다.


  대체 왜 이렇게 민감한 반응을 보이는 건데? 니 입으로, 혜린이한테 전혀 마음이 없다, 기업들 간의 정략결혼이


다, 게이라서 여자한텐 관심 없다고 말하지 않았나? 혹시, 사실은 혜린이한테 마음이 있는 것 아닌가? 그래서 혜린


이의 부정행위에 열 받아서 그 상대인 날 갈군다던지……. 자존심이 하늘 높은 줄 모를 재벌 2세이니 충분히 그럴 


수도…….


  아, 씨발. 모르겠다. 내 일 갖고도 충분히 머리 빠개질 것 같은데 남의 일에 신경 쓸 정신이 어딨어? 이 새끼가 


게이라서 내 몸에 관심이 있든, 지 마누라랑 놀아서 갈구는 거든, 바라는 건 그냥 하루 빨리 그 감정이 식어줬으면 


하는 거다.


“왜 대답을 못해? 역시 만나고 있는 거야?”


“안 만나! 그 후로 한 번도 만난 적 없다고. 됐어?!”


  더 개겨볼까도 싶었지만 심기를 거슬러봤자 나만 손해고, 지금은 걸음도 못 뗄 정도로 허리가 아파 적당히 대답해


줬다.


“정말이지?”


“예수 그리스도의 이름으로.”


  병신새끼, 난 불교신자다. 나일롱이긴 하지만.


“다시 한 번 말해두는데……. 앞으로 절대 만날 생각하지 마. 알아들어?”


“흐…….”


  내 양어깨를 부여잡고 말하는 폼이 꼭 어린애가 떼쓰는 모습같았다. 지금까지의 단정하고 칼같은 이미지와 전혀 


다른 모습에 놀랍기도 했고 우스꽝스럽기도 해서 작게 웃음을 흘렸다.


“만나면 어쩔 건데?”


  같이 살게 된 지 몇 달 되진 않았지만 이놈이 이렇게 자기 자신을 잃는 모습은 흔히 보는 광경이 아니라 왠지 놀


려주고 싶었다. 그래서 장난처럼 던진 말에 놈은 눈에 힘을 더 주더니 똑똑한 발음으로 대답했다.


“너네 회사, 당장에 흡수할 거다. 지금 갖고 있는 주식, 니가 갖고 있는 주하고 똑같은 팔 프로라고 내심 안심하고 


있겠지만 우리 회사에서 나만 니네 회사 주식 갖고 있는 게 아니란 걸 알아야지. 거기다, 아무 상관없는 주주들은 


어떨까. 주가만 오른다면 누가 사장이 되든 상관없을 걸? 그리고 유성분말 주식회사보다 학상그룹의 계열사인 쪽이 


더 주가가 높을 테고 말이야.”


“이 새끼…….”


  낮게 욕을 뱉으며 놈을 강한 눈으로 노려봤다. 허리만 삐끗하지 않았어도 앞뒤 안 가리고 저 새낄 패대기 쳐버릴 


텐데. 지금의 나로선 그저 눈으로 위협할 뿐이었다.


“그게 다가 아니야.”


“…….”


“물론 가장 기본적인 거지만, 간통으로 몇 년쯤 콩밥 먹게 해줄 수도 있겠지. 아, 걱정하지 마. 초범인데다 간통죄


니까 그리 대우가 나쁘진 않을 거야. 그래도 삼대독자가 그렇게 되면 너네 어머닌 참 슬퍼하시겠군. 연세도 많으시


다고 들었는데…….”


  어머니까지 그 더러운 입으로 들먹이는 데에 정말 머리끝까지 열불이 터져 눈이 뒤집힐 것 같았다. 이제까지 별 


어려움 없이, 뚜렷이 남을 미워해본 일 없이 살았지만 지금은 할 수만 있다면 당장 저놈을 목졸라 죽이고 싶다.


“그렇게만 해봐. 어떻게 되는지…….”


  너야말로 인생을 후회하게 될 테니까. 곱게만 자라온 넌 모르겠지만 사람은 너무 몰아붙이면 그 누구도 알 수 없


는 결과를 낳는 법이거든. 쥐가 고양이를 문다는 속담처럼 말이야.


“누가 그렇게 한대? 그러니까, 전혜린을 만나지 말라는 거다. 내 말만 잘 들으면 아무 일 없을 거니까.”


  어린애 다루듯 내 뺨을 손가락으로 가볍게 톡톡 치더니 몸을 일으키며 언제 흥분했냐는 듯 얼굴에 웃음을 띠운다.


“너네 주식, 생각보다 우량주더라고. 덕분에 나도 몇 주 팔아서 새 옷 하나 장만했지.”


  그래, 참 좋기도 하겠구나. 빙글 돌며 선보이는 캐주얼한 옷에 저절로 이가 갈렸다.


  그래, 가지고 노는 건 좋은데 싫증났을 때 부디 제자리에만 놔둬라. 실제로 내 마음을 얘기하자면, 애써 냉정을 


찾아야 한다고 스스로에게 마인드 컨트롤을 해도 어느 새 놈의 페이스에 말려들고 있다는 거다. 이대로라면 분명히 


놈이 날 내던졌을 때 난 그야말로 쓰레기가 되고 말 거다. 그런 비참한 신세는 절대 사양이다.


“그건 그렇고, 조금 있으면 저녁식사 오는데 그전에 목욕이나 할까?”


“됐어. 한여름도 아닌데 뭔 목욕을 매일같이 해. 한국 사람은 그저 일주일에 한 번씩 때 미는 게 최고지.”


  목욕하려다 이 꼴 됐는데 너 같으면 목욕이 하고 싶겠냐?


“몸살 나서 땀이 많이 났잖아. 끈적거려서 찝찝할 텐데…….”


“됐다니까. 귀찮으니까 할 말 더 없으면 좀 나가주시지?”


  솔직히, 그렇게 넘어졌어도 아닌 게 아니라 땀 때문에 씻고 싶은 마음이 굴뚝같지만 이 허리를 해갖고 걸음이나 


제대로 걷겠냐. 걷는다고 해도 중심을 못 잡아서 또 넘어질 텐데. 이번에 넘어지면 허리 부러져 신세 조지는 수가 


있다.


“그러지 말고 도와준다고 할 때 목욕해.”


“뭐? 뭘 도와줘?”


“뭐긴 뭐야. 목욕이지.”


“…….”


  하도 어이가 없어서 멍해졌다. 주부놀이에, 이어서 이번엔 안마사냐? 그 회사, 진짜 할 일 없는 모양이다. 너랑 나


랑이 무슨 사이좋은 친구사이도 아니고, 너 뭔가 착각하고 있는 모양인데 우리, 여자 하나 사이에 둔 남편과 마누라 


정부 사이거든? 그런데 내가 니 눈앞에서 홀라당 옷을 벗고 갓난애처럼 목욕수발을 받고 싶을 것 같아?


“좋은 말로 할 때 꺼져.”


“좋은 말로 할 때 목욕해.”


“간호사 불러서 끌어낼까?”


  침대 옆에 있는 벨을 누르려 하자 피식 웃더니 머리를 쓸어올린다.


“좀 잘 해주면 꼭 이렇게 앙탈을 부린다니까. 계속 그래봐. 나중에 어떻게 되는지.”


  다시 돌아온 진지하고 완한 모습에 흠칫했다. 제길……. 놈에게 짓눌리는 나 자신을 발견할 때마다 기분이 저 지


하바닥까지 추락하는 것 같다.


“목욕탕까지 갈 필요 있나? 역시 침대가 더 편하잖아? 일인실이라 방해자도 없겠다, 문 잠그면 아무도 못 들어오


지, 병원이라 색다른 기분도 들겠는데?”


  애써 얼굴에 웃음을 띠며 환자복의 단추를 풀었다.


  목욕이라고? 웃기고 있네. 니 속셈 따위 내가 모를 줄 알고. 계약서상의 갑인 니가 미쳤다고 을인 나를 씻겨주겠


냐고. 그런 건 외국 경영과 안 나온 나도 알겠다. 결국 나한테 원하는 건 그거 하나잖아, 내 몸. 아니야?


“이것 봐. 내가 언제 섹스하겠다고 했나?”


  바지까지 벗으려는 날 보더니 머리가 아프다는 듯 이마를 짚으며 조용히 말했다.


“허리가 좀 아파서 허리에 다리는 못 감아도 구멍은 대줄 수 있어, 나, 어차피 병원에 입원해야 하는데 그동안 못 


하면 스트레스 쌓이잖아? 길거리에서 사람 찾으면 찝찝하기도 하고 매스컴에 잘못 걸리면…….”


“그만 못 해?”


  허리가 아파 제대로 구부리지도 못하고 바지를 벗으려 낑낑대며 말하는데 놈이 다가와 내 팔을 낚아챘다.


“왜 화는 내고 그래?”


  사실은 잡힌 손이 아파서 뒈질 지경이었지만 놈을 지지 않고 마주 노려봤다. 자청해서 벗어준다는데 뭐가 그렇게 


화가 나는지 내 팔을 꽉 잡은 놈의 손이 부들부들 떨리고 있었다.


“너 말이야…….”


  똑똑?.


  내 팔을 잡은 채로 놈이 뭔가 말하려 할 때 거짓말처럼, 타이밍도 좋게 문이 열렸다.


“전무님, 다치셨다고…….”


  문을 열고 들어오던 한성준은 권 사장과 나의 묘한 포즈에 문고리를 잡은 채로 딱 굳어졌다.


  뭐야……. 난데없이 한성준이가 왜 여기 나타나는 거야? 한성준과 마찬가지로 나 역시도 옷을 벗던 자세 그대로 


굳어졌다.


“…….”


“…….”


“옷, 계속 벗고 있을 거야?”


“엉……?”


  권 사장이 한 소리 했을 때에서야 정신을 차리고 환자복의 단추를 다시 꿰었다. 권 사장의 말에 한성준도 정신을 


차린 듯 문을 닫고 침대로 걸어왔다.


“왜 옷은 벗고 있는 겁니까?”


“아, 그게……목욕하려고…….”


  그 상황을 본 사람이라면 누구나 할 수 있는 질문이었고, 또 실제로 목욕하니 마니 실랑이를 벌이고 있었지만 대


답하면서도 당황스러웠다. 이 녀석이 뭔가 눈치를 챘나 싶어 쳐다보자 다행히 별다른 질문을 하지 않고 안부를 물었


다.


“많이 다치신 거예요?”


“괜찮아. 근데 니가 여긴 어떻게 알고 온 거냐?”


“핸드폰으로 전화하니까 안 받아서 회사로 하니까, 권 부장님이 다쳐서 병원에 입원했다고 하더라구요. 얼마나 놀


랬는지 알아요?”


“새끼……. 내가 다쳤는데 니가 뭘 그렇게 놀래? 할일 없는 녀석…….”


“허리를 어디를 어떻게 다치신 거예요?”


“목욕하려고 하다가 바닥이 미끄러워서 넘어졌지. 허리는 아프지, 머리는 깨질 것 같지, 손도 까딱 못 하고 죽는 


줄 알았다. 바로 병원으로 왔기에 망정이지, 저승 구경할 뻔 했지.”


“누가 있었던 모양이죠?”


“아, 그야 권 사장이…….”


  한성준의 질문에 대답하다 그제야 앗차 싶었다. 옆에 권 사장이 앉아있는 걸 알면서도 벗고 있던 모습을 보이는 


바람에 인사시키는 걸 깜박했던 것이다. 이러는 건 정말 예의에 어긋나는 짓인데, 어지간히 당황했었던 모양이다.


“인사해. 여긴…….”


“학상 전자 대표 권규홥니다.”


  내 말을 툭 자르고 권 사장이 지갑에서 명함을 꺼냈다. 씨팔, 왜 사람 말을 자르고 지랄이야.


  불퉁한 표정인 것이 아마도 처음부터 소개하지 않은 것에 조금 화가 났던 듯 싶다.


“일진 글로벌 구매부 과장 한성준입니다.”


  두 사람이 명함을 주고받으며 악수를 한다.


“학상 그룹 사장님을 이런 데서 뵐 줄은 몰랐습니다. 정말 영광입니다.”


“일진이야말로 요새 잘 나가는 회사 아닙니까? 제가 더 영광입니다.”


“농담도 잘 하십니다. 요새 우리나라에 잘 나가는 회사가 어딨습니까. 다들 어렵죠.”


“저희 회사도 요새 장난 아닙니다. 감봉이나 감원을 하고 싶어도 노조 눈치 때문에 이러지도 저러지도 못하고 죽을 


지경입니다. 중소기업이 이럴 땐 제일 부럽죠.”


“그런데, 두 분이 언제부터 친구분이셨습니까? 몰랐는데요.”


“친구는 아니지만 상당히 친하죠. 고등학교 때 아주 친한 선후배 사이였습니다.”


  구라 치지 마, 새끼야. 난 삼년 내내 너 본 적도 없어.


“그러십니까? 저도 대학교 때 과도 같고 취미도 비슷해서 허 사장님하곤 항상 붙어 다녔죠.”


  이빨 좀 그만 까라? 너, 나보다 나이 네 살 어리지 않냐? 난 삼대독자라서 군대도 면제받고 사년 만에 졸업하고, 


그 다음에 너 입학한 걸로 아는데. 니가 내 후밴지도 화남산업 회식 때 처음 알았고.


“제 선배님을 간호해주시니 제가 더 감사합니다.”


“뭘요, 제 후배니까 당연한 거지요.”


  다 좋은데 손은 그만 놓으면 안 되나? 왜 계속 둘이 손을 꼭 붙잡은 채로 눈을 마주치고 있는 건데? 둘이 눈이라


도 맞았나? 하긴, 그러고 보니 둘 다 게이라는 공통점이 있긴 하네. 둘 다 나한테 귀찮을 정도로 집적거리지.


“병문안 오면서 아무 것도 안 사왔냐?”


  내가 말을 꺼내자 계속 악수를 하고 있던 두 놈들이 그제야 내 쪽으로 시선을 돌렸다.


“아, 전무님. 백도 통조림 좋아하시죠?”


“그런 걸 사왔으면 얼른 얼른 내놔야지. 안 그래도 출출한데 잘 됐다. 같이 복숭아나 먹자.”


  복숭아를 사왔다는 말에 반색을 하고 몸을 일으켰다.


  촌놈 같을지는 몰라도 어릴 때부터 아플 때는 꼭 땅콩죽과 백도 통조림을 먹어야 했다. 삼대독자의 앓이에 안타까


워진 어머니는 고소한 땅콩죽을 쑤시고, 아버지는 입맛 없을 아들을 위해 백도 복숭아를 사오셨다. 차갑고 달콤하고 


몰캉몰캉 그 맛이 너무 좋아 어떨 땐 아픈 척 꾀병을 부리기도 했었지.


  근데 요새는 이런 거 좋아하는 사람 별로 없을 텐데 한성준이 어떻게 알고 이걸 사왔을까?


“권 부장님한테 병실 물어보면서 남자들은 꽃같은 것도 안 좋아할 거 같고, 전무님 뭐 잘 드시냐고 하니까 백도 통


조림 자주 드신다고 가르쳐 주더라구요.”


  물어보지도 않았는데 내 속을 들어갔다 나온 것처럼 대답했다. 능글맞게 집적거리기는 해도 잘 챙겨주기로는 이 


녀석 만한 놈이 또 없다.


“이쁜 녀석, 진짜 너같은 마누라 삼으면 좋겠다.”


“정말요?”


  날 좋아한다는 말이 거짓말이 아닌 듯 마누라 운운하자 어린애처럼 좋아한다. 과장이라는 직책에 딱딱한 모습을 


하고는 있지만 이럴 땐 나이보다 몇 살은 어려 보인다.


“전무님은 백도 통조림으로 유혹하면 되는 거였구나. 이렇게 쉬운 걸 모르고 있었네.”


“흥?.”


  한성준의 말에 권 사장이 코웃음을 쳤다.


“늙은이같이 백도가 뭐야, 백도가.”


  내가 늙은이 같은 건 인정하는데 너 역시도 평소완 다르게 굉장히 어린애 같다?


  한 소리 하려 하자 성준이 말을 가로챘다.


“바쁘실 텐데 이만 가보시죠? 전무님 간호하느라 힘드셨을 텐데. 제가 왔으니까 오늘밤은 제가 지키겠습니다.”


“고맙지만 사양하겠습니다. 집에 가봤자 기다리는 사람도 없고 적적하기만 할 텐데 여기서 말동무나 해주는 게 낫


지요.”


“저런, 결혼하신 걸로 알고 있었는데, 부인이 맞벌이 하시는가 보죠?”


“모르셨습니까? 아내완 별거중입니다. 지금은 친한 후배인 이 녀석 집에서 같이 살고 있지요.”


“…….”


  사근사근하게, 그렇지만 내용은 ‘꺼져라’를 말하던 한성준의 얼굴이 권 사장의 마지막 말에 딱 굳어졌다.


“같이, 사신다고요……?”


“그렇습니다.”


“하지만 전무님은 결벽증이 있으셔서 댁에 아무도 안 들이는 걸로 유명하신데요.”


“뭐, 상대가 상대인 만큼 다르겠지요.”


  이 새끼, 가만히 보니까……. 지금 내가 완전히 물건인 줄 알고 있어? 한성준이가 나한테 맘 있는 거 처음부터 눈


치 때리고 뺏기기 싫어서 지금 생쑈하는 거 아냐?


  속으로 뭐라고 오해하고 있을지, 한성준에게 아니라고 말하고 싶지만 그럴 수 없는 내 신세가 너무 처량하다.


“정말입니까, 전무님? 진짜 같이 살고 계시는 거예요?”


  권 사장의 말에 성준은 창백한 얼굴이 되서 추궁했고 난 둘 데 없는 시선을 발치에 떨어뜨리고 힘없이 대답했다.


“그래……. 정말이야. 한성준, 피곤한데 이만 가주라.”


“진작 말씀하시지 그러셨어요. 그랬으면 그렇게 귀찮게 안 해드렸을 텐데…….”


  애써 웃으려고 해도 목소리가 덜덜 떨리는 게 너무 애처롭다. 


  자기 마음 깊어지기 전에 왜 말 안 해줬냐고는 안 하고, 귀찮게 해줘서 미안하다니. 그런 말이 어디 있어. 이 착


한 놈아, 그런 식으로 물러 터져 갖고 구매부 일 어떻게 하냐? 말 안 듣는 협력업체들 협박도 하고 거드름도 피우고 


닦달해야 하는데?. 내가 일진 사장이면 넌 당장에 모가지야. 알아? 이 병신새끼?.


“그럼 가보겠습니다. 몸조리 잘 하십시오.”


  완전히 페이스를 잃은 모습으로 꾸벅 인사를 하더니 서둘러 병실 밖으로 나갔다. 꼭 비련의 여주인공이 몸을 돌려 


흐느끼며 달려가듯이 빠른 걸음소리가 문을 통해 들려왔다.


“개새끼……. 그렇게까지 하니까 기분 좋아? 저놈은 그냥?그냥 내가 좋은 거라구. 내가 좋다고 안 하면 평생 손도 


안 대고 짝사랑만 할 놈이라구.”


“그래서 더 그렇게 한 거야.”


  성준의 발소리가 멀어지고 병실 안에 감도는 적막감을 참지 못해 내가 추궁하자 놈이 알 수 없는 대답을 했다.


“뭐?”


“……벗어.”


  내 물음에 놈은 대답하지 않고 의자에서 일어나 침대로 걸어왔다. 말투나 표정이, 아까 전에 성준이 있을 때 보여


줬던 유치한 모습은 온데 간데 없고 원래의 모습으로 돌아와 있어 흠칫했다.


“왜 이래? 내가 아까 하자고 할 땐 안 한다면서!”


“사람 마음이 한결같을 수 있나. 사람 마음은 갈대라는 말도 있잖아. 지금, 하고 싶어졌어.”


“웃기지 마. 지금 나, 환자야. 그런 짓 하면 더 악화된다고.”


“아까는 구멍 정도는 대줄 수 있다고 했잖아. 안 그래?”


“…….”


“왜 그래? 벽에 착 달라붙어서는. 혹시 나한테 겁먹은 거야?”


  개새끼?.


  항상 저런 식이지. 자기가 원하는 바를 이루려고 할 때 내가 말을 듣지 않으면 자존심을 긁어서 스스로 컨트롤을 


잃게 만들지.


  침대 끝에 앉아 조끼를 벗는 놈을 보자 심해 속의 백상어가 생각났다.


  먹이를 이빨로 두 동강 내어 단숨에 물어 죽이는 타 맹수와는 달리 백상어는 그저 먹이의 몸에 한 두 차례 이빨


을 박아 상처를 내놓고는 저만치에 물러서서 기다린다. 자신이 만들어 논 구멍으로 먹이의 피가 다 빠져나올 때까


지. 그리고 그 먹이가 과다 출혈로 더 이상 움직이지 않게 되면 그때서야 굶주린 배를 채우는 것이다.


  조끼를 벗는 놈을 보며 나도 천천히 환자복을 벗고 침대에 누웠다.


  놈은 백상어이고 난 먹이인 거다. 어차피 상처 입은 자리는 치명적이므로 몸부림을 쳐봐야 죽음의 순간이 더 고통


스러울 뿐이다. 조용히, 편안하게 죽음을 맞는 쪽이 훨씬 덜 추하다.


  이빨에 박혀 아픈 허리가 지끈거려 소리 없이 신음을 삼키며 다리를 벌렸다. 침대에 눕자마자 달려들어 목을 빠는 


놈의 입술이 역겨웠다. 입술을 깨물며 고개를 돌리자 목을 애무하기가 한결 편해진 듯 더 깊이 처박고는 다른 손으


로는 사타구니를 쓰다듬었다. 


  남자라는 게 정말 싫어질 때가 언제냐 하면 죽이고 싶을 만큼 싫은 상대라 할지라도 그게 선다는 거다. 차라리 강


간이었으면 나았을 것을, 이렇게 놈에게 매달려 헉헉대고 나면 더 이상 나 자신이 비참해질 수가 없다. 그렇게 생각


한 순간 무의식적으로 허리가 비틀렸던 모양이다.


“허억?.”


  지끈하는 통증이 온몸을 타고 전류처럼 내달렸다. 나 자신도 모르게 신음을 뱉으며 놈의 등을 꽉 끌어안았다.


  평소와는 다른 신음소리 탓인지 고개를 들어 날 보던 놈이 침대에서 일어나 앉았다.


“흥.”


하고 코웃음을 치더니 병실 안에 있는 화장실로 휑하니 들어간다. 샤워를 하고 나오나 싶어 침대에 누운 채로 기다


렸지만 샤워가 끝나고도 그냥 옷을 입을 뿐이었다.


  안 하려나 보다……. 마음이 변한 이유는 알 수 없지만 그 따위는 알고 싶지 않고?자기 입으로 말한 대로 사람 


마음이 갈대 같아서 또 금새 싫증이 난 거겠지? 그저 당하지 않아서 정말 다행이라고 생각했다. 퍽 안심이 됐지만 


자존심 때문에 내색하진 않았다.





  옷을 입은 놈이 밖으로 나가길래 집에 가나보다 싶어서 침대에 누워 간호사가 깔아준 찜질 팩을 허리에 대고 있


는데 문을 열고 놈이 들어왔다. 다시 들어온 놈의 손에는 웬 비디오 테이프 하나가 들려 있었다.


“그건 또 뭐야?”


“뭐긴 뭐야, 비디오지. 병원에서만 내도록 있으면 지겹잖아. 병원 바로 옆에 비디오 가게 있길래 하나 빌렸다.”


“병원에 입원한지 하루밖에 안 됐다. 그리고 나 원래 영화 같은 거 안 봐.”


  어릴 때부터 뼛속까지 공돌이였던 탓에 소설이니 드라마니 영화니 하는 건 거의 보지 않았다. 봐봤자 사는 데 도


움이 안 되고 실제로 있었던 일도 아닌 남의 망상 따위를 뭣 때문에 돈과 시간을 투자해가면서까지 봐야한단 말인


가, 차라리 그 시간에 자동차 잡지를 보거나 자동차 개조를 하는 편이 더 이득이고 마음도 즐겁다.


“누가 너더러 보랬냐? 넌 보지 마라. 나 혼자 볼 거니까.”


  무뚝뚝하게 말하더니 TV 아래에 있는 비디오 데크에 테이프를 넣는다.


  말 한 번 더럽게 한다?라고 생각하면서도 화는 나지 않았다. 


  ……원래 이놈의 입버릇은 더럽지만 속마음은 또 다르지. 그냥 같이 보자고 하면 어디가 덧나나…….


  어…….


  스스로 생각해놓고도 흠칫했다. 어느 새 나는 이놈을 입은 험해도 마음은 좋은 놈으로 인식하고 있었다. 그것도 


오랫동안 알아왔던 친구나 가족처럼. 겨우 몇 달 동거했을 뿐인데 어째서…….


  그러나 내 생각은 TV에서 흘러나오는 강한 모터 소리에 공중으로 흩어지고 말았다. 익히 알고 있는 미국산 스포


츠카 모델들이 거친 엔진소리를 내며 뉴욕거리를 질주하고 있었다. 자동차 영화인가 보다.


  나는 곧 모든 잡생각을 잊어버리고 영화에 빠져들었다.





  별로 대단한 상태도 아니기 때문에 허리에 붕대만 감은 채로 일주일 뒤에 퇴원했다. 그렇다곤 해도 인대가 늘어난


다는 것은 어떤 의미에선 부러지는 것보다 더 골치아플 수 있기 때문에 나을 때까지 매일같이 찜질을 하고 무리한 


운동을 하거나 무거운 물건을 들지 말라고 의사가 충고했다.


  이 초여름 더운 날씨에, 그것도 분말야금 사장인 내가 찜질이라니, 기가 막힐 따름이다. 공장에 있는 소결로, 몇십


미터는 되는 그거 옆에 서 있으면 한겨울이라도 땀이 뻘뻘 흐른다. 덕분에 집에 오면 땀범벅에, 완전 녹초가 되는데 


거기다가 찜질까지 하라니, 차라리 나보고 죽으라고 해라.


“찜질하자.”


  그래도 권 사장 앞에서는 씨도 안 먹히는 얘기다.


“배 째.”


“그럼 배 째고 나서 찜질할래?”


“씨…….”


  무표정한 얼굴로 그렇게 말하면서 커다란 세숫대야에 뜨거운 물과 수건 몇 장을 안방으로 가지고 들어온다.


  요새는 버튼을 누르면 이상한 물질로 변하는 찜질팩이나 코드만 꽂으면 뜨거운 정도를 자유자재로 조절할 수 있


는 전지 낌질팩 같은 게 나와 얼머나 편리한지 모른다. 그런데 저 새끼는 꼭 뜨거운 물에 수건을 담궈서 깔아야 한


다고 어거지를 쓰는 거다. 왜 그래야 하냐고 하니까 전기 찜질은 전자파 때문에 해롭다나 뭐라나. 그럼 핸드폰은 어


떻게 쓰며 농약덩어리인 채소는 몸에 해로워서 어떻게 먹냐.


  뭐, 내 몸 불편한 거 아니니까 지야 뭘 하든 상관없다고 생각하며 깔아주는 수건위에 몸을 뉘었다. 뜨끈뜨끈한 수


건에서 올라오는 김에 온 전신의 피부가 나른하게 늘어지면서 곧 끈적끈적하게 땀이 배였다. 나른하게 누워 TV를 


보고 있자니 수건이 금방 식는 탓에 새로 새로 뜨거운 수건으로 갈고 또 다른 대야는 가스렌지 위에서 끓고 있다.


“식었어?”


“아니, 아직.”


“뜨거우면 말해. 뜨거워야 찜질된다고 참고 있으면 화상 입으니까.”


  그러면서 그 거만한 얼굴에 안 어울리는 손놀림으로 내 허리께를 더듬어본다. 뜨겁지도 미지근하지도 않다는 것을 


확인하곤 만족스러운 듯 계속 수건 빠는 일에 열중이다.


  이 새끼, 이러는 거 다른 사람들이 알면 뭐라고 생각할까. 학상 그룹 사장이자 미래 회장님인 권규화가 땅콩죽을 


쑤고 쪼그리고 앉아서 대야에 수건을 빨고 있는 걸 보면 기절하지 않을까.


  나 역시도 처음에 봤던 냉정한 표정과 거침없는 독설에 놈을 몹시 혐오했던 적이 있지만 살을 맞대고 산지 몇 달


째인 지금은 놈에게 아무런 감정이 없다. 아니, 오히려 그런 집안에서 자란 것치곤 요리면 요리, 빨래면 빨래, 못하


는 것이 없는 놈의 모습에 감탄하며 보기보다 훨씬 괜찮은 놈일지도 모르겠다며 점수를 후하게 주고 있었다.


  그렇다고 해서 처음의 원한을 잊은 것은 아니다. 학상 그룹은 내 회사 주식 8퍼센트를 갖고 있으며 역시 비슷한 


지분을 갖고있는 기업은행 역시 언제라도 학상이 원한다면 학상 쪽으로 돌아설 것이다. 지금 놈이 나에게 잘 해준다


고 해서 호랑이가 육식을 채식으로 바꾸는 건 아니지 않은가.


  거기까지 생각했다가 잠시 뒤 ‘잘 해준다고 해서’를 ‘좋아한다고 해서’로 고쳤다. 그래, 저놈은 분명 날 좋아하고 


있다. 언젠가부터 혹시……했던 심증이 행동 하나, 말 한 마디가 그냥 들리지 않았고 이제는 확신으로 굳어졌다.


  사랑인지는 모른다. 하지만 확실히 좋아하고는 있다. 그 말은 언제든 내게 싫증을 느낄 수 있으며 그 기간이 굉장


히 짧을 수도 있다는 것을 의미한다.


  놈은 비즈니스와 사적인 감정을 얼마나 구분하고 있을까? 열기가 식고나면 태도가 어떻게 돌변할까?


  그래서는 안 되는 걸 알면서도 자꾸 엄한 생각이 드는 것을 어쩔 수가 없다. 정말 그렇게 되면 난 남창밖에 안 되


는 건데.


  ……머리가 아프다.


“기분 안 좋아?”


  쪼그리고 앉아 뉴스를 보며 수건을 빨던 놈이 내 안색을 살피며 말했다. 세 가지를 동시에 하는 것도 대단한 재주


다.


“아니, 배가 조금 고파서.”


“기다려 봐. 어제 먹다 남은 된장찌개 있을 테니까 짭짤하게 해서 배추 넣고 비벼먹자.”


  발딱 일어나 싱크대로 가는 뒷모습을 물끄러미 쳐다봤다. 몇 년동안 한 번도 쓰지 않아 먼지만 보얗게 날리던 부


엌이 권 사장이 들어오고 나서부터는 반질반질해지고 물기를 머금은 생기있는 모습으로 변해가고 있다.


  회사에 잘 차려주는 식당 있겠다, 그냥 거기서 아침, 점심 다 해결하면 될 텐데도 굳이 일하는 아줌마를 부르더니 


그도 마땅찮은지 며칠만에 내보내도 말았다.


‘미원하고 다시다를 너무 많이 넣었어.’


라는 게 이유였다.


  웃기네. 요새 음식할 때 미원 조금이라도 안 넣는 사람이 어디 있다고. 뭐, 시골에 있는 우리 엄마나 안 넣을까.


  어쨌거나 아줌마를 내보내고 나서 손수 팔을 걷어부치더니 땅콩죽을 만들었던 솜씨 그대로 씨락국과 도라지 무침


을 내오는 것이다. 어머니가 택배로 부쳐주신 누런 된장의 맛을 그대로 살린 씨락국은 시원하고 깊은 맛이 우러났고 


도라지 무침은 매콤하고 쌉쌀하며 신선함이 입안에서 오도독 오도독 씹혔다. 반찬이 별로 많지도 않고 화려하지도 


않은데 두세가지의 반찬으로 밥 두 그릇을 뚝딱 비울 정도였다.


“어디서 요래를 그렇게 배운 거야? 요리학원 같은 데서 배운 솜씨는 아닌 거 같은데.”


  요리 학원에서 몇 달 배워서는 이런 맛을 낼 수가 없다. 이건 분명히 몇 년 이상 자신이 밥을 해먹으며 쌓은 노하


우였다.


“고등학교 졸업하고 바로 하버드로 유학을 갔는데, 아버지가 학비 외에는 땡전 한 푼 안 보내주셨지. 사자는 사자


새끼를 절벽에 떠밀어서 살아난 놈만 키운다나 뭐라나. 그러면서 대기업을 이끌려면 부모 그늘에서 편하게 자라서는 


안 된다고, 혼사서 세상 경험 해보라고 하시더라고.”


  그 노인이 그런 사람이었나. 순간 머릿속으로 귀밑머리가 허연, 꼬장꼬장한 권 회장이 떠올랐다. 범상치 않은 노


인이란 건 알고 있었지만 그 정도였나? 자식 엄하게 키우고 싶은 심정이야 어느 부모가 다르겠냐마는 막상 행동하


기는 어려운 법이다. 게다가 둘도 없는 외아들인데다 권 회장 쪽도 나처럼 늘그막에 외아들을 얻은 경우라고 알고 


있는데 그런 귀한 자식을 그 먼 외국에, 아는 사람 하나 없는 곳에서 몇 년이나 고생을 시키다니. 보통 독한 마음 


갖곤 못할 일이다.


“한국 같으면 과외 아르바이트 몇 탕 뛰면 먹고 사는데 지장 없지만 미국에선 그런 것도 없지. 안 해본 일이 없어. 


공사장에서 막노동하다가 일사병으로 쓰러지기도 하고, 식당에서 설거지하다가 그릇 왕창 깨먹고 도로 변상해주기도 


하고, 하도 배가 고파서 피도 팔아봤지. 몸 파는 거 빼곤 다 해봤어. 어렵게 어렵게 한 학기를 버티고 났더니 다음 


학기 학비는 안 줄 거니까 알아서 공부하라더군.”


“아니, 왜?”


“학점이 C였거든.”


“…….”


“우리 나라 경제도 어려운데 달러 펑펑 써가며 못난 자식, 공부 못 시키겠다고 하시더군. 그때 처음으로 펑펑 울어


봤지.”


“…….”


  그런 말을 들어서일까, 새삼 눈가의 주름이 눈에 자꾸 눈에 들어왔다. 놈은 배추에 양념을 하면서 계속 말을 이었


다. 알게 된 이후로 이렇게 말을 많이 한 적이 없었는데 아무래도 쌓인 게 많았던 듯 했다.


“어렵게 어렵게 졸업하고 한국으로 돌아왔더니 잘 왔다는 말도, 따뜻한 밥 한 끼 없이 아버지가 맞아주시더군. 딱 


두 마디 하셨지. ‘해병대 가라. 빠꾸되면 차라리 오지 말고 거기서 빠져죽어라.’ 7년이다, 7년. 장장 7년을 지옥같이 


살았지. 그리고 제대하자마자 입사하라고 하셨고 이번에도 말단사원부터 힘들게 시작할 각오로 입술 깨물었는데 웬


일로 이사로 발령을 내시더라구. 잊지 못할 첫출장이 종파싸움 중인 인도였고, 그 다음이 아프가니스탄이었지. 물밀 


듯이 몰려드는 일들을 닥치는 대로 해치우고 나니까 처음엔 회장직에서 떨어진 낙하산이라고 뒤에서 수군거리는 인


간들의 시선이 변해있었지. 정신을 차리고 나니까 서른 다섯이었고, 이제 조금 한가해지자 잊고 있었던 일이 떠올랐


어.”


“그게 뭔데? 결혼하고 팽개쳤던 마누라?”


“반은 맞고 반은 틀려.”


  내 말에 놈이 쓴웃음을 지었다.


“전혜린씨한텐 미안해. 아무리 아버지 명령이라고 해도 거절했어야 했는데. 그랬다면 그 여자나 나나 이렇게까지 


되진 않았을 거야.”


  아래로 내리깔린 얼굴이 어쩐지 씁쓸해 보였다. 그 등이 너무 쳐저 보여 친한 친구처럼 어깨를 쓰다듬어주고 싶다


는 생각마저 들었다.


“그렇지만 처음부터 내가 다가갔으면 과연……받아줬을까? 지금의 내 지위와 돈이 없어도 가질 수 있었을까? 그 


부분에 대해서는 지금도 장담할 수가 없어.”


  무엇이? 라고 묻고 싶었지만 물어보기가 두려웠다. 어째서인지 스스로도 그 이유를 알지 못한 채 머뭇거리고 있는


데 요란하게 전화벨 소리가 울렸다.


“여보세요?”


“사장님, 저 권 부장입니다. 핸드폰으로 연락이 안 되서 집으로 전화했습니다.”


“어……. 아까 받기 싫은 전화 있어서 꺼놨는데 잊어버렸다.”


“…….”


  잠시 뜸을 들이며 담배를 피우는 듯 후―하는 소리가 들리더니 권 부장이 말을 꺼냈다.


“며칠 전에 KR&T로 캠링 24T 나간 거 있잖습니까.”


“응, 그래. 그거 24T, 18T, 21T 세 가지 아이템 삼만 개씩 아니야. 왜, 불량 났대?”


“하―. 진짜 미치겠습니다. 전부 외경 오에스(OVER SISE)랍니다. 난리도 이만 저만 난리가 난 게 아니라서 구매부 


차상준이가 전화가 왔더라구요. 보통 심각한 문제 아니니까 일단 전화오면 피했다가 어떻게 말할 건지 생각해 놓으


라구요.”


“씨발……. 그거 나가기 전에 동엽이가 검사 안 했어?”


“했지요. 동엽이도 하고 저도 삼차원 기계로 검사 다 해봤습니다. 검사했던 건 다 치수 안에 들어왔다구요. 도대체 


이유를 모르겠습니다.”


“그래서 KR&T에선 반응이 어떻다는데?”


“차상준이 전화받곤 시킨대로 피하고 있습니다. 미스 리한테 외근 나가고 없다고 시키고 핸드폰도 꺼놨는데 십분마


다 한 번씩 전화가 와서 애꿎은 아가씨를 들들 볶는 모양입니다.”


“알았어, 지금 내가 출발할 거니까 가서 얘기해.”


  전화를 끊고나서 자리에 주저앉아 머리를 감싸쥐었다. 머리가 멍하고 귀가 웅웅거린다. 몸에는 힘이 하나도 없는


데 심장은 빠른 속도로 방망이질친다.


  구만개가 몽땅 불량이라고……. 그거 하나에 단가가 얼마더라. 몰라, 기억이 안 나. 대충 팔십원씩이라고 쳐도 어


마어마한 금액이 나오는데……. 그것도 그거지만 수출건을 엉망으로 만들었으니 KR&T랑은 완전히 끊어지는 건가.


  씨발, 씨발. 왜 이렇게 되는 일이 없지? 난 왜 이렇게 재수가 없는 거지? 그냥 그때 죽었어야 했는데. 죽었으면 


이런 더러운 꼴 안 봐도 되는 건데.


“정신차려.”


  핫―.


  누군가 옆에서 내 어깨를 잡고 흔드는 통에 그제야 소스라치게 놀라며 정신이 들었다. 굳어져서 쳐다보는 날 보며 


권 사장이 인상을 살짝 찡그렸다.


“이렇게 얼 빠져 있으면 어떻게 해? 이럴수록 정신 차려서 대책을 세워야지. 직원이 허둥댄다고 너까지 허둥대면 


직원들이 다 어떻게 돼? 회사는 어떻게 되고.”


“그래, 일단 공장에 가서 자세한 상황을 좀 알아봐야겠어. 그 다음에 다른 직원들 의견도 들어보고 대책을 세워야


지. 차 열쇠가…….”


  열쇠를 찾는데 당췌 내 눈에 열쇠가 띄지 않는다. 침착하려고 애는 쓰는데 그게 마음처럼 쉽게 잘 되질 않았다. 


이옷 저옷을 뒤져 겨우 차 열쇠를 찾아 신발을 꿰신는데 권 사장이 팔을 붙들었다.


“기다려.”


“왜?”


“내가 운전할 거야. 너, 이대로면 분명히 사고낼 것 같다.”


  틀린 말이 아니다. 지금의 나는 충격을 받아 의욕을 상실한 것이 아니라 과도하게 흥분이 된 상태였다. CKL를 잡


은 손이 부르르 떨려 주머니 속으로 황급히 감췄다.


“그럼 부탁할게.”


  나보다 앞서 엘리베이터 앞에 서며 무표정한 권 사장의 얼굴을 보자 마음이 조금씩 안정이 되갔다. 지금 만약 놈


이 없었다면 난 어떻게 했을까…….





  어째서 이렇게까지 됐는지 모르겠다. 대형 불량건으로 정신없이 우왕좌왕하다가 정신을 차리고 보니 베이징 호텔


에 투숙해 있더라…….


  분말야금업에 십년이상 종사해 있으면서 우리보다 선진인 미국이나 일본으로는 산업시찰을 많이 갔지만 중국은 


처음이라 얼떨떨하기만 하다. 중국에 이때까지 수도 없이 많은 제품을 수출해 왔으면서 직접 오기는 처음이라니, 어


쩌면 거기서부터 중국놈들한테 눈밖에 난 건지도 모르겠다는 생각이 들었다. 중국놈들은 지네들 못 사는 건 생각도 


않고 무조건 자기들이 최고라고 콧대를 세우니까 말이다.


  우리나라보다 북쪽이라 선선할 줄 알았더니만 방안에 에어컨이 빵빵하게 돌았고 햇볕은 한국 못지않게 뜨거웠다. 


건물들이 노후하고 길가에 간간히 눈 뜨고 못 볼 정도로 추잡한 거지들이 보이긴 했지만 사람들의 행색이나 넓은 


도로를 달리는 중대형 승용차들로 봐선 여기도 발전이 많이 된 듯 하다.


  중국에 대해선 신문으로나 TV뉴스로 보긴 했지만 아는 게 별로 없다. 주민저축률이 11조 위안(우리 돈으로 1천 


6백 50조원)에 달할 정도로 엄청나며 상하이 하이테크 단지를 중심으로 해서 최첨단 업체들이 즐비하다는 것 정


도랄까.


  요새는 현대자동차가 중국에 진출해 쏘나타를 몇백만대나 팔았다고 하고, 그래서 내 회사도 덕분에 나름대로 


CHINA EFFET를 입고 있는 셈이다.


  중국은 개방정책과 함께 하루하루가 다르게 눈부신 고속성장을 하고 있다. 썩어빠진 우리나라와는 다르게 장쩌민, 


후진타오 같은 똑소리나는 정치가들이 제대로 13억 인구를 이끌어 우리나라와 일본을 바짝 추격하고 있다.


  소결이나 분말야금 쪽도 지금은 우리나라가 기술면에서 앞서 있지만 곧 중국에 따라잡힐 거라는 우려가 많다. 옛


날에 우리나라하고 일본이 그런 케이스였으니까 그런 예측은 누구나 할 수 있는 것이다. 어차피 원재료나 인건비 쪽


에서 승부를 거는 건 어리석은 짓이고 결국 지금보다 더 우수한 수준의 제품을 만들어내서 기술면으로 승부를 거는 


수밖에 없다. 실제로 작년 영국 바이어 방문 때 중국 분말회사 얘기를 꺼냈더니 메이드 인 차이 나는 절대 못 쓴다


며 손사레를 쳤었지. 중국 내에서도 중국 꺼 싫고 한국이나 일본 게 좋다고 하니 이 위기를 기회로 삼는 것만이 살 


길이다.


“미스터 권?”


  미리 전화를 해둔 탓에 회사 문 앞에는 낯선 중국인이 서있다 내 앞으로 다가왔다.


“예…….”


  영어로 말을 걸어온 통에 영어로 대답을 해야 하나 중국말을 해야 하나 우물쭈물하다 어설프게 한국말이 튀어나


왔다. 내 옆에 있던 전대리가 앞에 나서서 중국말로 뭐라 뭐라고 하더니 내 팔을 잡아끌었다.


“가시죠. 안에서 이미 기다리고 있답니다.”


  회사 안으로 들어가자 공안 같은 제복차림의 경비원과 커다란 회사 건물 벽에 tM인 붉은 글씨가 눈에 들어왔다. 


진짜 중국이구나, 공산국가구나 하는 생각이 피부로 와닿으면서 멍했던 정신이 바짝 긴장됐다.





“잘 오셨습니다. 오시면서 고생은 안 하셨습니까?”


“아뇨, 호텔도 편하고 음식도 입에 맞아서 좋았습니다.”


“하하, 요샌 한류열풍이다 뭐다 해서 중국에도 한국요리를 많이 한답니다. 그래도 중국에 오셨으니 중국요리를 들


어보셔야죠. 중국에는 이런 말이 있습니다. 사람이 늙어죽을 때까지 베이징에 한 번 못 와보고, 사대요리(북경요리, 


산동요리, 사천요리, 광동요리의 총칭)를 다 못 먹어보고 죽는다고요.”


“하하, 그렇습니까.”


“참, 그리고 중국이 처음이라니까 장성(만리장성)하고 고궁(자금성)에도 못 가보셨겠군요. 달에서도 장성이 보인다


는 얘기는 아시죠?”


  의례적인 인사치레로 시작된 미팅은 얼마 지나지 않아 곧 분위기가 팽팽하게 당겨졌다.


“보내주신 제품이 이쪽입니다. 미리 연락드렸으니 아시겠지만 저희가 측정해본 바로는 외경이 오버 싸이즈입니다.”


“저희가 한 번 측정해 봐도 되겠습니까? 계측기 지금 있습니까?”


“미스터 첸, 보내주신 제품 도면이 이쪽입니다만 저희가 확인해본 바로는 도면에 오류가 있었습니다. 12번의 치수


가 5±0.6이 되면 가공소에서 가공했을 대 다 깎여져 나가고 남는 게 거의 없습니다.”


“그게 아니죠, 그렇지가 않죠. 우리 쪽에서도 그 문제에 대해서는 충분히 회의를 거쳤습니다만 아무 문제가 없는 


걸로 결론이 났는데요.”


“제 말을 좀 들어보십시오. AHC 분말로 제품을 찍어서 고온에 소결했을 경우에 제품 치수가 약간 줄어들게 됩니


다. 그렇게 됐을 때에…….”


  처음엔 나와 그쪽 사장간의 대화를 통역해주던 전 대리가 점점 대화가 고조될수록 얼굴이 벌개지더니 완전히 흥


분한 모양, 자기 멋대로 얘기를 진행해가고 있다. 덕분에 아는 중국말이라곤 씨예씨예 밖에 없는 난 꿀 먹은 벙어리


가 될 수밖에 없었다.


  욕하는 소리마냥 빠르고 악센트가 강한 중국어가 오가는 동안 어떻게든 일이 잘 되길 두 손을 모아 기도했다. 이


렇게 큰 건에 모든 것을 걸고 먼 중국 땅까지 왔는데 아무 소득도 없이 돌아가야 한다면 난 정말 이 땅에 뼈를 묻


고 말 거다. 어차피 돌아가 봤자 제일 큰 줄인 중국 회사가 끊어지고 나면 회사에 엄청난 타격이 가게 된다. 여기저


기서 어음이 되돌아오고 통장이 바닥나고 그렇게 되면 그날의 악몽이 더 이상 꿈이 아니게 되는 거다. 부모님 가슴


에 못질하는 못난 자식 되느니 차라리 여기서 죽어버리는 게 낫지.


  땀이 흠뻑 배어난 손을 탁자 아래로 감추며 연신 비벼댔다. 제발……제발 잘 되게 도와줘. 부탁이야.


  권규화…….


  한참이나 설전이 오고가는 듯 하더니 벌개진 얼굴에 웃음을 띠우는 전 대리를 쳐다봤다. 말은 못 알아들어도 굳어


진 얼굴이 풀리는 걸로 봐서 얘기가 잘 되가는 모양이었다.


“뭐라고 하는 거야?”


“자기네 개발팀의 실수를 인정하겠다고 합니다.”


“그래?”


  지옥과 천국을 몇 초 사이에 오고간 듯 가슴이 벅차올랐다. 이 순간은 모든 걸 얻은 듯 심장이 두근거리며 조금 


전 내가 애타게 불렀던 권 사장이 눈앞에 있다면 와락 껴안아주고 싶은 심정이었다.


“그럼 이렇게 하지요. 스펙에서 0.2 정도 차이 나는 제품은 양품으로 합시다. 그 정도는 조립할 때 빡빡하더라도 


들어가니까요. 선별을 해서 0.2 치수 안에 들어가는 건 저희가 받고, 치수를 벗어나는 건 불량으로 칩시다. 불량품하


고 선별비는 제하고 하는 걸로 하면 불만 없겠지요?”


“그럼 그렇게 하십시다. 앞으로도 많이 좀 도와주십시오.”


“여부가 있겠습니까. 제품만 제 때 제 때 양품으로 보내주시면 중국에 있는 다른 업체도 소개해 드리겠습니다.”


  웃으며 손을 내미는 중국 사장에게 마주 웃어주며 힘차게 악수를 했다. 입가에 흐르는 웃음을 도저히 멈출 수가 


없다. 지금 이 순간 가장 보고 싶은 사람이 권규화라고 한다면 내가 미친놈일까. 아마도 그렇겠지. 너무 흥분한 탓


이겠지.





  자금성과 만리장성 관광을 시켜줄 터이니 보고 가라고 중국 측 업체가 붙잡았지만 하루빨리 귀국하고 싶은 마음


에 정중하게 거절하고 비행기에 올랐다.


“손님, 쥬스 더 드시겠습니까?”


  그 때문인지 예쁘게 생긴 스튜어디스가 생글생글 웃으며 말했지만 전 대리는 고개를 돌린 채 말이 없었다. 역시 


관광을 거절한 것에 대해 단단히 삐친 것이다. 사장이라 차마 말은 못하고 고개를 돌린 채 자는 척 하는 걸 보니 나


이가 들어도 사내놈들은 다 애라는 생각이 들었다. 권규화, 그놈처럼 비즈니스에서는 완벽한 척 해도 내가 눈 한 번 


옆으로 돌렸다고 질투하고 말이지…….


  그래도 전 대리한테는 너무 미안하다. 외국이란 게 평생에 한 번 갈 기회가 잘 안 오는 건데. 요번에 일진 오토모


티브 건만 잘 해결되면 다같이 부부동반으로 해서 제주도로 단합대회나 갈까. 


  그런 생각을 하며 영종도 공항 출국장을 무심코 빠져나오는데 시선 끝에 뭔가가 걸렸다.


“어…….”


  어째서일까. 가족을, 친구를, 애인을 맞기 위해 나온 수많은 사람들 사이로 ‘그’의 실루엣이 단번에 눈에 들어온 


것은.


“이봐!!”


  사람들 사이에 이리저리 치이다 나와 눈이 마주치자 흰 이를 드러내며 활짝 웃는다. 좀처럼 보여주지 않는 그 활


짝 웃음에 나는 넋을 잃은 채 어떻게 알고 왔냐는 말을 입안으로 삼키고 말았다.


“고생했지? 수고했어.”


  고생 같은 건 하나도 안 했다. 행운이었는지 일도 쉽게 해결된 편이고. 그렇지만 권 사장의 그 말에 꼭 내가 먼 


나라에서 몇 년쯤 고생하다 온 사람처럼 느껴지면서 눈가가 뜨끈하게 젖어드는 것이었다.


“벼……별로. 겨우 이틀인데.”


“가자. 차 대기시켜 놨으니까.”


  목소리가 떨려오는 걸 감추고 억지로 무뚝뚝하게 말했는데도 내 어깨를 툭 치며 웃었다.


“그래도 피곤할 거야. 어차피 시간도 이렇게 됐으니까 오늘은 푹 쉬라구.”


  내 옆에서 전 대리가 눈을 휘둥그레 뜨거나 말거나 놈은 쌈박한 미소를 지으며 날 차안에 밀어 넣었다.





  여행이란 게 이렇게 피곤한 건지, 집이란 게 이렇게 편안한 건지 정말 몰랐다. 며칠밖에 안 되는데다 비즈니스 클


래스 항공석에, 베이징 호텔에서 편안히 있었음에도 내 방 안의 침대를 보자마자 온몸의 힘이 일시에 풀리며 그 자


리를 노곤함이 차지했다.


“제기랄, 앞으로 일년 동안은 중국집 근처도 안 갈 테다.”


“그 정도였냐, 중국 요리가?”


“기름 냄새, 느글느글해. 시큼하고 걸레 냄새 나고.”


“걸레? 너무 심한데. 오늘 저녁엔 그럼 김치찌개로 해야겠군. 매콤하게.”


“만사 귀찮아. 잘 테니까 건드리지 마. 죽여 버릴 거야.”


  풀려버린 발음으로 되는대로 지껄이고는 침대에 코를 박은 채 눈을 감았다. 지금 당장 잘 수 없다면 그 이유가 대


통령일지라도 죽여 버릴 거다. 이대로 이십사 시간 동안 시체놀이를 하는 거야. 스스로에게 그런 말을 하며 익숙한 


체취가 묻은 베개를 다리사이에 끼고 잠 속으로 천천히 빠져들었다.





  RRRRR……RRRRR…….


  얼마 정도를 잤는지 모르겠다. 너무 피곤했던 탓인지 꿈도 꾸지 않고 달게 자다가 문득 귓가를 어지럽히는 전화벨 


소리에 의식이 천천히 수면위로 떠올랐다. 정신은 들었는데 눈꺼풀이 도무지 떨어지지 않아 엎드린 채로 꼼짝도 않


고 있자 곧 벨소리가 끊기고 낮게 속삭이는 목소리가 들렸다.


“여보세요? ……이 시간에 무슨 일입니까? ……예? 그 건은 정 이사님이 맡기로 한 것 아닙니까? 그걸 왜 저한테 


물으십니까? 저는 당연히 잘 모르죠. 담당이 아니니까. ……아, 그건 곤란하겠는데요. ……아뇨, 일단……. 알았습니


다. 지금 바로 출발하죠. 지금 계신 곳이……. 예…….”


  짧게 통화를 끝낸 놈이 주섬주섬 옷을 주워 입는 소리가 들리더니 곧 침대 한쪽이 푹 꺼졌다.


“…….”


“…….”


  뭐야, 지금 위에서 날 내려다보고 있는 건가. 금방 나간다고 해놓고 할일 없는 사람처럼 왜 이러는 건데? 자는 척 


하고 있는데 다른 사람이 쳐다보는 것만큼이나 곤혹스러운 일이 또 없다.


  계속 자는 척을 해야 할지, 금방 깬 것처럼 일어날지를 고민하는데 머리에 뭔가 이상한 느낌이 들어 하마터면 흠


칫할 뻔 했다.


  스륵?.


  놈이 내 머리를 쓰다듬고 있었다. 천천히, 내가 깨어나지 않게 조심조심, 부드럽게 머리를 쓰다듬던 놈이 내게로 


고개를 숙인 듯 얼굴로 숨결이 느껴졌다.


“금방 갔다 올게. ……사랑해.”


“???!!”


  두근두근두근?.


  놈이 나가는 현관문 소리가 들리고도 한참이 지나서야 눈을 뜰 수 있었다. 눈을 뜨고서도 온몸이 굳어진 채 한참


을 움직일 수 없었다.


  귓가에 닿은 숨결, 머리를 쓰다듬던 손놀림, 속삭이던 낮은 목소리, 사랑해…….


  사랑한다니, 놈이 나를 사랑한다니. 도저히 믿을 수가 없다.


  사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해…….


  놈의 말이 귓가에서 떠나지 않고 계속해서 메아리쳐 울렸다. 더불어 온 집안을 울릴 듯 내 몸 안의 심장이 쉴 새 


없이 울려댔다. 심장이 어찌나 거칠게 요동을 쳐대는지 온몸이 심장소리에 맞춰 끄덕거릴 정도였다.


“이러다……지진 나겠다, 진짜…….”


  이 말 밖에 할 수가 없었다. 처음이었기에, 너무 당혹스러웠기에. 그래서 계속 고민해봤자 뾰족한 수가 없기에 에


라, 계속 잠이나 자자 싶어서 침대에 다시 털썩 누웠다.


“…….”


  째깍째깍째깍째깍?.


“…….”


  째깍째깍째깍째깍?.


  한 번 잠들었다 일어났던 탓인지 도무지 다시 잠이 들지 않아 한참을 이리 뒤척, 저리 뒤척거렸다. 조금 진정이 


된 심장소리를 이제는 시계 초침 소리가 대신 온 집안을 울리고 있었다. 귀청을 울릴 듯 시끄럽게 째깍대는 시계소


리에 결국은 자는 걸 포기하고 벌떡 일어날 수밖에 없었다.


“십새끼, 이상한 소리는 해갖고…….”


  하릴없이 머리를 벅벅 긁다가 침대 머리맡에 있는 TV 리모콘을 눌렀다. 이틀 한국을 떠나있는 동안 이 복잡한 나


라에 또 무슨 일이 있었나 싶어서 틀었던 TV에서는 하필이면 타이밍도 나쁘게 재수없는 새끼의 면상을 비춰주고 


있었다.


“……으로써 명진건설의 경영권은 학상 모비스 권규화 사장에게 넘어…….”


  틱?.


  진짜 재수 없는 새끼. 그새 또 어느 기업을 해처먹은 모양이지.


  아아, 씨발. 하필이면 그딴 새끼한테 걸려서……. 내일부터 어떻게 본단 말이야, 진짜.





  얼굴을 어떻게 볼지 걱정할 것이 시간낭비였던 것이, 아침에 일어나 보니 놈은 이미 출근하고 없었다. 어제 받은 


전화가 꽤 중요한 전화였던 모양, 밤늦게 들어오긴 했는 모양인데 아침 일찍 출근했는지 대충 때우고 간 달걀 빈껍


데기가 씽크대 한쪽에 굴러다니고 있었다.


  어색한 얼굴 안 마주쳐서 다행이라고 생각하며 출근했지만 하루 종일 마음이 편하지 않았다. 꼭 치러야할 시험을 


미루고 있는 학생의 심리처럼 꼭 그런 기분이었다. 놈과 절대 마주치고 싶지 않으면서도, 빨리 마주쳐서 이 이상한 


기분을 해결했으면 싶은 마음이 하루 종일 왔다 갔다 했다.


  아침에 총직원 조회 때도, 그 후에 있었던 간부들 스케줄 미팅 때도, 아침부터 찾아온 기업은행 곽차장과의 면담 


때도 정신이 내내 딴 데 가있는 듯 앞에 있는 사람의 말에 집중할 수가 없었고 책상에 쌓여있는 서류들에 결재를 


하면서도 시선은 벽에 걸린 시계를 수십번씩 맴돌았다.


  편하게 의자에 앉아있으면 정신이 더 사나울 거라는 판단 하에 현장에 나가 일손을 잠시 거들자 생각하곤 현장으


로 나갔다. 현장에는 내일 당장 부산으로 출고해야 될 카운터 웨이트가 수십 빠레트 정도 쌓여있다. 그거 다 바렐 


치고 방청하려면 하루 종일 여러 명이 붙어있어야 되는데 최근 직원 하나가 그만둬서 일손이 꽤 달리는 형편이다.


  그거라도 하면 좀 마음이 안정되겠지 싶어서 비닐장갑을 끼고 기름 흠뻑 젖은 제품을 박스에 옮겨 담고 있는데, 


그것도 얼마 되지 않아 양 대리에게 혼이 나고 말았다.


“사장님!!”


“어……어?”


“그거 카운터 웨이트 박슨데요.”


“어…….”


  흡사 미친 사람을 쳐다보듯 하는 양 대리의 얼굴에 내 손을 내려다보니 카운터 웨이트에 섞여 들어온 밸브 플레


이트를 그냥 카운터 웨이트 박스에 담고 있는 것이다.


“어제 술 드셨어요?”


“어떤 새끼야, 여기다 밸브 플레이트 섞어 논 게.”


  무안한 마음에 괜히 한소리를 하고는 끼고 있던 장갑을 벗어 던졌다.


“나 오늘 몸이 안 좋아서 먼저 좀 들어가련다.”


“그러세요. 수고하셨습니다.”


“그래, 수고해.”


  돌아서는데 얼굴이 화끈거려 죽을 것 같았다. 다른 사람도 아니고 이 회사 사장인 내가 이런 실수를 하다니, 진짜 


어떻게 된 게 틀림없다. 중국에 가서 몹쓸 병이라도 얻어온 게 아닐까? 그……싸스라든가, 중국은 우리나라보다 지


저분해서 이상한 병도 많으니까 말이다.


  그래, 내가 생각해도 확실히 이상하긴 했다. 회사의 위기냐, 기회냐를 판가름하는 그 중요한 순간에 간절히 기도


한 대상이 그 새끼였다든가 일이 잘 해결됐을 때 제일 먼저 생각난 것도 그 새끼 얼굴이었다는 것 등등, 평소의 나


하고는 전혀 거리가 먼 이상징후였지.


  확실히 중국에서 이상한 병을 얻어온 거다. 조금 쉬고 나면 괜찮아질까? 집에서 한숨 푹 자고 피로가 풀리고 나면 


이성이 좀 되돌아올지도 모르겠다.


  그렇게 생각하며 집 앞에 서서 벨을 누르려다 말고 멈칫했다. 항상 10시나 돼야 퇴근하는 나에 비해 놈은 특별한 


일이 없으면 다섯 시 칼퇴근이기 때문에 같이 살게 된 이후로는 열쇠로 열지 않고 벨을 누른다. 그것이 몸에 배여 


무심코 손이 나간 모양이다. 


  실제로 지금은 아무도 없는 시간인데, 그리고 앞으로 놈이 내 집에서 나가게 되면 다시 이 집에는 아무도 없어질 


건데……. 내 열쇠로 정적만 가득한 이 집 문을 열고 들어와야 하는데…….


  잠시 무거운 기분으로 한숨을 쉬고 열쇠로 문을 열었다. 그리고 현관 안으로 발을 한 걸음 들인 찰나였다.


“…….”


  아무 것도 없어야 할 현관 타일바닥에 두 켤레의 구두가 놓여있었다. 많이 본 듯한 검은색 남자구두와 더불어 내 


집에서 있을 리 없는 여자구두가 눈에 들어왔다.


  이게 대체 뭐야……?


  더 생각할 겨를도 없이 이상하단 생각만으로 무작정 안방 쪽으로 걸어갔다. 그리고 아침과는 분명히 달라진 각도


의 안방 문을 황급히 열었을 때 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다.


“…….”


“…….”


“…….”


  내 방 침대 위에 전혜린이 누워있었고 혜린의 몸위에, 회사에 있어야 할 권 사장이 평소와는 달리 흐트러진 모습


으로 혜린을 내리누르고 있었다. 둘 다 내 침대에서 무슨 짓을 하려던 참이었는지 얼굴이 잔뜩 상기된 채 몸을 겹치


고 있다가 문을 열고 들어온 날 보고는 놀란 듯 몸이 굳어졌다.


  어떻게……어떻게 이럴 수가 있지? 눈앞에 펼쳐진 광경이 헛것인 것만 같아, 아니, 헛것이었으면 하는 바램에 힘


없이 늘어뜨린 주먹을 꽉 쥐었다. 쥐어진 주먹 때문에 손톱이 살을 파고들어가 고통이 느껴졌지만 그래도 현실감은 


전혀 들지 않았다.


“성행 씨…….”


  핫?.


  혜린의 허스키한 목소리가 들렸을 때에서야 제정신이 들었다. 그래, 이건 현실이다. 더할 나위 없이 완벽한 현실. 


현실이 진실이고, 진실은 잔인한 법이지.


“하하, 그래. 그런 거였어.”


  갑자기 웃음이 나왔다. 이제야 내가 얼마나 바보 천치였는지를 깨달았다. 이제야 내 자신이 권규화란 인간에게 얼


마나 길들여져 있었는지를 깨달았다. 이제야 내 자신이……그를 사랑했다는 것을 깨달았다.


  놈은 나를 사랑하지 않았다. 아니, 오히려 지독히도 미워했겠지. 자신의 아내와 부정을 저지른 나를 죽이고 싶도


록 미워해서 벌을 내린 것이다. 사랑을 모르는 내게 사랑을 알게 하고 그 기쁨이 최고조에 달했을 때 현실을 깨닫게 


함으로써 진창으로 떨어뜨리는 것이 놈의 시나리오였겠지. 삼류 드라마에나 나올 법한 유치한 시나리오라곤 해도 그 


유치한 사랑게임이 몇천년 전이나 지금이나 꿋꿋이 이어져오고 있는 것이다.


  그래, 권규화. 니가 이겼어. 인정하지. 너의 깨끗한 훅에 턱을 맞아 난 완전히 다운 상태야. 엉망진창이 되서 절대


로 일어날 수 없을 것 같아.


“하하…….”


  미친놈처럼 웃음을 터뜨리다 눈물을 보일 것 같아서 몸을 뒤로 돌렸다. 아무리 지금 내 신세가 비참하다고 해도 


저 연놈들 앞에서 눈물을 보여 동정을 사는 것은 절대 사양이다. 다 쓰러져 폐허가 되긴 했지만 아직은 마지막 자존


심이 남아 있으니까.


“잠깐, 지금 무슨…….”


“놔!!”


  내 어깨를 붙잡으며 말을 거는 놈의 팔을 확 쳐냈다. 그 더러운 손 치우고 내 집에서 당장 꺼지라고 소리치고 싶


었지만 그러면 내 눈의 눈물도, 목소리의 흐느낌도 들켜버릴 것 같아 아무 말도 할 수 없었다. 아니, 사실은 놈의 


눈을 쳐다볼 자신이 없었다. 그렇게 되면 정말로 놈에게 매달려 통곡이라도 할 것 같아서……그럴 수가 없었다.


“…….”


  쳐내진 팔을 다른 손으로 붙잡으며 놈은 침묵했다. 그 모습에 잠시 멈칫했던 난 신발도 제대로 신지 않은 채 밖으


로 뛰쳐나갔다.


   엘리베이터에서 내려 아파트 밖으로 나왔을 때 밖에는 비가 내리고 있었다. 정말이지, 완벽한 날씨다. 실연당한 


사내와 퍼붓는 빗줄기. 한 편의 영화 같지 않나? 영화와 다른 점이 있다면 내가 주인공이 아니라는 것이지. 주인공


인 권규화의 상대역은 내가 아니라 전혜린이 될 테니까. 난 그저 지나가는 만원짜리 엑스트라일 뿐이고 관객들로부


터 야유와 비웃음을 살 뿐이겠지.


  내가 왜 이렇게 됐지? 무엇 하나 부족할 것 없이, 어려움 없이 살아온 내가 어째서 이렇게 비참한 눈물을 흘려야 


하는 거야? 왜……왜!!!


  권규화, 네놈이 내 인생으로 들어온 이후로 내 인생은 엉망이 됐어. 네가 날 온통 휘저은 덕분에 난 지금 완전히 


폐인 신세야. 너 따위……너 따위……. 죽어버렸으면 좋겠어.


  흠뻑 젖은 채로 차 핸들에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.





  “어라…….”


  빼꼼이 문을 열고 밖을 살피던 한성준은 나와 눈이 마주치자 얼빠진 목소리를 냈다. 미리 연락을 하지 않은 채로 


갑자기 찾아온 터라 꽤나 놀란 듯한 표정이었다.


“전무님…….”


“들어가도 돼?”


“들어오세요.”


  멍하게 쳐다보다가 내가 어색하게 웃으며 묻자 그제야 정신을 차린 듯 문을 활짝 열고 안으로 날 들였다.


“도대체 왜 그렇게 젖은 거예요? 우산 없어요? 차는? 차타고 온 거 아니에요? 핸드폰은 또 어떻게 하구요. 미리 전


화해줬으면 마중 나가거나 했을 거 아니에요.”


“하나씩 물어봐, 하나씩. 정신이 하나도 없어.”


“우선 물 좀 닦아요. 뚝뚝 떨어지는 것 좀 봐. 날씨도 아직 추운데 감기 걸리면 어떡하려고 그래요? 요새 감기가 


얼마나 무서운데.”


  후다닥 욕실로 들어가더니 마른 수건을 꺼내다 내 머리를 열나게 문지르기 시작한다. 어찌나 빠르고 세게 문지르


는지 눈이 팽글팽글 돌아갈 지경이었다.


“잠깐, Just a moment. 내가 닦을게. 손님 왔는데 뭐 없어? 커피라도 좀 주라.”


“아참, 내 정신 좀 봐. 잠깐만 기다리세요. 커피는 마침 다 떨어졌고, 지금은 녹차밖에 없는데요. 녹차 좋아하시는


지 모르겠어요. 그거라도 드시겠어요?”


“녹차 줘.”


  한참동안 허둥대고 덜그럭거리길래 뭐 작설차라도 내놓으려나 싶었더니 쟁반위에 뜨거운 물 한 잔과 설록차 티백 


하나를 달랑 얹어온다.


“너, 나 좋아한다며. 그런데 이렇게 해도 돼? 사랑이 너무 부족한 것 같다?”


“흥, 이미 남의 손에 넘어간 사람한텐 관심 없다구요. 그건 그렇고, 그 사람은 어떻게 하고 지금 이러고 있는 거예


요? 나하고 있는 거 알면 난리 날 텐데.”


“…….”


  그럴 일은 없을 거야. 날 찾기는커녕 오히려 영원히 자기 눈앞에 내가 안 나타나줬으면 하고 바라겠지. 지금쯤 복


수의 성공을 자축하며 혜린이하고 둘이서 샴페인이라도 터뜨리고 있지 않을까? 나 따위, 어디서 죽든 뭘 하든 아무 


관심도 없을 거야.


“그 사람 장난 아니더라구요. 그런 환경에서 자란 사람이라서 그런지 내가 전무님한테 관심 있는 거 알고는 얼마나 


수비를 철저히 하는지, 그렇게 독점욕 강한 사람은 정말 처음 봤다니까요. 입으로는 웃으면서도 눈으로 막 째려보는


데, 나 완전히 쫄았다니까요. 완전히 주눅들어갖고 앞으로 전무님 얼굴 보기는 다 틀렸구나 하고 생각했었는데


…….”


  그래, 그게 그 사람이지. 예의 바르고 지적이지만 열정적이고 독점욕이 강한……. 하지만 그 뜨거운 열정의 대상


은 내가 아니야. 그 쏘는 듯한 눈도, 얇은 입술도, 섬세한 손도 이제 두 번 다시 볼 수 없을 거야.


“나 오늘 여기서 자도 될까?”


“예? 그게 무슨…….”


  내 뜬금없는 말에 눈을 동그랗게 뜨더니 곧 예전처럼 능글능글한 웃음을 짓는다.


“아하, 둘이 사랑싸움이라도 하셨나 보네요. 하긴 전무님 성격도 보통 아니고 그분도 귀족적으로 자라셨을 테니 굽


히기 싫을 거고. 자주 싸우겠어요. 흠, 그럼 이거 나한테는 절호의 찬스가 되는 건가? 내 집, 방 하나밖에 없으니까 


전무님, 주무실 때 조심하셔야 할 거예요. 덮칠지도 모른다구요.”


“그래……. 아무튼 고맙다.”


“에…….”


  평소 같으면 능글능글한 그 말에 펄쩍 뛰며 톡 쏴줬을 나이지만 지금은 너무 지쳤고 머리가 혼란스러워 대충 대


답하고는 자리에서 일어났다. 평소와 다른 내 모습을 느꼈는지 한성준이 우물쭈물하며 뒤에서 작게 대답하는 소리가 


들렸다.


“욕실 좀 쓰자.”


“잠깐, 잠깐만요. 전무님, 혹시 무슨 일 있으세요?”


  갑자기 욕실로 들어가려는 내 어깨를 잡아 돌려세우곤 한성준이 진지하게 물었다. 녀석의 눈에도 지금 내 모습이 


충분히 이상하게 보였던가 보다.


“자식, 일은 무슨.”


“대체 언제까지 절 어린애 취급하실 겁니까? 저, 충분히 어른이고 전무님 아픔 감싸줄 수 있을 만큼 사랑해요. 그


러니까 내게도 좀 기회를 줘요.”


  더없이 애절하게, 간절하게 말하는 그 말투가, 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 흔들리는 눈빛이, 내 얼굴을 만지는 


조심스러운 손길이 너무 슬프게 느껴졌다. 상대방에게 받아들여지지 않는 일방적인 사랑이 얼마나 힘들고 고통스러


운지 잘 알기에 한성준의 지금 심정이 지나칠 정도로 잘 전해져왔다.


“널 좋아했더라면 좋았을 걸…….”


“그럼……그럼 그렇게 하면 되잖아요. 왜 안 돼요, 왜!!!”


“…….”


“그 사람이 전무님 정말로 행복하게 해준다면 포기하겠다고 생각했어요. 충분히 그럴 수 있는 사람이고 전무님을 


정말로 아낀다고 생각했어요. 그런데 그게 제 착각이었나 봐요. 제가 사람을 잘못 봤나 봐요. 전무님 이렇게 힘들게 


할 줄 알았으면 그때 물러나지 않는 건데 그랬어요.”


  한성준이 흐느끼듯 말하며 날 와락 끌어안았다. 빗속에서 싸늘하게 식은 내 몸을 뜨겁게 끌어안으며 젖은 이마에 


입술을 댔다.


“지금도 안 늦었어요. 아무 것도 묻지 않을게요. 없었던 일로 할게요. 그러니까 나한테 와요. 정말 잘할 수 있어요. 


그 사람한테 받은 상처, 내가 다 치료해줄게요. 날 허락해줘요. 아니, 허락도 필요 없어요. 내가 가질 거예요. 전무님 


안 보낼 거예요.”


  놈은 혼자서 그렇게 한참을 중얼거리더니 품안에서 날 떼어내 입을 맞추었다. 생각지도 못한 행동이었다. 전에도 


한성준에게 키스를 당한 적이 있지만 그건 장난에 가까운 도둑키스였고 지금처럼 성적인 느낌이 완연하게 전해지는 


키스는 처음이었다. 이게 아니다. 여기서 놈을 끊어내지 못하면 이놈이나 나나, 둘 다 씻을 수 없는 결과를 낳게 된


다.


“한성준, 잠깐……."


  놈을 제지하기 위해 고개를 옆으로 돌려 입술을 피했지만 집요하게 따라붙는 입술에 또다시 말이 막혔고 곧바로 


몸이 침대위로 넘어갔다.


  몸부림을 칠래야 칠 수가 없다. 온몸이 완벽히 한성준의 몸 아래 깔려 무거운 체중 때문에 옴쭉 달싹도 할 수 없


었다. 강제로 깍지가 껴진 손안에서 식은땀이 배어나왔다. 레이프라는 상황이 점차 실감나기 시작했다.


“흡…….”


  완전히 이성을 잃은 건지 한성준은 계속해서 거칠게 내 입안을 휘저으며 한쪽 손으로 티셔츠를 위로 들어올렸다. 


한 겹밖에 되지 않은 얇은 옷이 말려 올라가며 비에 젖은 맨살이 드러났다. 드러난 살이 내 몸을 타고 누른 한성준


의 몸에 닿아 순식간에 소름이 돋았다.


“이러지 마, 성준아. 넌 이런 짓할 녀석이 아니잖아!!”


  목을 애무하기 위해 떨어진 입술로 성급히 소리쳤지만 이미 이성을 잃은 녀석의 귀엔 내 목소리가 닿지 않는 것 


같았다. 아니, 오히려 더 촉진제가 되었는지 여린 목을 이빨로 강하게 물어뜯는 것이었다.


“흐윽?.”


  아무런 배려도 노련함도 없이 성급히 관계만을 맺으려는 성준의 행위는 고통만을 줄 뿐이었다. 목과 유두를 손으


로 애무하며 바지로 손이 향하자 다급한 마음에 결국 손이 나가고 말았다.


  짝?.


  좁은 원룸에 피부와 피부가 강하게 마찰하는 소리가 크게 울렸다.


“…….”


“…….”


“미안하다…….”


  어지간히 급했는지 힘 조절이 안 되서 성준의 뺨을 강하게 때리고 말았다. 덕분에 날 내려다보는 성준의 뺨은 금


새 벌겋게 부어오르고 있었다. 믿을 수 없다는 듯 날 쳐다보는 눈을 똑바로 쳐다볼 수가 없어 옆으로 시선을 비껴가


며 작게 사과했다.


“…….”


  내 사과에도 아무 말 없이 몸을 일으킨 성준은 벌겋게 부어오른 뺨을 손바닥으로 몇 번 쓱쓱 문질렀다.


“꽤 아픈데요?”


  말 그대로 꽤나 아파보이는 상처에 죄책감이 들어 가만히 쳐다보기만 하자 내 마음을 읽은 듯 씩 웃는다. 깨끗하


고 맑은 웃음에 그제야 맥이 탁 풀리며 안심이 됐다. 이제야 원래의 한성준으로 돌아온 모양이다.


“정말 미안하다.”


  한 번 더 미안하다고 말하자 짐짓 화난 표정을 짓는다.



“미안하단 말 하지 마세요. 그런 거, 전무님 스타일이 아니잖아요. 이건희나 정주영 앞에서도 공격적으로 영업하는 


게 전무님 아닙니까? 전 그런 전무님을 존경했습니다.”


“…….”


  뭐라고 말을 못하겠다. 다른 말은 생각나지도 않고 입을 열면 또 미안하다는 말만 나올 것 같다.


“그 사람하고 무슨 일이 있었는지는 몰라도 얘기해보고 화해하도록 하세요. 전무님은 모르실지 몰라도 제가 보기엔 


그분, 전무님 정말 아끼고 있어요. 잠깐 만난 거지만 그게 눈에 보였어요. 만약 지금 기분으로, 전무님 꺾일 수 없는 


자존심으로 헤어진다면 나중에 분명히 후회하게 될 거예요. 그분만큼 전무님 아껴주실 분 다시없을 거예요. 아니다, 


전 빼고요.”


“후후…….”


  진지하게 얘기하다 마지막에 잘난 척 허리에 손을 올리고 하는 말에 웃음이 나왔다. 한성준 너, 웃통 홀라당 벗고 


한쪽 뺨에 얻어맞은 흔적 달고 그 말이 나오냐? 니가 최고는 최고다. 다른 의미로.


“제 말 알아들었죠?”


“그래, 니 말대로 할게.”


  그제야 다행이라는 듯 안심한 표정을 짓는다. 한성준, 이 병신 같은 놈. 그 정도로 날 좋아하면서 날 다른 놈하고 


엮어주고 싶냐? 지금 이렇게 나 흔들리고 있는데, 이럴 때 잘만 구슬리면 날 어떻게 해볼 수도 있을 텐데…….


“그럼, 이제 용건 끝났으면 가주세요.”


  한성준이 내 어깨를 잡고 빙글 몸을 돌려세웠다. 그리고는 무서운 힘으로 날 현관 밖으로 몰아냈다.


“야, 너…….”


“비도 다 그쳤겠다, 갈 데 없으면 어디 호텔이라도 가시라구요. 나, 아직 미련 못 버렸으니까 같이 자면 또 덮칠지


도 몰라요. 이왕이면 그분한테 돌아가세요.”


“야, 한성준!!”


  내가 뭐라고 말을 하기도 전에 현관 밖으로 몰아내더니 매정하게도 문을 쾅 닫아버린다. 구두를 구겨 신은 채 문


밖으로 쫓겨나 쌀쌀맞을 정도로 굳게 닫겨진 문을 멍하게 바라보고 있자니 웃음이 나왔다. 비참하게 쫓겨나긴 했지


만 기분이 썩 나쁘진 않다. 오히려 올 때의 슬픔과 절망감이 이제는 믿음과 기대감과 설렘으로 바뀌어 날 긴장시키


고 있다.


  그래, 내가 너무 어리석었다. 눈앞에 보이는 상황이 너무 충격적이라 냉정하게 생각할 겨를이 없었다. 사실 그 녀


석은 그런 놈이 아닌데 말이다. 아픈 나를 위해 죽을 끓여주고, 지쳐 퇴근하는 나를 위해 따뜻한 밥을 준비하고, 위


기에 처해 정신이 없는 내게 힘이 되어주고, 잠든 나를 부드럽게 보듬으며 사랑한다고 속삭였던 놈이다. 놈의 행동 


하나가, 말 한 마디가 날 사랑한다고 외치고 있었는데 난 왜 이제까지 눈과 귀를 닫고 있었던 걸까. 이렇게도 애절


하게 사랑받고 있었는데, 이렇게도 애절하게 사랑하고 있었는데…….


  돌아가자. 돌아가서 미안하다고, 사랑한다고 말하자.


  이제까지 느껴본 적 없는 벅찬 감동과 환희에 휩싸여 무한대로 엑셀러레이터를 밟아댔다. 1분, 1초가 급했다. 지


금 당장 놈에게 사랑한다고 말하고 안아주고 싶었다. 비에 젖어 위험하게 미끌거리는 도로도, 남자끼리라는 사회의 


터부도 내겐 아무런 장애가 되지 않는다. 놈이 내 곁에 예전처럼 머물러주고, 예전처럼 날 사랑해주기만 한다면 더 


이상 바랄 것이 없을 것 같았다.


  차를 주차장에 제대로 대지도 않은 채 조급함에 황급히 아파트로 올라갔다. 그 사이에 놈이 아파트를 떠났을 것 


같아 더 지체할 수가 없었다.


  숨을 헐떡이며 벌컥 문을 열자 바로 보이는 거실 소파에 놈이 앉아있는 게 보였다. 아까 전의 흐트러진 옷 차람 


그대로 소파에 앉아 다리를 벌린 채 다리 사이에 얼굴을 처박을 듯 잔뜩 수그린 자세였다. 내가 그런 모습을 보고 


오해했다는 것에 고민을 하는 듯 자세만으로도 심적인 고통이 내게까지 전해졌다.


“권규화…….”


  마른 입안에 억지로 침을 삼키고 놈의 이름을 부르며 천천히 다가갔다. 현관문 열리는 소리로 내가 왔다는 걸 알


았을 텐데도 고개를 파묻고 있던 놈이 내 부름에 천천히 고개를 들었다. 흐트러진 머리와 안경을 벗은 모습이 생소


해 보인다.


“할말이 있어.”


“…….”


  내 말에 놈은 얼굴을 찌푸린 채 입을 굳게 다물고 날 올려다본다.


“조금 전까지 한성준이랑 있었는데, 한성준, 너도 알지? 그놈이 하는 말이…….”


  니가 날 사랑한다고 하더라. 그러나 그 말은 이어질 수가 없었다. 소파에 앉아있던 놈이 갑자기 벌떡 일어나 내 


멱살을 움켜잡았기 때문에.


“억?! 왜 이래, 갑자기?”


“한성준이랑 여태까지 있었어? 단둘이? 뭐했는데?”


“이 새끼야, 이거 놓고 얘기해!!”


“이때까지 뭐했냐고 묻잖아!”


  숨이 막혀 죽을 것만 같다. 멱살이 잡혀 목이 졸려서 숨이 막히는 게 아니라 죽일 듯이 노려보는 눈빛에, 그 살기


에 숨이 막혔다.


“왜 말을 못해? 왜? 그래, 못할 만도 하겠지. 그 새끼랑 그렇게 뒹굴고 재미 봤다는 얘길 어떻게 나한테 해? 양심 


있는 인간이면 절대 그렇게 못하지.”


“뭐……뭐?”


  그게 무슨 소리야? 내가 한성준이랑 재미를 보다니?


  어리벙벙해서 놈의 얼굴을 쳐다보다가 그제야 깨달았다. 지금 내 옷이 흐트러져 있고 목과 가슴에 한성준이 만든 


흔적이 잔뜩 수 놓여져 있다는 것을. 이놈은 지금 그걸 본 것이다. 그래서 지금 불같이 질투하고 있는 거고. 그걸 


깨닫자 안도감과 함께 또 다른 분노가 치밀었다. 그게 지금 나한테 할 말이야? 상처받은 마음으로 빗속을 헤매다 그


래도 너 하나 믿고 되돌아온 나한테 어떻게 그런 말을 할 수가 있어?


“이건 오해야!! 이건……. 그래, 약간의 썸씽이 있었던 건 사실이지만 그건 사고였고, 난 너한테 미안해할 행동 한 


적 없어!”


“사고였다고? 하?. 그래, 너한테는 그게 사고였을 뿐이겠지. 남의 아내와도 아무렇지 않게 불륜을 저지르는 인간


이 뭐가 거리끼겠어? 회사를 위해서라면 사내한테 다리도 벌릴 수 있는 게 남창 같은 새끼…….”


  그 말을 듣는 순간 내 안에 꾹꾹 눌러 담고 있던 분노가 결국 폭발하고 말았다. 꽉 쥐고 있던 주먹을 들어 놈의 


얼굴을 거세게 후려쳤다.


  퍽?.


  예상치 못한 한 방에 놈은 크게 균형이 무너져 소파 위로 넘어졌다. 쾅하는 큰소리와 함께 넘어진 놈은 흐트러진 


머리카락 사이로 날 노려봤다.


“…….”


“…….”


“꺼져. 꼴도 보기 싫으니까 내 눈앞에서 당장 사라져.”


  그게 내가 할 수 있는 유일한 말이었다.


  놈은 잠시 그 자세 그대로 날 노려보더니 벌떡 일어나 현관문으로 걸어갔다. 뚜벅뚜벅하는 소리와 신발 신는 소리


가 들리는 듯 하더니 등 뒤로 놈의 목소리가 들려왔다.


“내가 너한테 정말 실망한 게 뭔지 알아? 그 자식하고 뒹굴고 와서 그런 게 아니야. 넌 날 믿지 않았어, 처음부터 


지금까지 한 순간도. 내가 전혜린하고 있었을 때 틀림없이 배신했을 거라고 생각했고 내 해명은 조금도 들어주지 않


았어. 내가 네 말을 믿지 않았던 것처럼 너도 내 말을 믿지 않았어. 니가 그 자식과 잤든 그렇지 않았든 널 믿어줄 


수도 있었어. 하지만 지금은 너에 대해선 아무 생각도 하고 싶지 않아. 우리 사이에 믿음이 없다면 우린 이미 끝난 


거니까.”


“…….”


  쾅?.


  ……정신이 하나도 없었다. 다리가 후들거렸지만 몸이 굳어져 있어서 옴쭉 달싹도 할 수 없었다. 심장이 터질 듯 


아팠다. 놈의 말이 비수가 되어 심장을 찌르는 듯 했다. 내 오만함과 어리석음에 머리가 깨질 것 같았다.


  한참만에야 무너지듯 주저앉은 소파 위엔 내 것이 아닌 낯익은 안경 하나가 놓여 있었다. 은테로 된 날렵한 안경


을 물끄러미 쳐다보다 그것을 내 눈에 걸쳤다. 시력에 맞지 않은 안경에 눈앞이 어른거리며 눈알이 아파왔다. 눈알


이 아파서…….


  눈물이 났다…….





  낚시가 하고 싶었다. 고민이 많을 때도, 여유가 많을 때도 사내들은 낚시를 한다. 물속에 낚시 줄을 늘어뜨려 놓


고 끝도 없는 시간 속에 고민을 잊고 시름을 잊고 오직 찌만을 쳐다본다. 그리고 돌아갈 때쯤이면 해답을 얻어 마음


의 평화를 되찾게 된다.


  아버지도 여느 사내들과 다르지 않아 참외를 다 따고 나면 가까운 물로 낚시를 다녔다. 성주 댐에서 릴낚시를 할 


때도 있고, 비닐하우스 뒤 강에서 들낚시를 할 때도 있었다. 흔히 사내들이 그렇듯 아버지도 자랑스러운 아들을 항


상 데리고 다니며 낚시를 가르쳤다. 인생을 이해하지도 못하는 아들에게 낚시를 가르쳤고 고민을 잊는 법을 가르쳤


다. 지루하기만 했던 그것이 어른이 되면서는 사업을 해오면서 맞은 몇 번의 위기를 넘기는데 도움이 되었다. 사내


들에게 낚시의 묘미는 말로 할 수 없는 신비한 것이다.


  낚시 생각이 나기 시작하자 당장이라도 낚시 가방을 짊어지고 산골 어디라도 처박히고 싶은 심정이었지만 회사 


사정이 여의치가 않았다. 현대에서 새로 나온 엔에프 쏘나타가 시중에서 돌풍을 일으키고 있어 우리 쪽에서도 엔에


프 칠러가 베이스, 노이즈 두 아이템 모두 하루에 수만 개씩 찍혀져 나왔고 KR&T의 영국 수출용 밸브 가이드가 몇 


달 전부터 나눠서 찍혀져야 하는데 메일을 제대로 확인하지 않은 그쪽 직원의 실수로 코앞까지 임박한 선적날짜까


지 쉴 새 없이 기계를 돌려야 했다.


  지긋지긋했다. 밤낮으로, 사장이고 부장이고 할 것 없이 시커멓게 해서 돌아다니는 시간들이 진절머리가 날 정도


였다. 기계 만지는 게, 차 만드는 게 인생 최대의 낙이었던 내가 그 일을 지겨워하게 될 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐


다.


  지겨워서, 지겨워서 안 그래도 힘들어하는 대리들에게 신경질을 부려댔다. 담배도 술도 일하는 동안에는 할 수 없


어서 스트레스가 폭발 직전까지 갔을 때에서야 급한 불을 대충 끌 수 있었다.


  고생한 직원들에게 특별 보너스와 함께 거하게 회식 자리를 차려주고는 혼자서 짐을 챙겨 급하게 서울을 빠져나


왔다. 어디를 특별히 정해놓은 것은 아니다. 그저 서울만 빠져나갈 수 있다면 그것만으로도 만족했다.


  경기도를 빠져나가 충청도의 어딘가에서 짐을 내렸다. 낚시가 될 만한 습지대에 수초도 적당히 자라있어 내린 곳


인데 내 짐작대로 꽤 잘 되는 곳이었던지 이미 몇 명의 꾼들이 나름대로의 포인트에 낚시대를 드리우고 있었다. 나


도 대충 자리를 잡고 낚시대 세 대를 던져놓고 기다렸지만 재미를 보고 있는 다른 조사들과는 다르게 내 찌는 미동


조차 하지 않았다. 어차피 생각을 정리하기 위해서지, 고기를 잡기 위해서가 아니라고 스스로를 위로하면서 반나절 


이상을 버텼지만 더 이상은 견디기가 힘들었다.


  쑤시고 저린 뼈마디를 주무르며 몸을 풀고 있는데 바로 옆에서 두 아들과 낚시를 하던 사내는 벌써 세 마리나 참


한 붕어를 낚아 매운탕 끓일 준비를 하는 모양이었다.


“아빠, 아빠! 이거 잉어지?”


“미친놈아, 붕어잖아! 그것도 모르냐?”


“어디 동생한테 욕을 하고 그래?”


  베에?하고 혓바닥을 낼름대는 꼬맹이의 익살에 피식 웃음이 나왔다. 휴대용 버너에 몰려 진지한 표정으로 매운탕


을 기다리는 세 부자의 주위에서 빛이 나는 것 같다.


  이 따뜻하고 한가로운 봄날, 다른 이들은 모두 행복해하는데 그중에 나만이 눈이 덜 녹은 추운 그늘에서 웅크리고 


있는 것 같다. 아직도 겨울인줄 알고 두꺼운 옷으로 몸을 꽁꽁 둘러싸고 겨울잠을 자는 것 같다.


  문득? 외롭고 힘들다는 생각이 들었다. 혼자인 게 편하고 구속됨이 없다고 생각했던 것은 멀리 날아가 버리고 누


가 두꺼운 옷을 벗기고 양지로 손을 붙잡고 끌고 나와 줬으면 했다. 누군가가 내게 버팀목이 되어줬으면?.





  거의 이주 만에 집으로 돌아온 것 같다. 야근하느라 집에도 안 들어오고 잠은 회사 근처 찜질방이나 싸우나 같은 


데서 두어 시간 자고 말았으니까.


  낚시를 하는 며칠 동안은 아무 것도 하지 않았는데도 햇빛을 본 살갗은 허물을 벗고 있었고 눈꺼풀은 금방이라도 


내려앉을 듯 무거웠다. 씻지 않아 악취가 나는 것 같았지만 침대를 보자 씻는 것도 귀찮아서 그냥 흙 묻은 옷 그대


로 침대에 벌러덩 누웠다. 어지간히 피곤했던지 솔솔 몰려드는 잠에 막 빠져들고 있는데 방해라도 하듯 밖에서 벨이 


울렸다.


“……!”


  천근만근 같던 눈꺼풀이 갑자기 번쩍 떠졌다. 번개같이 머리를 스치고 지나간 ‘권규화?’라는 이름 하나에 무거운 


몸을 끌고 후다닥 현관으로 달려 나갔다. 그리고 푸른색의 화면으로 보이는 얼굴에 다시 힘이 빠져 벽에 천천히 기


대섰다.


  올 리가 없는데, 그렇게 매정하게 내쫓았는데……. 대체 뭘 기다리는 거야, 병신.


“성행 씨, 안에 있지? 있는 거 알아.”


  잠시잠깐 문을 열어주고 싶지 않다는 생각을 하고는 천천히 문을 열었다. 현관문 틈 사이로 여전히 세련되고 섹시


한 여자가 내 눈을 쳐다봤다.


“며칠 전부터 계속 기다렸어. 전화해도 안 받길래 사흘 전부터는 작정하고 차안에서 기다렸지. 아, 피곤해. 커피 한 


잔 줘.”


  이런 여자였다, 혜린은. 언제 어느 상황에서라도 쿨하고 당당한 여자. 내 여왕님.


“얼굴이 많이 좋아진 것 같네? 회사가 요새 잘 돌아가서 그러나?”


“눈이 삔 거 아니야? 일주일도 넘게 잠 한 숨 못 자고 기계만 죽자고 돌렸다고.”


“무슨 소리야, 누굴 속이려고. 피부는 꺼칠해도 광대뼈도 없고 살이 많이 찐 것 같은데. 있는 건 돈밖에 없는 내 


남편님이 잘 먹여 살린 모양인데?”


  커피를 앞에 내려놓자 눈길도 안 주고 담배에 불을 붙인다. 무표정한 얼굴과는 달리 입에 물린 담배가 약하게 떨


리는 게 보였다.


“그래도 다행이네. 얼굴 안 좋았으면 찝찝한 마음으로 떠날 뻔 했잖아.”


“어디 가?”


  혜린이 내뿜는 담배냄새에 나도 갑자기 담배생각이 나서 담배를 찾으려다 혜린이 한 말에 멈칫했다. 혜린은 내 질


문에도 아랑곳 않고 담배를 피우며 꼬고 있던 다리를 바꿔 꼈다.


“자기가 마음에 둔 남자 주위에 자꾸 맴돌고 다닌다고 미운털이 단단히 박혔어. 자존심에 반항도 해봤지만 그 결과


는 아버지 회사 경영권 박탈이었지. 성행 씨도 봤지, 그 뉴스? 대대적으로 보도됐었는데.”


  아아?. 그러고 보니 놈이 바쁘게 나갔던 그날 TV로 뭔가 본 것 같기는 하다. 건성으로 봤는데 그게 그 내용이었


나.


“아버지 폐인 되는 거 보니까 눈이 확 뒤집혀서 그 남자도, 성행 씨도 다 죽여 버리려고 여기까지 찾아왔는데, 완


전히 뭉개버리려는 걸 참아주는 거라고 하더라. 그러니까 고마운 줄 알고 지구 반대편으로 꺼지라는 거야.”


  씁쓸하게 웃으면서 고개를 숙이고 있는 혜린의 모습을 보니 기분이 별로 좋진 않다. 나와 얽히고설킨 관계만 아니


었으면 학상 그룹 회장 사모님이 되었을 텐데. 대학교 신입생 때부터 알고 지낸 탓에 혜린의 야망 정도는 쉽게 캐치


할 수 있었다. 정계입문이 유력시되던 총학생회장부터 시작해서 사법고시생 등등. 어째서 그런 여자가 나 같은 것과 


만나 이렇게 오랫동안 인연을 끌어올 수 있었는지는 아직 의문이다.


“어쩌면 거기서 평생 살게 될 지도 모르겠는데. 어때? 나 보고싶을 것 같아?”


“물론.”


“거짓말.”


  혜린이 담배연기를 내뿜으며 웃었다.


“항상 그랬어. 한 번도 마음을 열어준 적이 없어. 주위에 울타리를 둘러치곤 아무도 들이질 않아. 나한테 조금만?


조금만 틈을 줬었더라면 결혼 따위 안 했을 텐데.”


“혜린아…….”


  혜린의 눈가에 눈물이 맺히는 듯 했지만 곧바로 스치듯 닦아버리고는 다시 아무렇지도 않게 웃었다.


“이제 와서 이런 얘기해봤자 아무 소용없겠지. 비행기 시간이 촉박해서 먼저 일어나야겠어.”


  백을 들고 일어나던 혜린이 멈칫하곤 돌아섰다.


“권규화 씨 말이야. 성행 씨 처음 본 게 언젠지 알아?”


“뜬금없이 무슨 소리야, 그게?”


“역시 말 안 했나 보네. 하긴 그 사람 성격에 그런 거 말할 리 없겠지. 난 알고 있지만 두 사람 다 너무 미워서 말 


안 해줄래. 혼자서 고민해 봐.”





  도대체 그게 무슨 말이야, 권 사장이 나를 처음 본 게 언제냐니. 그야 당연히……내 주식을 매입할 즈음이 아닌


가? 아니면 그보다 훨씬 더 전이라는 건가? 그리고 놈이 날 언제부터 알았는지가 그렇게 중요한 일인가?


  혜린이 떠나고 난 후 혼자서 머리를 긁으며 고민했지만 처음부터 모르는 것을 방구석에 앉아 고민한다고 생각날 


턱이 없다. 복잡한 머리를 털어버리고 폐인처럼 이주동안을 지낸 탓에 뱃속에서 하도 요란을 떨어 할 수 없이 부비


적 일어났다. 슈퍼까지 나가기가 귀찮아 냉장고 안을 뒤지니 작은 뚝배기 안에 순두부찌개와 간장게장, 배추겉절이, 


멸치볶음이 줄줄이 나온다. 그러고 보니 나, 최근 몇 달 사이에 냉장고 근처에도 와본 적 없었는데. 요리 뿐만이 아


니라 청소도, 빨래도, 아무것도. 고작해야 내 속옷빨래 정도 했을까.


  진짜……웃기지도 않는다. 미국 하버드까지 다녀왔다는 새끼가, 시간당 몇 십만 원은 된다는 새끼가 고작 하는 짓


이 이런 거라니.


‘더덕무침 좋아하냐? 황태 찜은 어때?’


‘넌 면 아니면 몸에 알레르기 생기나 보네.’


‘목욕탕 꼴이 이게 뭐야? 무슨 전쟁 났냐? 이렇게 해두면 곰팡이 피는 거 몰라?’


‘가만히 있어 봐. 넥타이 비뚤어졌잖아. 아직 넥타이 메는 법도 몰라?“


  순두부찌개를 몇 숟가락 떠먹다 목이 막혀 숟가락을 팽개쳐버렸다.


  그래, 인정해. 너 정말 대단해. 혜린이조차 침입할 수 없는 곳에 몇 달 만에 들어온 너 때문에 난 완전히 무너져 


버렸어. 지금까지처럼은 도저히 살 수가 없다구. 그렇지만 이제 와서 내가 뭘 어떻게 할 수 있겠어? 너에게 돌이킬 


수 없는 상처를 주고만 난데 어떻게 뻔뻔스럽게 돌아와 달라고 할 수가 있어? 난 못해. 앞으로도 상처를 입히지 않


을 거란 자신이 없어.


  몇 숟가락 먹지 않은 밥이 얹혔는지 속이 더부룩해 침대에 엎어져 있는데 며칠동안 꺼놨던 핸드폰이 첫개시를 알


렸다.


“야, 이 새끼야. 핸드폰도 꺼놓고 이때까지 어느 구석에 처박혀 있었냐?”


  다짜고짜 언성을 높여 욕을 하는 걸 보니 재일이놈이다. 한동안 이 새끼 욕 안 들어서 좋다고 생각했는데 또 한참 


볶일 걸 생각하니 벌써부터 짜증이 난다.


“지방에서 머리 좀 식히고 왔다. 왜? 난 밖에도 좀 나가면 안 되는 거냐?”


“염병, 놀고 있네. 니가 지금 바람 쐴 군번이냐? 너 없는 동안 무슨 일 있었는지도 모르지? 너 사장 맞냐? 직원들


에 대한 책임감은 있어?”


  일주일동안 야근하면서도, 낚시터로 가면서도 신문이나 라디오는 거들떠도 안 봤다. 그 사이에 무슨 일이 있었나. 


혹시나 나와 헤어졌다고 해서 권 사장이 그 사이에 회사를 팔아먹었다든가 날 해고하고 다른 사장을 앉혔다던가. 아


니면?.


  직원들을 해고하거나 감봉했을 거라는 상상은 하기도 싫었다. 나한테만 감정 있는 거니까 나 짜르고 전문 경영인 


앉히는 수준에서 끝내줬으면 좋겠다.


“무슨 일 있었어?”


  스스로 침착해야 된다고 다독여봐도 두근대는 심장은 쉽게 진정되지 않는다.


“권 사장이 주식 오 프로를 팔았어.”


“뭐?”


“이제 학상, 너네 회사 대주주 아니라고. 너가 다시 대주주야.”


“그게 무슨…….”


  갑자기 뒷목이 당겨왔다. 그 새끼가 애초에 어떤 목적으로 내 주식을 매입한 건 사실이지만 학상이 주식을 샀다는 


이유만으로 시세가 오른 것도 사실이었다. 그래서 이익 아닌 이익을 보고 있었기에 권 사장이 주식을 팔아도 고민, 


안 팔아도 고민으로 권 사장의 행보는 내게 딜레마였다. 그런데 일 이 퍼센트도 아니고 오 퍼센트씩이나 한꺼번에 


팔았으니 권 사장을 따라 같이 팔자는 사람들이 속출할 것이다. 그렇게 되면…….


“주식이 폭락할 거라고 생각했었는데 얼마 전에 있었던 경영실적 발표, 그것 때문에 꽤 내실 있는 기업으로 평가가 


됐었나 봐. 권 사장이 참석한 경영실적 발표라 매일경제나 한국경제 쪽에서도 기사가 났었고. 요새 자동차 업계도 


장난 아니게 힘든데 하루에 엔에프 쏘나타 부품을 수만 개씩 찍고, 인원이 딸려서 난리인 기업이 어디 흔하겠냐. 아


마 권 사장도 그걸 예상하고 타이밍에 맞춰서 판 거 같더라. 그 인간, 진짜 장난 아니야. 너네 주식 팔면서 시세차


익을 얼마나 남겼는지 아냐?뚜우?자그마치?뚜우?이나?남겼다는…….”


  귀가 아플 정도로 카랑카랑한 목소리로 떠들어대던 최재일의 목소리가 갑자기 끊어졌다. 전화를 꺼났다 다시 켰더


니 그 사이 답답했던 인간들이 많은 모양이다.


“전화 들어온다. 내가 나중에 전화하마.”


  그렇게 말하고도 더 뭐라고 하려는 최재일이를 무시하고 플립을 닫았다. 그러자 기다렸다는 듯이 다시 벨소리가 


울린다.


“사장님, 접니다, 권 부장입니다.”


“어, 그래. 회사에 별 일은 없고?”


“미스 리가 그러는데 저 없는 사이에 기업은행 곽 차장이 다녀갔다고 하더군요. 그리고 소결로가 고장 나서 어제 


야간에는 일을 못했습니다.”


“AS 불렀어?”


“예, 불렀더니 오늘 오후에 온답니다.”


“그래. 그럼 오늘 고친다고 해도 소결로 다시 달구려면 어차피 오늘은 안 될 거고, 애들 일찍 들어가서 쉬게 해


줘.”


“아참, 잊을 뻔 했네. 어제 학상 권 사장님이 전화 오셔서 사장님 계좌번호 묻던데요.”


“뭐? 그 새?그 인간이 왜?”


“모르겠습니다. 일단 가르쳐주긴 했는데…….”


“알았어. 다른 일은 없지? 내일은 출근할게. 끊어.”


  전화를 끊고 잠시 생각했다. 권 사장이 뜬금없이 내 계좌번호를 묻는다, 그리고 가지고 있던 주식을 팔아서 시세


차익을 많이 남겼다. 너무 앞서나가는 건지도 모르겠지만 머릿속으로 뭔가 짚이는 게 있었다. 서둘러 전화로 내 개


인 명의로 된 계좌번호를 확인하자 어제 날짜로 엄청난 금액이 입금돼 있었다. 최재일이가 말하려던 엄청난 시세차


익이라는 게 얼만지는 정확히 알 수 없지만 지금 이 금액과 같을 거라고 확신할 수 있다.


  개새끼?. 지가 뭔데 나한테 이런 돈을 줘? 내가 거지야? 내가 남창이야? 너한테 몇 달 동안 몸 대줬으니 화대 주


겠다는, 그런 말이야? 용서 못한다, 절대로. 감히 날 남창 취급하다니.


  입술을 깨물며 혼자 열을 내다가 잠바와 자동차 키를 챙겨 밖으로 나갔다. 지금 당장 놈을 만나야 했다.





  출장지, 회사, 술자리, 놈이 있다는 곳은 다 찾아다녔다. 그러나 제 아무리 관계가 있는 중소기업 사장이라고 해도 


미리 약속을 잡지 않으면 만날 수 없는 것이 대기업 사장이라는 인간이다. 전화도, 약속도 모두 거절당했기에 나중


에는 수행원들에게 만나게 해달라고 사정사정도 해봤지만 그것조차도 거절당했고 일주일이 될 때까지 놈의 머리카


락 하나도 볼 수 없었다.


  놈은 정말로 다시는 날 안 볼 생각이었던 건가. 어떻게 그렇게 쉽게 포기가 돼? 사람 마음이 동전 뒤집듯 쉽게 뒤


집어질 수가 있는 건가? 사람의 감정이란 게 그렇게 쉽게 사라질 수가 있는 거였어?


  난 그렇게 못한다. 절대로. 놈이 그러면 그럴수록 난 더 오기가 생길 뿐이었다.


  놈의 집이라는 강남의 이층 양옥집 앞에 버티고 앉았다. 아무리 날 피하고 다녀도 결국 집으로 돌아오긴 할 거 아


냐. 아니면, 혜린이랑 살 때처럼 일년 가도록 집에도 한 번 안 들어올 거냐?


“사장님이 피곤하셔서 오늘은 일찍 잠자리에 드셨어요. 내일 회사로 가서 만나는 게 좋을 것 같은데요.”


“그래요? 회사에 가도 어차피 안 만나주는 건 똑같으니까 내일 아침에 출근하려고 나올 때까지 기다리겠다고 전해


주세요.”


“아이구, 총각. 사장님이 안 만난다는데 왜 그래요? 거기 있어봐야 소용없으니까 그만 가요.”


  놈에게 무슨 말을 들었는지 놈과 나 사이에 끼인 가정부가 인터폰을 통해 애달은 목소리로 말했다.


“그러니까 내일까지 기다리겠다구요. 날도 선선하니 여기서 그냥 자도 되겠네. 내일 출근시간 되면 아줌마가 저 좀 


깨워주십쇼.”


“이 총각이 정말!”


  아줌마의 말을 무시하고 골목에 세워 논 차안에 들어가 눈을 감았다. 아무리 봄이라곤 해도 밤이 되니 제법 춥다. 


이럴 줄 알았으면 긴 잠바라도 입고 오는 건데. 얇은 티 아래로 소름이 돋아난 팔을 쓱쓱 문지르며 중얼댔다. 잠들


면 좀 낫겠지. 얼어 죽을 정도로 추운 것도 아니고. 그렇게 말하며 몸을 더욱더 움츠린 채 고개를 무릎 속으로 처박


았다. 이러니 좀 낫네.


  권규화, 이 미친놈아. 누구 고집이 더 센지 두고 보자고. 니가 얼굴 내미는 게 먼전지, 내가 독감 걸려 실려 가는 


게 먼전지.





  잠자리가 옮겨지면 밤새 한숨도 못 자는 성격 탓에 너댓 시간이 지나서야 깜박 선잠이 들었는데 누가 바로 앞에


서 계속 시끄럽게 떠들어대는 바람에 다시 깨고 말았다.


“일어나, 이 미친놈아.”


  쾅쾅쾅?.


  차를 부수려고 작정했는지 발로 차대고 주먹으로 두들기는 통에 서둘러 차문을 내리고 고개를 내밀었다. 여기 골


목에 사는 인간인가. 여기서 좀 자면 어떻다고. 자기가 전세 낸 것도 아니면서.


  가물거리는 눈을 비비며 고개를 들자 잠옷을 입은 권 사장이 내 앞에 서있는 것이 보였다.


“그 돈이 모자라? 더 큰 돈을 원해? 그래서 내 집 앞에서 지금 시위하는 거냐?”


  소리 소리 지르는 놈의 안색이 창백하다. 피부는 윤기가 하나도 없고 눈이 퀭한 것이 밤을 배경으로 시체처럼 보


였다. 그 모습이 내가 생각하는 이상으로 상처받은 것 같아 가슴이 아팠다. 냉정하게 나를 뿌리치고 피해 다녔어도 


사실은 나처럼, 아니 나 이상으로 고통스러웠던 게 아닐까.


“누가 남창 아니랄까 봐 정말 밝히는구나. 야, 이 새끼야. 내일 당장 백지수표 끊어줄 테니까 십억을 끊든 천억을 


끊든…….”


“그 말 취소해!!”


  갑자기 터져 나온 내 고함소리에 놈이 입을 다물고 눈을 크게 떴다.


“뭘 말이야?”


“남창이란 말 취소하라고. 남창은……마음까지 팔지 않아.”


“뭐라고……?”


  내 말에 놈이 멍한 눈빛을 하고 쳐다보더니 한 박자 늦게 물었다. 흥, 그 시선을 고개를 돌려 외면했다. 쪽팔리는 


말을 어떻게 또 하라고. 얼굴에서 불이 일어날 지경인데. 그러나 힐끗 본 눈에 믿을 수 없다는 눈으로 날 뚫어지게 


쳐다보는 놈의 얼굴이 보여 어쩔 수 없이 우물거리며 준비했던 말을 꺼냈다.


“이 돈 가져가고 날 다시 사. 그리고 환불은 안 돼.”


“그 무슨……너 지금…….”


  놈은 어지간히 놀랐는지 입만 벙긋벙긋 거릴 뿐 제대로 된 말을 하지 못했다.


“못 들었으면 안 들은 걸로 해. 너 아니라도 내 한 몸 사줄 사람은 많으니까. 지금이라도 한성준이가 목 빼고 날 


기다리고 있다고.”


  너도 내게 할 말이 있잖아? 더 이상은 나도 양보 못 해. 성격에 안 맞는 낯간지러운 말 했더니 몸에 알레르기 반


응이 오기 시작한다고.


“누구 맘대로?누구 맘대로 그 새끼한테 가?”


  돌아서려는 내 어깨에 황급히 손을 걸치더니 날 돌려세운다.


“아직 거래가 끝난 게 아니잖아. 난 입금표를 받지 못했어.”


  어처구니가 없다. 누가 장사꾼 아니랄까봐, 입금표까지 챙기시겠다.


“그래, 입금표. 얼마든지 써주지. 그런데, 지금 내 손에 입금표가 없는데 어떡하지? 내 방 침대에 놔두고 왔거든. 


집나간 마누라 찾아다닌다고 정신이 하나도 없어서 말이야.”


  내 말뜻을 알아차린 건지 창백하던 놈의 얼굴이 어두컴컴한 달빛 속에서도 확연히 드러날 정도로 붉어졌다.


“그래도 나도 명색이 기업인인데, 신용을 잃으면 곤란하잖아. 입금표 말고 우선 다른 걸 주면 안 될까.”


  정말 이건 나한테 안 맞는다. 알레르기가 생기는 것 같다고!


  온몸으로 비명이 터져 나오는 걸 억지로 참으며 놈의 목에 팔을 감았다. 그리고 눈을 딱 감고 입술을 부딪쳐 버렸


다. 놀란 듯 숨을 크게 들이키는 소리가 나더니 곧 입술이 열리며 내 입안으로 뜨겁고 부드러운 무엇이 들어왔다. 


내 허리를 조심스럽게 감으며 입안을 천천히, 꼼꼼히 더듬는다. 나긋나긋하게 더듬는 혀의 느낌에, 익숙한 체취와 


따뜻하게 전해지는 체온에 그제야 온몸의 긴장이 풀리며 모든 게 제자리로 돌아왔음을 느낄 수 있었다.





  정사가 끝나고도 이제까지의 습관대로 계속해서 내 몸을 집적대는 놈의 손을 밀어내며 말했다.


“이제 말해 봐.”


“뭘?”


  탈치는 내 손에도 내 허벅지를 쓰다듬는 손길은 꿋꿋하기만 하다. 이놈은 지치지도 않나?


“언제부터 날 알고 있었던 거야?”


“그야, 투자할 회사 찾다가 알게 된 게 처음이지.”


“정말이야?”


“그럼 무슨 유치원에서부터 너 보고 쫓아다닌 줄 알았냐? 만화책도 아니고.”


  피식 비웃으며 아무렇지도 않게 넘어가는 걸 보면 그런 것 같기도 하지만, 아무래도 혜린이가 미국으로 떠나기 전


에 했던 말이 꺼림칙하게 걸린단 말이야. 혜린이가 입이 가벼워서 실없는 말이나 떠들고 다니는 여자도 아니고 무슨 


이유가 있으니까 그런 말을 했을 텐데. 그냥, 잘못 알았던 건가?


“뜬금없이 그런 건 왜 물어?”


“아니, 난 혜린이가 뭐라고 하길래…….”


“그러는 너야말로 솔직히 말해 봐. 전혜린이랑 언제부터 얼마나 깊은 관계였어?”


  놈이 벌떡 일어나 앉으며 말했다. 그 모습에 절로 웃음이 나온다. 처음에는 진지하고 쌀쌀맞게만 보이던 놈이 언


제부터 이렇게 귀여워 보이게 된 걸까. 이제는 그 수준을 넘어 유치의 극치까지 보여주고 있으니, 그 변신은 가히 


엽기적이라고 해도 괜찮을 듯 하다.


“스물한 살 때였나, 스물두 살 때였나. 알고 지낸 건 스무 살 때부터였지만 스물두 살 때 엠티에서 친해져서 사귀


게 됐지. 혜린이는 이미 내 전에도 여러 번 남자를 사귄 경험이 있어서 잠자리까지 가는데 시간도 얼마 안 걸렸어. 


그러다가 결혼한다는 얘길 듣고 헤어졌는데, 스물여섯 살 때 백화점 앞에서 접촉사고가 나서 차문 열고 나가 보니 


혜린이더라구. 그래서 다시 만나게 됐지.”


“그러니까 십 일년이네?”


  내 몸을 쓰다듬던 손이 딱 멈추고 목소리가 장난이 아니게 딱딱해졌지만 놈이 화내는 것 따위 신경 쓰지 않은 지 


오래다. 한 번은 말도 없이 외박하고 온 다음날, 밤새 기다렸던 건지 눈이 벌개져서 침대에 앉아있던 놈이 내게 뭔


가를 던졌던 적이 있었는데 서너 개중 하나도 내 몸을 스친 것이 없었다.


“그러고 보니 너보다 내가 더 남편 같네?”


  놈의 거칠어지는 숨소리를 배경삼아 다시 낮잠을 청하려는 찰나, 마침 벨이 울렸다.


“누구세요?”


“소포 왔습니다.”


  재빨리 옷을 챙겨 입고 현관문을 여니 우체부가 커다란 상자 하나를 들고 서 있었다. 소포라, 나한테 소포 올 곳


이 있었던가. 성주에서 온다면 이것보다 훨씬 더 크고 무거울 텐데.


  박스 옆에 씌어진 글씨를 보니 미국에서 온 것이다. 미국, 미국이라면 혹시 혜린인가? 궁금함을 참지 못하고 소포


를 풀러본 순간, 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.



  성행 씨와 규화 시가 너무 얄미워서 절대 알려주지 않을 생각이었어. 그런데 지금 생각해 보니 어차피 인연이라면 


내가 아무리 방해한다고 해도 소용없을 것 같아. 내가 떠나기 전에 했던 말, 무척 신경 쓰고 있겠지? 동봉한 책 읽


어보면 궁금증이 풀릴 거야.



  그것은 꽤 오래된 듯 누렇게 변색된 일기장이었다. 중간 중간에 읽어보라고 표시해 둔 갈피가 여러 개 끼워져 있


고 빨간 줄로 밑줄이 그어져 있었다.



  어째서 날 기억하지 못하는 건지 이해할 수가 없다. 벌써 한 달째 같은 버스 바로 옆에 서있으면 누구라도 한 번


쯤은 쳐다보거나 속으로 그럴 듯한 오해를 하지 않을까. 이 녀석은 그런 것은 고사하고 아예 아무 생각이 없이 사는 


녀석 같다. 자폐증이나 정신박약아가 아니라는 걸 알 수 있는 건 학교 앞에 있던 오토바이를 진지하게 쳐다보고 만


져보던 눈빛 정도다. 그 눈빛이 얼마나 진지하고 빛이 반짝거리던지 깜짝 놀랄 정도였다. 오토바이나 모터 같은 걸 


좋아하는 것 같기는 한데 완전히 한 가지에만 빠진 걸 보면 틀림없는 싸이코다. 생각하면 생각할수록 화가 난다. 이


제까지 내 옆에 있는 사람 중에 날 무시한 사람은 아무도 없었는데 이 인간 같지도 않은 녀석이 날 무시하다니. 어


떻게 하면 좀 곯려줄 수 있을까, 어떻게 하면 날 쳐다보게 될까.



  흥, 그랬단 말이지. 내가 싸이코라고? 주위 사람들이 다 자기를 주목했는데 나만 안 쳐다보니까 화가 난다? 이거 


완전히, 도끼병 아니야?



  사락?.



  나는 호모인가? 그에 대한 대답은 분명 노.이다. 한 번도 남자에게 관심을 가져본 적이 없다. 관심은커녕 머릿속


이 텅 빈 채 그저 여자하고 한 번 하고 싶어 안달이 난 놈들에게 혐오감을 갖고 있다. 그런데 이놈은 어쩐지 다른 


것 같다. 자꾸 생각이 나고, 버스에서 못 보는 날이 있으면 하루 종일 어디 아프기라도 한 건지 걱정이 되고 실망스


럽고……. 오늘도 내내 공부가 되질 않아 창밖만 쳐다보고 있었더니 정식이가 혹시 좋아하는 여자 생겼냐며 농담을 


했다. 말도 안 되는 소리라고 생각하면서도 어쩐지 가슴이 뜨끔했다. 스스로 생각해 보기에도 지금 내 모습은 짝사


랑하는 남자하고 비슷한 것 같다. 아니다, 말도 안 된다. 내가 왜 그런 싸이코 같은 놈을 좋아한단 말인가. 그것도 


남자를. 내일부터는 다른 버스를 타던가 아버지께 말씀드려서 학교까지 태워달라고 해야겠다.



  이놈의 새끼가, 왜 일기마다 싸이코 같은 놈을 강조하는 건데? 조금씩 열이 받기 시작한다.



  사락?.



  오랜만에 그 녀석을 봤다. 버스에서 한동안 못 봤다고 생각했더니 학교 근처 효성 스즈끼에서 아르바이트를 하고 


있었다. 아르바이트는 교칙에 위반되는 사항인데, 겨우 일학년인 녀석이 간도 크다. 선도부가 걸리면 정학이라고 그


렇게 엄포를 놨는데도 무시하다니. 저 녀석은 학교 다닐 생각이 있는 건가, 없는 건가. 그렇게 한심하게 생각하면서


도 그 녀석이 얼굴에 기름을 묻힌 채 오토바이를 고치는 모습을 한참동안이나 쳐다본 나는 더 한심한 녀석이다. 눈


치 안 채이게 벽에 숨어서 지켜보다니, 이건 스토커나 다름없잖아. 다 그 녀석 때문이다. 싸이코 병이 옮은 것 같다.



  자꾸 싸이코, 싸이코 하면 진짜 싸이코 되서 확 죽여 버리는 수가 있어, 너! 자고 있는지 조용한 안방을 째려보고


는 다시 일기장으로 시선을 떨궜다. 이 삐뚤삐뚤한 글씨 하며, 그냥 확 찢어버리고 싶다.


  어쨌거나, 그렇다는 거지. 그때 처음으로 나한테 호감을 느꼈다는 거 아냐. 그것도 순정만화에서처럼 꽃 날리는 


샤방한 모습도 아니고 반쯤 물기 젖은 머리카락에 단추 푼 요염한 모습도 아니고 기름 묻히고 몽키 손에 든 모습에 


반했다니, 너야말로 싸이코 아냐?



  사락?.



  오늘은 가는 길에 보니 오토바이 가게에 녀석이 보이지 않았다. 버스에서도 못 보고, 오토바이 가게에서도 못 보


고 조금 마음이 심란해서 학생회실로 가는데 녀석이 교무실에서 두들겨 맞고 있는게 보였다. 아무래도 아르바이트 


하는 것을 들켜서 혼나는 것 같다. 묵사발이 되도록 담임한테 두들겨 맞으면서도 자동차와 오토바이는 자신의 인생


이라고, 자퇴하고 가게를 차리고 싶다고 악을 쓰는 녀석과 하라는 공부는 안 하고 딴 짓이나 하냐고 계속해서 때리


는 담임을 보자 내가 맞는 것처럼 안타깝고 마음이 불안했다.



  책장을 넘기며 끓어오르는 웃음을 참을 수가 없다. 글솜씨가 아주 예술이다. 초등학생도 이것보단 더 잘 쓰겠다.



  사락?.



  이제 조금 있으면 졸업이다. 학교도 정해졌고, 떨어진다 해도 집안이 빵빵하니 유학을 가면 될 것이고 좋겠다며 


주위에서 부러워들 하지만 마음이 너무 허전하고 슬프다. 앞으로는 그 녀석을 못 보게 되는 거겠지. 이년 동안이나 


같은 버스에서 다녔어도 아직 난 녀석의 시선을 내게로 돌리지 못했는데. 유급을 하면 일 년을 더 같이 있을 수 있


겠지. 이런 생각까지 하는 내가 너무 한심스럽다.



  사락?.



  모든 것이 허무하고 싫어진다. 아버지의 뒤를 잇는 것이 너무 부담스럽다. 난 내 스스로를 잘 안다. 그런 자리에 


있기에는 내 그릇이 너무 작다. 부자라서 좋은 게 뭔가. 집은 항상 삭막하기만 하고 남의 눈을 의식해 격식을 차리


는 아버지도 숨막히고. 내게 완벽을 요구하며 엄격하게 대하는 아버지가 너무 싫다. 반항하고 싶지만 그래봤자 아직 


난 미성년자이기 때문에 그럴 수도 없다. 그 녀석이라면 어땠을까. 나같은 상황이었어도 나처럼 순종하지 않고 집을 


뛰쳐나가 자신의 삶을 개척하지 않았을까. 어쩌면 정말 한심한 놈인 건 나일지도 모른다.



  사락?.



  졸업식에도 참석하지 않는 녀석이 원망스럽다. 공부만 잘 하고 아버지 말만 잘 듣는 내 자신이 싫지만 이 순간만


은 기다려왔는데. 졸업생 대표가 되면 좋든 싫든 날 쳐다보게 될 테니까. 마지막으로 어떻게 말이라도 한 번 붙여볼


까 싶지만 한심한 놈인 난 녀석의 이름도, 연락처도 전혀 모른다. 이럴 줄 알았으면 자존심 같은 거 버리고 먼저 다


가가 보는 거였는데……. 졸업식을 마치고 집에 오는데 가슴이 아프면서 눈물이 나려고 했다. 그건 학교를 졸업하고 


친구들과 헤어지게 되서 흘리는 눈물이 아니라 더 이상 그 녀석을 볼 수 없어서 흘리는 눈물이다. 이제야 내 마음을 


알 것 같다. 그 녀석을 좋아했다는 것을. 다시는 볼 수 없겠지만.



  고등학교 때에만 썼던 듯 졸업식 즈음에서 일기는 끝이 났고 마지막 장에는 뭔가가 끼워져 있었다. 뭔가 싶어 꺼


냈더니 혜린과 내가 팔짱을 끼고 걷고 있는 사진이다. 내 뒤로는 흐릿하게 호텔 간판이 보이는 걸로 봐서 불륜행각


을 담은 사진 같다. 사진을 돌려보니 뒷면에 파란색 볼펜으로 뭔가가 쓰여져 있었다.



  어쩌면 이건 기회일지도 모른다.



“뭘 보는 거야?”


  흠칫?.


  인기척도 없이 언제 내 옆으로 온 건지 놈의 목소리가 귓가로 들려와서 깜짝 놀라 일기장을 감췄다.


“혜린이한테서 잘 살라는 편지가 와서.”


“뭐라고 썼는데?”


  내 주위에 자꾸 맴도는 게 마음에 안 든다고 회사를 뭉개고 저 멀리 미국에까지 쫓아낸 놈이다. 혜린이 말만 나와


도 싫어하는 놈이 이번에도 인상을 찌푸리며 추궁한다.


“별 내용 아냐. 잘 도착했고, 나보고 잘 먹고 잘 살라고 하지.”


“흥.”


“그런데 말이야. 정말 이혼 안 할 거야?”


  슬그머니 눈치를 보며 묻자 곧바로 찌릿한 시선이 날아온다.


“꿈도 꾸지 마.”


  간만에 기분이 유쾌하다.


fin