



공자의 이론




                                  by  막시민


















자고로 공자께서 사람은 마음먹기 달렸다 하셨으니, 성선설, 성악설 혹은 성선악설을 믿고 자시고를 떠나 유교적 신리와 육백억광년쯤 멀리 떨어져 발닦고 뒤지신 씨팔탱님께서 그 얘기는 아주 심하다 싶을 정도로 적용되는 것이 하늘에 뜻이다.


그러하니.


여기 이 씹탱구라 뺨치는 개 씨퍼럴 이중인격 시끼의 낮짝을 좀 보시라.


내 어찌 이 눈꼽 알갱이 분자를 백만조각으로 뽀개고 뽀개 마침내 아메바에 도달한 미생물의 똥보다 못한 녀석에게 그 진리를 허용할수 있으리요.
허나 나의 공자님게선, 맹자 순자 법가 원효 의천 지눌 등등을 제치고 나의 사상 뼈속 깊이 자리하신 나의 유교 스승 아버님께서 말씀하시길.


자고로 사람이란 마음 먹기에 달렸다, 라 하더이다.


그러나.
다시한번 말하지만.


이 녀석의 면상을 봐라.


보아라.
이 빌어먹게도 자알~ 생긴 녀석의 숨겨진 가면 속 맨들맨들한 악의 핵을 보아라.


나는 도저히 나의 공자님의 천부당 만부당 하신 말씀을 져버릴 수 밖에 없는 것이리니.


신이시여.


부디 이 어린 양을 용서 하소서.










<공자의 이론 - 상 ->











"차라리 논어를 배우겠소이다"


'퍽 - !'


두꺼운 홍길동전 원판을 그대로 본떠 만든 사본이 나의 머리통을 정확히 3번 후려갈기며 둔탁한 음과 함께 바닥으로 추락한다.


보이는가, 야차같이 사나워진 나의 공자님이.
들리는가, 이 청명한 내 대갈빡 깨지는 소리가.


나는 참았다.
참아야 하느니라.
허나 나의 어버님께서 들고오신 저 삼국사기 11권의 두께는 가히 인간의 경지를 넘어서는 것이었기에 나는 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.


천부당 만부당 하신 처사이옵니다 아버님.
어찌하여 소자를 이리도 박대하신단 말입니까!


그러니 이 소저의 말은.


"우씨! 왜 때려요!"


그러자 아버지는 아주 기가막혀 코까지 꽤찼다는 귀여운 표정으로 내게 콧방귀를 흥 뀌시곤 이내 소리치셨다.


"초등학교 국어와 생활이나 띄고 말해 이 새끼야"


아니 그 무슨 말도 안되는.


"이보세요. 당신의 아들은 이제 고등학교 3학년에 올라가는..."

"화창한 봄날 수분이 다 빠져 뒈지도록 맞고잡냐 아들아"


아니요.


"그렇지만...!"

"오냐. 니놈의 아가리가 박살나지 않아 아주 환장을 해부렸나 보구나.
자, 어디 신나게 놀아보자"


으어엇.


겨우 셋 분이 아들 중 하나 잡을 일 있소!
그러니 일단 흥분을 가라앉히고 내 얘길 들어보라구요 아버님.


"아버님 그러니까 제 말은, - "

"감 잡았다. 아들아"


그래. 그거거든!
그러나 나의 아버님은 굳건하신 그 굳은 한 일자의 입을 쫙 벌리시며 말씀하셨다.


"앞으로 월, 수, 금. 그리고 2주마다 한번씩 오는 일요일, 그렇게 인줄 알아라"

"아버님!!!"


제발, 제발 그 말씀만은.


"선상님은 내게 알아서 모시마. 그러니 당장 꺼져"


그렇다.


나의 아버지는 분명 모르셨을 테지만, 당신의 이 신중하고 신중히 고르신다던 과외 선생덕에 내 인생은 땡 - 종치고 마는 것이다.
아버님. 그러니까 내가 그 때 논어를 배운다 하지 않았습니까!










◆










"야 유상원"


나는 나의 이름을 부르는 박민철을 안쳐다 볼래야 안쳐다 볼 수가 없었다.
그도 그럴것이 내가 어제 저 녀석일아 뭔가 심히 안 좋은 일을 했던 것이 분명했기 때문에.
게다가 난 어제 저 녀석이 남긴 '그것' 때문에 이토록 기분이 저조한 것이다.
그 실예로 박민철의 낮짝의 정 중앙엔 허여멀건한 거즈가 덕지덕지 붙어 있다.
그래도 그 정도면 꽤 많이 봐 준거라고 짜샤.


"유상원이"


오오, 이제 이 까지 가는구나.
이쯤에서 슬슬 아는 척이나 해줄까나.


.....라고 이맘때 쯤이면 늘상 그렇든 고개를 돌려 피식 웃었음이 자명하다.
그러나 나에게는 아주 거대했던 어제의 기억이, 저 녀석과 맞짱 뜬 이래, 약 2시간여만에 생기고 만 것이다.
나는 한숨을 후욱 - 내쉰 뒤 고개를 돌려 박민철의 어깨에 시선을 가져갔다.


박민철은 내가 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘는지 고개를 갸웃 거리더니 입을 연다.


"어, 야. 너 무슨일 있어?"


있다.


"야 설마 너 어제 그 일 때문에 그러냐? 그치만 그건 늘상 있는 일이고 - "


그렇다.
늘상 있는 일.


박민철은 나의 친우였다.


그럼 친우끼리 왜 어찌하여 맞짱을 뜨는가.
그것은 별로 말할만한 좋은 상황은 아니다만, 굳이 얘기를 꺼내자면 녀석의 여친과 내가 원나잇했기 때문이었다. 라는건 물론 구라고.


박민철과는 정기적으로 6개월마다 한번씩 주먹다짐을 한다.


정확히 6개월은 아니더라도 일단 그 즈음 되면 나나 녀석은 서로 언제 덤빌지 모르는, 그렇다 결국 한판 붙고 나면 가볍게 다음날 등교해 빵을 나누어 먹는 사이가 되는 거지.


나는 좀 오바다 싶을 정도로 한숨을 내쉬었다.


박민철은 다시 묻는다.


"야아. 너 진짜 왜그래?"


이 곰탱아. 그걸 내가 일일이 말해야 것냐.


"과외"

"뭐?"

"오늘부터 과외라고"


그리고 박민철은, 좀 오바다 싶을 정도로 크게 웃었다.












'그냥 니가 잡으면 되잖아. 아무리 아버님이 고용한 과외쌤이래봤자, 허여멀건 얼굴에 책밖에 더 판 놈 아니겠냐?'


박민철의 말은 곰곰히 되씹으니 그게 또 맞는 말이다.
그의 말대로 정말, 과외 선생이 별거냐 이거지.
그냥 몇 번 살살 괴롭혀주면서 지 스스로 알아서 기게 만들고, 몇 달 개기다 돈 먹고 나가라 그러면 그만이지 난 또 뭘 그렇게 고민하고 앉았담.


하하하.


하고 맑은 하늘이 나와 함게 웃어주었다.


좋은 날씨다.
어젯 밤 아버님과의 의논 끝에 그의 강압적 과외발언에  꼬래를 내린 후 보았던 그 어떤 날씨보다 상쾌하고 분홍빛 꽃은 만발이다.
좋다.
이리 좋을 수가.




그러나 나는 나의 아버님의 눈을 감히 의심해서는 아니되었다.

그것은 너무도 큰 실수였다.











집에 도착했을 땐 이미 과외 선생은 내 방에 들어와 있다는 전언을 어머님께 들었다.
어머님은 안쓰러운 눈으로 과외 선생이 아닌 바로 나를 쳐다보더니 이내 어색하고 웃으시며 어깨를 툭툭 쳐주시는 것이다.


"힘내렴. 과외가 별거니 뭐"


그렇죠.
과외가 별거가 아니죠.
나도 알죠 어머니.


난 어머님이 손수 자르신 사과와 딸기가 든 아기자기한 쟁반을 들고 방으로 들어갔다.
아니, 적당히 때를 봐서 원래 계획대로 방문을 거칠게 열고 들어가 나의 카리스마를 만방으로 보여주려는 것이 나의 속셈이었다.


그러나.
시작부터 난 어설펐다.


막 방문을 크게 퍽 - 차고 들어가려는 나의 의도는 안타깝게도 안 쪽에서 문을 잠근 면상도 알지 못하는 과외 쌤으로 하여금 내 발만 아픈 꼴을 자아냈다.


쿵 - !


소리를 듣고 과외 선생이 방문을 열었을 때, 난 한손으로 간신히 쟁반을 받치고 쭈그려 앉아 내 발바닥을 어루 만지고 있었다. (심하게 쪽팔렸다)


피식, 웃는 웃음 소리가 들렸다.
명백한 비웃음.
내 느낌은 틀린 적이 없었다.


그리고 거의 반사적으로 고개를 들었을 때.


"괜찮아?


빙긋, 웃고 있는 과외 선생.


".............씨발"



천사다.


좆도 잘생겼다.
저 새끼 뭘 쳐먹었길래 대학생 주제에 저렇게 생겨먹은 거야!


과외 선생은 내 욕설이 낮설다는 듯 약간 어색해 하더니 이내 내게 손을 내밀었다.
그리고 난 바보같이 얼떨결에 그 손을 잡고 말았다.
그도 그럴것이 그의 얼굴이 말하고 있었으니까.


'난 천사에요. 천사 ' 


정말 어안이 벙벙했다.


이 나이에.
18살의 대한의 건장한 청년 이 유상원이가.


지금 저 녀석 외모 하나에 말도안되게 쫄아버렸다 이거란 말인가.
맙소사. 지나가던 똥개가 다 웃을 일이로세.


그렇지만.


"발목이 조금 부은 것 같은데, 방에 파스 같은 것 없어?"


싱긋, 웃으며 말하는 그 빛나는 외모에 난 금새 또 꼬리를 내렸다.
유상원이 인생  18년을 통틀어 여자건 남자건 전부 다 털고 털어, 저렇게 예쁜 놈은 못봤다.
분명 남자다운 얼굴이고, 키도 나보다 한 7,8cm쯤 커보이건만.


왜 이렇게 예쁜거냐.
오, 이렇게 잘생길수가. 반할정도로.


".......없는데..."


과외 선생이 내 쪽을 힐끔 쳐다본다.
브라운 아이즈.
말로만 듣던 갈색의 신비로움.


윽 - 눈이 마주쳤다.


"...요"


과외 선생은 여자 여럿 후리고 다녔을법한 눈웃음을 한번 짓곤 내 발목을 긴 손가락으로 감싸았다.
찬 기운이 뼛속 깊숙이 파고든다.
생긴건 간도 쓸개도 다 빼줄것 처럼 따뜻한 주제에 몸이 뱀처럼 차다.


이런 인간은, 경험상 대게 성격이 작살임에 분명한데 말이야...


"조금 늦었구나"


으윽


"아, 담탱이랑, 아니 담임 선생님과 면담이.."


실은 이희도랑 농구하다가.


과외 선생은 빙긋 웃으며 분명 땀에 쩔어 있을 내 앞머리를 쓰윽 위로 쓸어넘겼다.
순간, 샤워를 하지 않은 내 자신이 너무 더럽게 느껴지는 것이 아닌가.


"앞으론 제시간에 오기다"


난 맥도 못 추리고 대답했다.


"예, 예"


말이 더듬어졌다! 
오 마이 갓!


과외 선생님은 (어느새 님자도 붙였다) 정말 기쁘다는 듯 환하게 웃으며 그 붉고 얇은 입술을 육감적으로 움직인다.


"난 이신이야. 앞으로 잘 해보자"





나는.
그 미소에 속고 말았다.










◆











화요일.
내일이 과외다.
나는 벌써부타 짜증이 날대로 나 있었다.


왜냐.
숙제를 아직 못끝냈거든.


오오.
삼각함수 부분이 이리 어려울줄 알았다면 공통수학에서 코싸인값 구하는 공식이라도 외워 둘것을.


한참을 골골대며 숙제하고 있는데, 옆에 서 있던 박민철이 마침내 껄덕대기 시작했다.


"유상원이 너 진짜 공부하는 거시냐?"


김수익은 놀랍다는 듯 턱을 몇번 쓸어 넘기며 단정적인 어조로 답했다.


"얘가 드디어 맛이 갔군"

"닥쳐라"


니들이 공부 맛을 알어?


확실히 난 공부체질은 절대 아냐, 라고 단정한 것은 중학교 2학년.
영어단어 외우다 머리털이 약 110개 가량이 빠진 사상 최악의 빈혈과 두통에 시달린 그날 이후였다.


그런대 그게 좀 묘한 것이다.
분명 난 공부에 소질없고 머리가 깨질게 분명하다. 라고 생각했었는데, 이 수학이란 놈이 값을 구하려 치면 어떻게 해서든지 나온다.
이론 몇개만 빠삭하게 기억하면 전부 머리를 굴려 나오는 것이 예전 학교순방 이후 안쓰던 대가리를 굴리가가 조금 힘들어 그렇지 재미가 쏠쏠한 것이다.
정말 방정식 하나 모르던 내게 과외 시작 단 한달만에 공통수학 마지막 파트 삼각함수를 들어가고 있다는 것은.


나, ..............역시 천재인건가.


이신의 말에 따르면 이건 거의 기적이라 했다.
여기서 이신은, 나의 과외 선생님이다.


나는 현재 한달 째 과외에 접어들고 있었다.


박민철과 이희도는 한동안 내 주변을 왔다갔다하며 안절부절 못하더니 이내 조심스럽게 입을 열었다.
목소리는 노심초사.


"유상원이 너...........게이였냐?"


미친놈.
훗, 하고 개무시를 해줬다.
이희도의 말이 끝나기 무섭게 박민철이 끼어든다.


"너 그 과외 쌤 좋아하냐?"


툭 - 


샤프심이 부러져 나간다.
김수익이 옆에서 고개를 몇번 끄덕인다


"음, 일리있는 말이다"

"그래. 그건 정말 맞는 말일지도 몰라"


박민철은 정말 곰곰히 생각했다는 듯 대답했다.


"저 새끼 이불에 지도 그릴 때부터 내가 봤는데, 저렇게 까지 미친적은 한번도 없었어"


이희도는 확정까지 한다.


"그래. 내가 고등학교 올라와서 가장 충격이었던게 저 새끼가 나한테 말건거였는데, 그래도 이거보단 안 충격적이었어"


순간. 이희도의 눈에서 경의로온 신탁의 빛이 비취며 눈망울을 묽게 뜨고 하늘을 향해 외친다.


"이것이..당신이 뜻인가요"

"야! 너 여기서 알라깔라 신 부라는 주문 외면 진짜 골로 갈줄 알아라"


퍽 - !


그대로 녀석들이 매달려있는 의자와 책상을 두다리로 힘껏 걷어찼다.


"당장 사라지지 않으면 이 샤프심들이 니들 눈알 위로 꽂힐거다"


주위는 순식간에 조용해졌다.
녀석들은 내 말이 끝나기도 전에 자신의 반으로 흩어진다.
그도 그럴것이, 종이 쳤다.


담탱이 시간인 영어 시간이기에 난 풀고 있던 '쎈 수학' 문제집을 책상 속으로 집어 넣었다.


'학교 수업이 중요해. 꼭 들어둬'


빌어먹을.
낮게 욕설을 내뱉었다.


그러나 들어야 한다.
이신이 한 말은 죽어라 따를 작정이었다.
그것이 반한 자의 불행이다.














방과 후.


김수익의 부모님 결혼기념일 선물을 사기 위해 잠깐 시내를 들리자고 박민철이 수업 끝나기 무섭게 달려와 말했다.
솔직히 시간이 많은 것은 아니었지만, 이맘때면 김수익의 기분은 늘 상승곡선이었기에 녀석을 안 따라 갈 수 없었다.
김수익의 기분이 좋은 날은 일년에 몇일 있지 않으니, 그래도 녀석은 내 친구잖은가.


시내는 혼잡했다.
그리고 게중 가장 눈에 띄는 녀석들과 함께 잇다보니 사람들의 시선이 쏠리는건 당연했고.


솔직히 말해, 난 잘생긴 편은 아니다.
내 키가 남들보다 조금 크고 (그래봤자 180cm. 이희도 보다 겨우 1cm 큰정도) 주먹 하난 인정한다는 점 빼고, 난 지극히 평범했다.
지나가다 보면 한번 쯤 마주칠 흔하디 흔한 인상.
조금 눈에 튀는 이유는 귀찮다고 자르지 않은 조금 긴 커트머리 탓이었다.


김수익은 잘생겼다.
녀석은 내가 너무도 동경하던 자기 자신을 재대로 컨트롤 할줄 아는 이의 몸,을 지니고 있었다. 
게다가 김수익은 그의 어머님 아버님을 아주 꼭 빼다밖아 뭘 입혀놔도 화려함이 묻어난다.
더 자세히 말하자면 그의 아버님과 어머님은 전직 탤런트시다.


박민철.
이 녀석은 내가 볼땐 완벽한 곰의 형상을 띄고 있다만, 일부 콩깎지 씐 여인내들에겐 그 '미련함' 이 '카리스마'로 느껴지는 듯 했다.
정말 이해하기 힘든 그녀들의 머릿속이라니.


"근데 뭐 사게?"


이희도는 김수익 옆에서 콘아이스크림을 낼름 핥으며 물었다.
김수익은 어깨를 으쓱 거리곤 박민철을 힐끔 쳐다본다.
언제나 이런 일은 박민철 담당이다.
그는 의외로 부모님과 사이가 좋다.


"저번에 퍼즐 해드렸으니까, 이번엔 좀 더 기념적인건 어떻냐?"

"음, 내 말이 그말이야"

"야 그나저나 중문 새끼들 고주영이 없으니까 아주 살판 났나보내?"


난 잠시 이희도의 시선끝에 몰린 중문고 교복의 놈들이 돈뜯는 장면을 힐끔 보다 피식 하고 웃었다.
그러고보니 고주영 그 자식 병원에서 몸꽤나 다를텐데 말이지.


아무튼.
그리고 섬세하다.
저 곰탱이 박민철은 저번 김수익 부모님 결혼기념일날 그의 부모님 사진을 포샵으로 말끔히 처리해 퍼즐로 만든 신기술을 보임으로써 나와 기타 그를 아는 모든 이들을 경악케 만든 장본인이다.


난 내 의견을 말하였다.


"일단 꽃 부터 사는....."




그것은.



찰나였다.



순간이었다.





"....유상원?"


옆에서 나를 부르는 박민철의 목소리가 아득히 멀게 느껴졌다.
김수익과 이희도는 내 앞에 손을 왔다갔다 하며 나를 현실로 되돌려 놓기위해 애를 썼지만, 난 굳어 버렸다.


CGV.


간판이름.
영화관이었다.


그 곳에 이신이 있었다.
....................웬 나이스바디 미녀랑 팔장끼고.


그 이름하여 불이라 하던가.
속에서, 불이 일었다.
드라이아이스를 통째로 씹어 삼켜도 가라안지 않을 정도의 강렬한 화염.
나의 아랫배가 계속해서 쿡쿡 찌르는 바늘로 인해 목구멍까지 아픔을 느낀다.


유상원 18세.
처음 갖는 감정.


질투였다.










◆











"선생님"

"형이라고 부르라니까"


이신이 피식 웃으며 방금 푼 문제에 찍 선을 긋곤 "아, 틀렸다" 라고 중얼였다.


"형"


아씨, 어색해.
우리 형한테도 아직 형이라 재대로 불러본적 없는데.


그러나 이신이 응, 하고 반문하며 고개를 살짝 든 순간, 불만은 눈녹은 듯 사라진다.


그리고 난 다시 느끼는 거다.


아,
나 진짜 너 좋아하는구나.
너한테 반했구나, 진짜.


한동안 침묵을 고수했다.
이신은 답지를 한번 더 보고 문제지 뒷장을 펼친 후 동그라미를 쓱 쓱 그린다.
다 맞았다. 그렇게 열심히 했는데 다 맞지 않을리가 없다.


막 마지막 문제에 동그라미가 다 쳐질 무렵.


"애인있어요?"


빨간 색년필이 멈춘다.
순간 움직이지 않았던 색년필이 제자리를 찾아 동그라미를 마져 완성한 후 이신이 고개를 들었다.
그는 여전히 예의 그 웃음을 지으며 부드럽게 물어온다.


"있을것 같아?"


씨발.
..........있다는 얘기냐.


고개를 숙였다.
당장이라도 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 마음이 간절하다.


하긴.
저 얼굴에, 저 성격에.
애인이 없다는게 이상한거다.


"없어"


으아?


고개를 획 들고 이신을 돌려다봤다.
이신은 부드럽게 미소를 띄우며 말했다.


"불쌍하지?"


불쌍하긴!
그런데, ................그럼 그 여잔 뭔데?


나는 마지막 하나 남은 이성을 붙들고 천천히 떨리는 심장을 쥐어짜듯 물었다.


"진, 짜, 죠..?"


무르기 없기에요.


순간.


이신의 표정이 조금 묘했다.
그는 눈을 가늘게 뜨고 묘한 시선으로 나를 쳐다보고 있었다.
굉장히, 평상시와 사뭇다른 무언가 그의 눈에 띄고있던 따스함이 사라진듯한.
어라? 라는 생각이 들기도 전에 사라졌지만, 분명 낮설은 이신의 눈과 찰나에 마주쳤었다.
어리둥절하게 자신을 보고있는 내게 이신이 가볍게 미소짓곤 "자 오늘은 여기까지야" 라고 손가락으로 가리킨다.


난 그 긴 손가락을 쳐다봤다.


..............손톱까지 예쁘구나, 이사람.
비록 손 밑에 새겨진 굳은살이 꽤 두터울 지언정 (막노동이라도 했나?) 그 선이 곱고 하얗고, 길다.


큰 소리로 들릴까 걱정될 정도로 심장이 떨려온다.


이런 적, 한번도 없었는데.


게다가 남자잖아.



유상원.


.....너 어쩌려고 이러니.



나는 입술을 틀어막았다.















왠일로 짠돌이 이희도가 한 턱 낸다고 부를 때 부터 불길하다, 라는 생각이 든것을 믿어야 했다.


그 날은 봄의 기운답게 날씨가 무척이나 맑았다.


아침부터 오늘은 이신이 오는 일요일이 아니라는 생각에 짜증이 날대로 난 내게 걸려온 박민철의 전화에 기분이라도 풀자, 하고 냅다 달려나갔다.
달려 나갔다, 했더니 이 녀석들 평소엔 귀찮다고 입지도 않던 옷을 빼입곤 (정확히 박민철과 이희도만) 평상복 차림의 나를 보며 눈살을 찌푸르는게 아닌가.


"너 뭐냐?"

"그러는 니들은 뭐냐"


뭐긴 한 판  땡기로 가야지, 라고 말하는 이희도 옆에 너.
수익아. 역시 넌.
짜증스럽다기 보다 귀찮다는 기색이 역력한 김수익만이 나와 같은 복장.
녀석도 얼떨결에 불려나돈 듯 하다.


그러나....네 녀석은 트렁크만 입어도 트렁크 광고 찍는 모델 같을거다 이 새꺄.


결국 그 차림 그대로 나이트에 왔을 때 짜증을 풀려고 나온 내 심사는 뒤틀릴대로 뒤틀려, 나와 같은 신세인 김수익과 주거니 받거니 하며 술을 퍼댔다.


스테이지에 몸을 던진 이희도와 박민철을 보며, 원체 말이 없던 김수익이 왠일로 입을 연신 놀린다.
저 자식 내가 스트레스 받고 있는것 눈치챈거다.


그렇게 한 참을 놀았다.




-- 왜.


-- 언제나 나는 그런 장면만 보게되는걸까.




분명, 이신이었다.


하긴.
대학생이 나이트에 오지 않는 것도 웃긴다.
그것도 이신같은 얼굴이.
여자가 없다는 건, 역시 말이 안되었다.


이신의 옆에 있는 네온싸인을 받아 불그스럼히 빛나는 곱슬머리의 여자는 분명 CGV에서 마주쳤던 그 여자가 아니었다.
이신의 주위엔 그의 학교 친구들인지, 혹은 원래 알고 있는 사람인진 몰라도 꽤 많은 수의 이들이 있었다.
이신의 얼굴에 미소가 없었다.
그냥, 조용히 술을 푸는가 싶더니.


피식.
자신의 옆의 그 곱슬머리 여자에게 고개를 살짝 들어 입꼬리를 묘하게 위로 끌어 올려 피식, 하고 웃었다.


예쁜 미소.
내가 반한 미소.


그리고 - 
자연스럽게 이신의 그 긴 손가락이 여자의 얼굴을 잡고, 그의 작고 남자답지만 무척이나 아름다운 얼굴이 그 여자의 얼굴에 겹치는데는 불과 1초도 걸리지 않았다.
"워어어~!" 라는 박수 소리와 환호소리가 그 쪽 테이블에서 들려온다.


벌떡.
자리에서 일어섰다.


"...야?"


저벅 저벅.


발걸음을 빨리했다.
당장이라도 그에게 붙어있는 여자를 때어내고 싶어 미칠지경이었다.


이신이 앉은 테이블로 다가가 그들의 앞에 섰을 때, 이신의 옆에 있던 이들이 나를 올려다봤다.
약간의 놀란 기색도 잠시, 그들은 내 존재에 대해 궁금해 하고 있었다.
그리고 이신은 그 곱슬머리의 여자와 키스를 하는 와중에 내가 서 있는 곳으로 무의식적으로 시선을 주다가, 이내 조금 눈을 크게 떴다.


유상원?


하고 말하는듯.


접니다.
예, 유상원 입니다 선생님.


그의 입술이 여자의 입술에서 멀어지고 이신의 입술은 지나지게 붉게 보인다.
다른이의 타액으로 번들번들 해진 그의 입술이.


난 이를 악 다물었다.
눈을 찡그린다.
웃었다.


"유상원"

"이런데서 다 뵙네요"


나는 의외로 침착했다.
머리는 이미 이성을 잃었음이 분명하것만, 이 정도로 침착하다니.
나 정말 화가나면. 의외로 차가워지는 성격이었구나.
이신은 처음엔 조금 놀랬다는 기색을 보였지만, 특유의 여유가 묻어나는 미소를 띄우며 답했다.


"미성년자는 출입금지ㅡ 라고 알고 있는데 말이지"


옆에 있던 이들이 "헤에 - 저 키에?" "말도안돼" 라는 탄성을 터트린다.
아니. 키 좀 크면 다 성인입니까?


그러나 나는 그런 말을 해줄 여유가 없었다.


이신은 평소와 조금 달라보였다.
비단 그와 내가 만나던 나의 방이 아닌, 나이트 라는 곳이긴 했지만  그것 때문만이 아니다.
분명 그 미소만은 변치 않았는데, 조금은 불쾌한듯.
조금은 화 난듯.


"원래 호기심이 많을 나이죠 제가. 아, 그리고 나이트는 중딩때부터 놀이터였는데요"


나는 피식, 하고 웃었다.


이신의 눈이 가늘어진다.
그는 아무 말도 하지 않았다.
그리고 그의 얼굴 또한 상냥한 미소를 지은 그대로 나를 쳐다보고 있었다.


마치.
겹겹이 둘러쌓여 절대 변하지 않는 석고상처럼.


난 이신 옆에 앉은 인형같은 여자를 힐끔 쳐다보곤 말했다.


"애인인가봐요?"

"아아"


선생님, 애인 없다고 했잖아요.


이신은 변함이 없었다.
화난다.
난 이렇게 미칠 것 같은데, 넌 변함이 없다.


"애인 없다더니, 우와~ 정말 예쁘시네요"


여자의 볼이 붉어진다.


"그러고 보니 전에 우연히 선생님 본적 있는데, 그 때도 여기 이 분처럼 미모가 상당하던데요?
나중에 저도 소개팅 한번 주선해 주시죠. 주위에 예쁜 여자분들도 많은 듯 한데."


순간, 이신의 눈썹이 꿈틀 하고 반응한다.
그의 옆에 있던 여자의 표정이 급속도로 굳어졌다.


"그럼 먼져 가볼께요. 선생님"


나는 그대로 몸을 돌려 걸었다.
다리가 후들거릴 것 같다.


좋아했는데.
나, 진짜 선생님 좋아했는데.


남자라서, 고백도 못했는데.



울고 싶었다.









◆









"아버지"

"왜"


논어를 처음부터 끝까지 한번 더 읽어야만 속이 풀리겠다, 라고 한지 만 3시간이 지날 무렵 거의 끝부분으로 다달은 책 끝자락에서 신선한번 돌리지 않고 아버지가 대답했다.


아버님.
불효자식을 용서하십시오.


도탄에 길에 빠져 악마의 유혹을 이기지 못하고 비록 호모의 길로 빠질 뻔, 아니 이미 빠져버렸지만. 
어쨋든 혼자만의 서글픈 사랑의 말로를 일찍이 깨닫고 이쯤에서 그만두겠다, 라는 생각을 당신에게 전할 이 사랑스런 아들의 모습을 보시고 부디 용서해 주십시오.


정말. 아들 딸 낳고 사랑하는 마누라랑 벽에 똥 칠할때까지 살겠사옵니다.
진심으로 그렇게 되길 비옵니다.


그래.
짱돌에 대갈통이 박살나 36방이나 꿰매야 했던 초등학교 3학년의 그 무더위 속에서도 울지 않던 내가, 당신의 아들이!
4일을 울었습니다.
아시겠사옵니까?
제가 울었단 말이옵니다, 아버님.


"과외, 그만 두겠습니다"


아버지가 고개를 들었다.


"아들아 정확히 넌 그만 두겠다, 가 아닌 몇 달 더 연장해 주십시오, 라는 말을 해야 정상이란다"

"과외 관두겠다고 했습니다"


아버지는 한동안 침묵했다.


"왜.........혹여 과외 선상님의 맘에 안드냐?"


윽.


"아니요. 과외 선생님은 너무 너무 좋습니다"


반할 정도로요.


"그런데 어째서?"

"....................그만 두겠습니다. 용서하세요"


마침내. 그의 분신과도 같은 검은 막대기가 그 정체를 드러냈다.
유연하게 뻗은 대나무의 향현. 일명 그의 안마기계, 라고 불리는 나무를 한동안 바라보던 아버지가 말했다.


"갯수 새라"












한 50대 가지 맞은 것 같다.
그래도 저번 경찰서에서 맞은 것 보단 덜 맞았으니, 그나마 많이 봐줬구나 아버지.
...........그래봤자 똥줄 타게 아팠소.


어찌됬든 아버지의 결론은 이러했다.


'니가 선상님이랑 상의해서 결정해라'


실질적인 허락이다.
불안하다, 싶을 정도로 너무 쉽게 허락했다.


허나 지금 내게 가장 큰 문제는. 바로 이거였다.


이신은 아무일도 없었다는 듯 내방으로 들어와 싱긋 웃으며 "숙제 했니?" 라는 말을 했다.
난 웃을 수 없었다.


난 웃을 수 없습니다 선생님.


"선생님"

"응"

".........선생님"


그제서야 이신이 고개를 들었다.
그는 아무 말도 하지 않았다.


후우.
숨을 가다 듬는다.
말하자.


몇일을 연습했잖아.


덤덤하게.


........잘.





"오늘이 끝일 것 같습니다 선생님"


이신은 그저 가만히 나를 쳐다본다.
그 시선이 무척이나 차분했다.


"................제, ....개인적인..."


목소리가 떨린다.
저절로 숙여진 고개는 들수조차 없었다.


젠장, 낮게 욕설을 내뱉곤 주먹을 불끈 쥐었다.


"...........개인적인 사정 때문에, 어쩔수 없을 것 같습ㅡ......."

"유상원"


순간, 이신이 내 이름을 부른다.
난 차마 그를 쳐다볼수 없어서 고개를 푹 숙인 체 말을 끝내기 위해 다시 입을 열었다.
아니.
입을 열려는 순간 이었다.


"너, 나 좋아하니?"


























뭐?






















피식, 하고 낮은 웃음소리가 들린다.


그거다.
처음 내가 이신을 봤던 날 들었던, 그 웃음 소리다.
어이가 없다는듯, 웃는 이신이 보인다.


"참 나, 이젠 별게 다 지랄이네"


선생님....?


이신은 상 아래 내려놓았단 손을 올려 턱에 괘고 빤히 나를 쳐다보며 말한다.


"유상원 너 나 좋아해?"


생전 처음 보는 낮선 얼굴이었다.
어언이 벙벙했다.
지금.
내가 무슨 소리를 들은건가.


아니.
내 앞에 있는 넌 누구지.


그의 단아한 눈썹이 들려있고 언제나 곧게 향하던 두 눈에는 조소, 그 이상의 경멸을 포함해 나를 빤히 쳐다본다.
그리곤 입꼬리를 비틀어 올려 작게 미소짓곤 자신의 입을 두어번 툭툭 치더니 이를 드러내며 말했다.


"그런 병신같은 표정 말고 말 하라고, 말. 응?"


분명, 분명 이신이었다.


"나 참, 이거 등신이다 등신이다 했더니. 정말 등신같이 구내"


그는 그 긴 손가락으로 머리칼을 쓸어 내리곤 다시 내 쪽을 쳐다본다.
사르륵, 옅은 갈색의 반곱슬 머리칼이 분수처럼 흐트러진다.


분명, 분명 이신이었다.


"난 못 그만둬"

"............................"

"네 한달 과외비가 도대체 얼마라 생각하고 하는 말이지?"


이신은 들고왔던 가방에 볼펜 한자루를 집어 넣고 자리에서 벌떡 일어섰다.
그리고 ㅇ제는 알아버린 그의 예뻤던 너무 깨끗하고 순수했던 미소로 싱긋, 웃으며 입을 열었다.


"오늘은 상원이가 좀 피곤한 것 같으니까 일찍갈께"

"............................"

"그리고 방금 그건 못들은 걸로 한다, 알았지?"


분명, 분명 이신이었다.


"............................"

" 또 한번 그딴 헛소리 짓거리면 정말 뒈질줄 알아"








쿵 - 


방문이 닫힌다.


나는 그대로 바닥에 뻗어버렸다.













<공자의 이론 - 중 (1) - >













박민철은 고개를 옆으로 돌렸다.
그렇다가 자신이 원하는 것이 나오지 않는지 갸웃, 고갯짓을 하고 반대 방향으로 다시 돌린다.


그가 고개를 돌린 이유는 무엇인가.
그렇다. 박민철은 지금 이 상황을 도저히 이해할수 없는 것이다.
그가 알기에 이 유상원이는 그럴만한 인간이 못됬다.
아니다, 와 못됬다, 라는 말은 차원이 다르다.
그렇다.
유상원이는 그럴만한 인간이 못된다.


그 실예로 그토록 무신경함의 극치인 김수익이 마저 방금 박민철에게 물어왔었다.


'상원이 무슨 일 있냐'


박민철은 대답할 수 없었다.
왜냐.


모르니까.
유상원과 불알 친구라는 박민철 역시 모르는 무언가가 지금 유상원에게 벌어지고 있다.
이미 벌어졌는지도 모른다.


그것도 그 유상원에게 굉장한 타격을 줄수있는, 그런 엄청난 것이.


그 때.


이희도가 하얗고 동글동글한 얼굴을 책상에 엎드려 답잖게 고뇌중이신 박민철을 향해 쑥 - 내밀었다.


"뭐하냐?"


박민철은 대답하려다가 말았다.
그 단순 무식 단세포 생물에게(도대체가 누굴 말하는지 알수가 없다) 무엇을 말하랴, 라는 것이 그의 생각이었다.
(그는 여전히 자신이 무진장 똑똑한 줄 안다)


허나.


"박민철! 오늘 피자빵 종류 새로워졌다는데, 매점가자!"


박민철은 일어섰다.
그리고 그는 진심으로 자신이 방금 생각했던 그 모든 말을 응축해 흥분하여 외쳤다.


"오예~! 가자!"


원래 친구란, 다 끼리 끼리 노는 것이다.







◆









나는 고민을 아니하지 않을수가 없었다.
그것에 대한 일차적 고민.


첫째, 이 잡것들을 어떻게 싸그리 하나도 남김없이 쓸어버릴수 있을까.


현재 내 주위를 둘러 싼 이 박민철이란 곰 하나와 이희도란 너구리 한마리 께서 아작내고 있는 나의 사랑스런 도시락을 물끄러미 바라보기만 해야하는 나의 안타까운 사연을 누군가는 분명 눈치채고 있으리라.


그래. 바로 너.


나의 간절한 눈빛을 외면하고 책으로 고개를 돌린 김수익을 죽어라 원망하며 난 그들을 돌아봤다.


너구리와 곰은, 사이좋게 숟가락과 젓가락을 가위 바이 보로 나눠 가진 후, 열심으로 밥을 사라지게 하고 있었다.


"...........맛있냐"


...............씹혔다.
젠장.


나는 고개를 옆으로 틀었다.
하얀 구름이 곰과너구리를 그리며 하늘을 둥둥 떠간다.


좋은 날씨였다.


정말 더할나이 없이 요새는 계속해서 좋은 날씨가 지속되고 있었다.
고 3 수험생들에겐 최악의 유혹.
그리고 이 유상원이에겐 더할나위 없을 최악의 날.


그렇다.
오늘은 화요일도 목요일다, 그렇다고 토요일도 아닌 한주가 끝난 월요일 인 것이었다.


월요일.


오늘은 13일의 월요일이었다.
그렇다면 월요일날 좋은 날씨가 되어 더욱 더 나의 절망의 구덩이를 깊이 파해치다 못해 들쑤셔 놓는 이유는 무엇인가.


그것은.


'뚜르뜨루뜨 뚜르뜨루뜨 뚜르뜨루뜨 따다다 ♬ '


"유상원 전화 안받고 뭐해?"
"못받을 전화면 제발 그 벨소리 박살내기 전에 전원 끄지 그러냐?"


안될 말이다.
지금 베터리를 분해하게 되면 전화받기 싫어 중간에 베터리 분해했다, 라는 것이 너무 여실하게 들어나기에.
또 그 자식한테 무슨 구박을 어찌 받으란 말인가.


나는 손에 들린 핸드폰을 내려다봤다.


첫날, 번호를 손수 저장해주던 이신의 발신은 '과외선생님♡' 에서 '악의 핵'으로 바뀌어 있었다.
그리고 다시 한차례의 변화.
고로 이신이 전화를 하면 내 핸드폰에는 이렇게 뜨는 것이다.
바로 지금 내려다보고 있는 이 것으로.


'악의 핵중의 핵'


나는 조용히 묵념했다.
더럽게 시끄러운 핸드폰은 내 책상 깊숙이서 울어대고 있었고, 박민철은 발광 직전까지 오바를 해대었다.


이것은.
신이 내린 최고의 벌이다.













수업이 끝날 때 까지 왠일로 이신은 더 이상 전화하지 않았다.
그로썬 정말 이상한 일이었다.
보통 한번 전화를 받지 않으면 20통까지 부재가 찰 정도로 열열히 하는 성미건만.(물론 그 더러운 성격에 당연히 열받아서, 라는 이유지만)


이상하다.
이상하단 말이야.


그의 본성을 알아버린 충격적인 그 날로 부터 약 2개월이 다 되가고 있었다.
시간은 유수처럼 흐른다.
인간은 환경에 길들여진다.


정말 열심이었다.
이신으로부터 걸려온 전화는 받지 않았고 과외날 집에 들어가지 않는 등 참 많은 일탈을 벌렸지만 결국 당구장에서 아버지께 끌려가 내 방에서 교재를 피고 날 기다리던 화려한 미소의 이신의 첫마디.
그 첫마디는 더이상의 반항의 필요성을 상실케 했다.


' 생 지랄을 해라, 응? 뭐 나야 편하고 좋지만 ' 


하고 생긋 웃던 그대의 낮짝.


그리고 내 생각은 바뀌었다.


그렇구나.


내가 녀석의 말대로 생 지랄 발광을 하며 과외를 빠지면, 결국 끝의 승리자는 언제나 이신. 그 망할자식이구나.
아버님께 삼국사리 모서리로 머리 찍히는 것도, 좆빠지게 얻어 맞으며 당구장에서 돈 축내는 것도. 
다 나구나.
너가 아닌 나 유상원이로구나.


아아.
인생이란, 이런 것이었어.





나는 한숨을 내쉬었다.
수학시간이어서 유일하게 수학 수업은 꼭 듣는 이희도가 내 쪽을 힐끔 쳐다보더니 이내 칠판으로 눈을 돌린다.


초록색 칠판에 판서하는 수학 선생님의 뒷통수를 멍하니 쳐다봤다.
월요일 수학 수업은 7교시.
마지막 시간이었고, 청소 시간이 끝나면 난 집으로 가야한다.


악의 핵이 기다리는 천당으로.


'..................그냥, 하루만 땡깔까'


그래.
땡까자.


결론은 1초만에 내려졌다.
오늘만 토까자.


책상에 머리를 박기 일보직전인 박민철의 뒷통수를 소리 안나게 후려치며 난 쾌거의 미소를 지었다.











◆










".............................."

"마침 지나가던 길이었거든. 이 쪽은 상원이 친구들이니?"


교문을 통과해 집으로 향하던 여학생이고, 남학생이고, 선생이고 할것 없이 이성을 지닌 모든 인간이란 인간은 다 한번씩 이쪽을 쳐다보고 지나간다.


멍청한 이희도는 볼 마져 붉그스럼히 붉히고 이신의 말에 연신 고개를 끄덕인다.
마침내 박민철 마져 등신같은 이희도 옆에서 같이 고개를 끄덕이기 시작했다.


김수익만이 그런 이산과 나를 번갈아 쳐다보더니 이내 내 옆에 좀 더 다가와 섰다.


이신은 그들을 보고 육백만불의 미소를 띄우며 그 당치도 않는 악마의 목소리로 말하기 시작했다.


"뭣 좀 사줘야 하는데 상원이 과외시간이 다 되서. 이를 어쩌지"


진심으로.
이신이.
진심으로.


안타깝다는 표정을 지으며 말했다.


"아, 아니에요!"

"오늘 상원이 과왼거 다 아는데 요 뭐"


박민철이 넉살좋게 웃으며 뒷머리를 긁적인다.


나는 굳어 있었다.


하교 당시 교문과 약 100보쯤 떨어진 곳에서 저 멀리 보이는 쌔끈하게 바진 검은색 아우디를 보고, 나는 재빨리 뒷문으로 내달려야 했었다.
그러나 안타깝게도 난 차의 주인만 알았지, 그 주인이 저 검은색 아우디를 가졌다는 점을 알지 못했다.


막 교문을 지나려던 그 때, 차문이 열리고 등장한 이신을 본 그 순간부터.


나는 굳어 있었다.
그것은 자명하였다.


"그럼 우린 이만 가봐도 될까?"


이신이 천사표 미소로 한번 씨익 웃어주자 거지같은 나의 친구 박민철과 이희도는 거의 광적으로 고개를 끄덕이며 내게 앞다투어 손을 흔들었다.


"그럼 나의 절친한 친구 상원이"

"내일 보자. 안녕"


자, 잠깐.
이봐들! 니들 눈알엔 이 뭉클할 정도로 절망적인 내 눈알이 보이지 않는 것이냐!


그 때 얼떨결에 딸려가던 김수익이 내게 물어왔다.


"유상원, 괜찮겠어?"


아니!
전혀 괜찮지 않거든!


.............이라고 말할 수 있을리가 없잖아.
내 바로 앞에 저 야차같은 자식이 누군지 생각해보란 말이다.


나는 어색하고 고개를 끄덕이며 김수익의 눈을 보고 호소했다.


'날 대려가. 날 대려가. 날 대려가. 날 대려가'


이신은 아무 말이 없었다.


"그럼 먼져 간다"


김수익 마져 고개를 돌렸다.




횡 ------





싸늘한 바람이 불어온다.


교문 앞은 그 어느때보다 시끄러웠고, 자율학습하는 놈들 마져 나와 이신과 그 차를 구경하느라 바빳지만 내 귓가엔 오로직 이 소리만이 맴돌 뿐이었다.



'나는 죽었다'

'나는 죽었다'

'나는 죽었다'



마침내 이신의 고개가, 나의 친구들이 사라진 방향으로부터 내 면상 쪽으로 서서히 틀어지기 시작했다.
그리곤 두려움에 입을 꾹 다물고 눈동자가 심히 흔들리는 나를 가만히 내려다 본다.


난 눈을 피하지 않았다.
더 솔직히 말해볼까.
피할수 없었다.
정말, 눈동자 하나 돌아가지 않았다.


' 꿀 ' 


' 꺽 ' 


침 삼키는 소리가 대포알 토지는 소리보다 크게 들려오긴 처음이다.


이신이 눈을 가늘게 뜨고 단 한마디 소리없이 가만히, 그저 가만히 나를 내려다 보고 있었다.
그의 얼굴에선 어떤 표정도 발견할 수 없었다.


이윽고, 그가 입을 벌렸다.


"재 뭐야"

".......예?"

"키 큰놈, 이름이 뭐냐고"


그의 눈썹이 쓰윽- 들어올려진다.
문가 불쾌해진 것이 틀림없다.


"기, 김수익이요?"


근데 수익이는 왜.
..............라고 말하고 싶었다 물론.


그러나 난 그가 불쾌하게 치켜뜬 눈썹의 각도에 100을 곱한 각도만큼 쭈그러 들었다.


왜냐.
당근 쫄아서.


이신이 후우, 하고 옅은 한숨을 내쉬었다.
긴 다리로 저벅 저벅 걷더니 차문을 열고 내 쪽을 쓰윽 올려본다.


눈매가 여전히 날카로웠다.


"타"


신이시여.


왜 내게 이런 감당치 못할 시련을 주시나이까!


..............토끼자.


라는 생각을 하기도 전에, 난 늑대의 뱃속으로 얌전히 들어가는 어린양 마냥 이신의 차에 올라 타고 있었다.















"전화 왜 안받아"

"....................수, 수업...수업시간이었..아!"


'튕 - '


이신이 검지와 중지를 잡고 내 이마에 꿀밤을 톡 - 치며 피식, 웃는다.


"멍청한 주제에 누구 앞에서 사기에 사기가"


우씨.
눈물이 날 정도로 아팠다.


중학교때 칼침으로 뚤린 배를(비록 살짝 긁힌거였지만) 10바늘 꼬맸을 때도 이렇게 아프진 않았는데.
고작 꿀밤 하나가 이토록 아프다니.
저 자식은 분명 사람 혈자리를 알고 살인 기술로 꿀밤을 날린게 분명해.


젠장.
유상원 성격 많이 죽었다.
아니, 성격 죽은게 맞다니깐?


부르릉 - - -


낮게 시동 걸린 차의 엔진소리와 더불어 부드럽게 출발하는 아우디의 핸들을 한손으로 잡곤 이신이 주머니에서 무언가를 꺼내었다.
하얀색 말보르.


쯧, 그 독한걸.


저도 모르게 교복 주머니 밑단에 위치한 S를 꺼내 이신에게 내밀었다.
정말 무의식 중의 행동이었기에, 이신이 눈만 내리깔아 내 손에 들린 얇은 담배를 내려다 본 순간.
난 내가 미쳤다는 결론에 도달했다.


정말 무의식 중이었다.
말보르가 독하다는 것을 알기에, 평상시처럼 아무 거리낌없이 내민 것이었다.


이신의 시선이 담배에서, 내 손으로, 내 팔둑으로, 내 얼굴로, 마치 천천히 핥아 올리듯 향했다.


그는 황홀할정도의 멋진 미소를 진하게 짓곤 아주 천천히ㅡ 그가 물고 있던 말보르에 불을 붙인 후, 훔을 크게 들이 마셨다.
그리곤 입에 한가득 배어문 하얀 연기를 나의 얼굴을 향해, 단 한번에 내뿜었다.


"콜록, 켁, 콜록 콜록 !"


골초는 아니지만 적오도 일주일애 3,4개피 정도는 물고있는 담배의 씁쓸한 그 맛이 좋아 피고 있던 나로썬 기관지 끝까지 차오른 말보르의 독한 향에 기침을 토해낼수 밖에 없었다.


그런 내 모습에,
이신은 만족스러운 미소를 띄우며 고개를 다시 앞으로 돌린다.


빌어먹을.
씨팔. 저 개 시퍼럴 악마새끼이!!!


라고 말할 수 있을리가 없다.





전에, 멋모르고 처음 이신을 봤을 때 내뱉었던 그 '씨발'이란 단어를 그의 본성을 알고 일탈을 시도한지 3일 후 항복하고 들어선 그날, 다시 내뱉었을때.
이신은 미간을 좁히곤 말했었다.


'네 입에서 육두문자가 다시 텨 나오는 그날, 이 지구상에 니놈 시체도 찾을수 없게 해주겠어'


진심이었다.
여태껏 봐온 이신은, 그 개자식의 탈을 썼을때나 거지같은 악마의 본성을 드러낼 때나, 거짓말은 하지 않았다.
아, 물론 선한척 구라깐거 빼곤.


분명 그 말에 난 그를 향해 최초로 주먹을 날렸었다.
그 때는 내가 반한 사람이고 뭐고, 사나이의 자존심을 건드린 오질나게 재수없는 남자만 보였기에 가치없이 주먹을 날렸다.


날렸다, ................단지 날렸다.
그리곤 막혔다.


한손으로 가볍게 내 주먹을 받아낸 이신은, 훗ㅡ 하고 웃었다.
마치 '니가 감히' 라고 말하는 듯한 그 상큼한 미소와 함께 그는 다만 말할 뿐이었다.


'폭력 및 주먹질 추가'





어찌됬던 난 지금 이신에게 무언가를 물어야만 했다.


".....선생님"


이신은 대답이 없었다.


".................선생ㅡ"

"시끄러워"


쯧.
성질 하고는.


이신이 짜증스럽게 한마디 툭 던지곤 한 손으로 단추 같은 것을 누르자 음악이 흘러나왔다.
어이 없게도 클래식.


씨발, 낮게 욕설을 내뱉은 이신이 몇번 손을 더 놀리자 재즈 풍의 박자가 빠른 음악이 흘러나온다.
이신의 입꼬리가 살짝 틀어지고, 다시 손을 핸들에 올려 놓는다.


재즈라.


네 놈 상판과는 좀 심하게 어울린다만, 그 지랄같은 성격엔 역시 뽕짝이..


헉.
맞다.


또 깜박할뻔했던 나의 뇌를 의심하며 난 좀 더 강하게 물었다.


"선생님 지금 어디 가시는 중 이신...."


그러나 말꼬리가 묘하게 흐려지며 점점 소리는 줄어들었다.
이신은 나를 기가막힌듯 쳐다보더니 건성으로 대답했다.


"체사르보체"


체사르보체라.
지금 내 귀가 정상이 분명하다면 그 곳은 분명.


"그래. 네 아버님 단골이시지"


그래.
나의 아버님이 유일하게 찾으시는 서양식 레스토랑이지. 암.


"가족끼리의 식사에 끼게되다니, 영광인건가"


피식, 하고 이신이 웃었다.
난 지금 내가 들은 말이 무슨 말인지 종체 알아 들을 수 없었지만 아무말 못하고 입만 꾹 다물고 있었다.
이신은 기분 좋은 듯 담배를 죽 빨아들이곤 잿더리에 버린 후 말을 이었다.


"덕분에 영화와의 호텔 밤은 무산됬지만"


흠짓.


말에 가시가 밖혀있었다.


영화, 라면.
분명 여자이름.


그러니까.
지금 그게 내탓이라, 이거냐.


.....무슨 그런 말도 안되는 소리야 그건 또!


끓어 오르는 분노를 가라 앉히며 난 거칠게 숨을 내뱉었다.


가슴이 말도 안되게 저려오고 있었다.


빌어먹을.
입술을 꾹 깨문다.


빌어먹을.
빌어먹을.


다 좋단 말이야.
다 좋으니까, ..........................................그런 말은 내 앞에선 하지 말아줘요. 











제발.
부탁이니까.











◆










"오ㅡ, 선상님 오셨습니까"
"오래 기다리셨지요"


이신이 웃었다.
천사의 웃음.
악의 핵, 이라 불리는 그도 잘 웃는 편이었지만.
역시 다르다.
이건 역시 오랜만에 봐서 그런지, 정말 예쁘구나.
아버지는 그렇게 편히 앉아있던 자리를 벅차고 일어서 이신을 무척이나 반갑게 맞이했다.


아니, 당신은 그 뒤를 따르는 좀비가 된 퀭한 핏줄은 보이지도 않지요? 예?


나의 속을  꿰뚫은 내게 피를 선사한 아버지는 기쁘게 아들을 맞이했다.


"왔냐"

"넵"


넵.
왔습니다.
당신의 세명의 아들 중 귀염둥이 막내 유상원이 드디어 도착했습니다, 아버님.


아버지는 재빠르게 이신을 모시고 의자를 친히 빼주시는 미친짓을 저지르시며 나를 못마땅한 눈으로 쳐다봤다.
정확히 그 모습을 지켜보며 여실히 웃고 있는 이신을 향한 불타는 시선을 그치지 않는 나 유상원의 덜떨어진 모습을.


"왔으면 앉지 뭐하냐 아들아"

"넵. 그럼 앉겠습니다"


뚜벅 뚜벅, 발걸음을 옮겨 난 아버지 옆의 의자에 털썩 앉으려다가 여전히 웃는 낮의 이신이 눈 앞에 보이는 자리란걸 깨달아 버렸다.
차라리 옆이 편하다. 라는 생각에 그의 옆에 가 앉았다.


이신의 한쪽 눈썹이 다시 살짝 경련해 보이지만, 뭐 어쩌라고.
그는 이내 황금과도 같은 미소를 띄우며 말했다.


"이렇게 초대해주셔서, 굉장히 기쁨니다 아버님"


우웩.
이렇게 초대해주셔서, 굉장히 기쁨니다 아버니임??


아까 여자랑 뜨거운 밤 어쩌고 저쩌고 지랄했던 이 뭐시기로 시작해 신으로 끝나는 놈은 누구냐 그럼?
차오르는 분노.
식어가는 이성이.


난 눈앞에 보이는 컵의 냉수를 벌컥 벌컥 들이켰다.


찌릿.


아버지는 나를 째려본다.
그리고 그의 옆에는, 언제나 준비되어있는 서비서의 그 손에, 유교사상입회 라는 책이 들려있었다.
겉보기에도 800p가 거뜬히 넘는.


난 조용히 고개를 숙였다.
그래. 입 닥치고 눈 감고 귀 막고 다시 또 입닥치고 있자 유상원.


"선상님이 참 고생이 많습니다 징말. 저 버러지 같은 놈 이렇게 바로 잡아주시기 어디 쉽지 않았을 터인데 허허허"


버리지 같은 놈이라니.
아버님.
전 아버님의 세명의 아들 중 한명입니다.


"아닙니다. 상원이가 절 잘따라줘서 저야말로 감사합니다 아버님"


그 웃는 낮짝뒤로 보이는 미세한 떨림을 내가 눈치 못챌거라 생각하지 마라 이신아.


니 놈의 눈가가 교묘히 떨렸다.
왜냐.
니 놈에게도 최소한의 양심이란게 존테할테니 말야. 응? 안그냐?


"그나저나 요새 우리 상원이는 좀 어떻습니까. 쫌 사람됬다 싶긴한데.
그, 전문가적 입장에서 거시기 선상님의 객관적 판단으로 하여금. 우리 아들내미 거시해 부린다면, 과연 어떨지 말이요"


전문가.
과외 선생은 전문가.
이신은 전문가.
악의 모든 축을 다스리는 악마 전문가지. 
암, 고롬 고롬.


이신은 새삼스레 나를 한번 물끄럼히 쳐다보았다.


흠짓, 순간 당황한 나를 보고 예의 그 미소를 살짝 짓곤 친근하게 답했다.
거침없는 목소리.
부드러운 어조.
한시의 뒤틀림이 없는 진실하고 차분한.


.............헛소리.


"상원인 착한 학생입니다. 심성이 무척 고와요. 부끄러움을 많이 탄다, 랄까요"




.........................................................................................................헉.




개 소리 집어쳐라 이신!!!!


경악으로 물든 나의 얼굴에 이신은 다만 미소지을 분이었다.
그의 미소 긑에 달린 메시지.


'닥쳐라'


옙.


난 고개를 숙였다.


아버지는 기분 좋은 듯 껄껄 웃으며 이신과 대화를 나눴다.


난, 다만 고개를 숙였다.
















"일요일?"

"응"


이희도는 손에 들린 귤껍질을 까 알맹이 통째로 입에 집어넣는 괴이한 짓거리를 벌이며 우물우물 잘도 말한다.
난 마침내 손에 들린 샤프를 내려놨다.


금요일은 학교 개교 기념일이다.
아직 과외 숙제가 반이 남아 있었지만 이희도의 말은 그만큼 귀를 자극했다.


그러니까 지금 네 녀석의 말은


"금요일 토요일 일요일 삼일동안 강원도 내려가자고?"

"응. 거기 우리집 별장있어"


간단하군.


"안돼"

"그래"

"야!"


이 자식이!
왜 가야 하는지는 말해줘야 될거 아냐!


이희도의 시선은 흔들림없이 귤에 가 있었다.
다행히 웬일로 자리를 비운 박민철 탓에 주위에 널린 모든 귤은 이희도의 것이었기에, 녀석의 표정은 환했다.
난 침을 꿀걲 삼켰다.


"왜 가는데?"


때마침 김수익이 면담을 끝내고 교실문을 열며 들어왔다.
난 김수익을 힐끔 쳐다보곤 다시 이희도를 향해 시선을 돌렸다.


이희도는 간단하고도 명쾌하게 말했다.


"그날 별장 비거든"


순간, 이신이 했던 말이 생각났다.





그러니까 따악ㅡ 삼일 전이었다.
그 전주에 아버지와 식사를 끝마친 후, 미루었던 수업을 월 화 수 통째로 한 나는 무척 지쳐 있었고 이신은 단비같은 소식을 물고 왔다.
그는 그 삼일동안 단 하나의 숙제도 내지 않고 그야말로 미친속도로 진도를 빼기 시작했다.


처음엔 조금 어리둥절했지만, 수업에 관해선 철저하고 냉정했던 이신이었기에 아무 말 하지 않았는데 마침내 그가 말한 것이다.


'이번주 금요일 일요일은 과외없다'

'왜요?'


이신은 내 방문을 밀고 나가기 전, 고개를 틀어 나를 내려다 보았다.


'많이컷네 유상원'


......씨발.
이라고 말했을리 만무.


난 다만 속으로 쾌재를 외쳤었다.



김수익 마져 이희도 옆자리에 앉아 무슨 말을 하는지 물어온다.
꼴을 보니 김수익은 물론 박민철 마져 이희도네 집 별장에 갈 것같다.
난 빙그래 웃었다,


"좋아 나도 갈래"


이희도는 생각없이 답했다.


"그래"











그것은, 거센 폭풍우의 전초전이었다.












<공자의 이론 - 중 (2) - >











"상원아"


왜, 라고 대답하려다 말았다.
왜냐. 
일단 난 저 이희도와 박민철의 넋빠진 그 표정에 그들이 무엇을 말하려는지 좀 심하게 일찍 알아버린 탓도 탓이요.
그 두번째로 저들의 말을 들어봤자 나의 고귀한 미소를 한방날리며 헛웃음을 짓는 것이 다라는 것은 자명한 일이기 때문이었다.


순간, 절대 절대 아무말 없으리라 생각했던 김수익의 눈썹이 쓰윽 들리는 소리가 거세게 들렸다.
설마 하며 녀석을 휙 돌아보자, 김수익은 난처하게 웃으며 말한다.


"멋지다"


암!


그에게 아주 상큼한 윙크를 날리며 자랑스럽게 뒤를 돌아봤다.
저 산만큼 쌓여있는 나의 사랑스런 짐들이 어마어마한 자태를 뽐내며 나를 향해 미소짓고 있었다.
자랑스럽다! 멋지다 유상원.


내가 저 많은 짐들을 끌고 온 이유는 절대 나의 정신상태 탓이 아니었다.
알람시계서부터 사계절 철따라 입는 더블코트까지, 실로 어마어마한 크기의 짐은 여행용이 아니다.


그렇다.
다시 말하자면 난 가출을 한것이었다. 라고 말하면 억새게 좋겠지만서도 일단 가출은 아니다.
혹시 모를 상황, 이란게 있잖냐. 응?


"어, 어이! 너 뭐하는..!"


소리치며 달려가려 했지만 이미 나의 짐들은 박민철이 타고온 차에 실려 멀리 멀리 사라지고 난 뒤었다. 
두 손을 탁탁 털며 이희도와 김수익에게 씨익 거리는 박민철을 쳐다봤다.
녀석이 조금 움찔하더니 이내 어깨를 쫙 피며 말한다.


"야 걱정마. 형님 빤쓰 9장 가져왔다"


썩을놈!


"그나저나, 차도 있는데 어째서"

"우리가 저걸 타야하냐"


김수익이 눈살을 찌푸리며 역으로 들어오는 기차를 힐끔보고 말했다.
짜식.
넌 어쩜 생각하는 꼬라지가 나와 그리 비슷할수 있는 거냐.


"그건..."


민철아 네놈이 후훗, 하고 웃는 꼴을 보니...


"낭만이지!"

"암!"


역시.
너구리와 곰 둘은 껴안고 아주 좋아 죽으려하고 나와 김수익은 조용히 역 안으로 들어가는 것은 너무도 일상적인 우리의 모습인 것이었다.






여행, 그 첫째날.




우리는 꽤 좋았다.


이희도네 별장은 그의 큰 아버지뻘 되시는 외촌의 별장이었는데 더 솔직히 말하면 이희도네 별장이라 할수 없을 정도로 깔끔했다.
그렇다 깔끔.
절대 이희도와 관련된 (심지어 그의 아름다운 누님 마져도!) 무엇에서도 튀어나오지 않을거라 예상했던 깔끔.


별장의 입구에 멋지게 뻗어있는 아름드리 느티나무와 주변의 외관과(이희도네 별장은 산 속이긴 했지만 도시와 근교해 있었다)같은 초록의 풀들이 잘 정돈되어 있었다.
보통 별장, 하면 통나무 집을 생각했던 나로썬 녀석의 별장이 나이테를 분명히 드러내는 나무의 단면과 시멘트가 절묘하게 조화되어 어우러진 모습을 보고 놀랐다.
멋진 집이었다.
그의 부모님의 직업답게, 건축물은 분명 훌륭했다.


그래
그러니 내가 기대하고 고대하던 이층집이 아니란 점은 제외시키도록 하자.


강원도로 올라올때 쌓온 박민철의 가방에선 우리들의 식량은 무수히도 쏟아졌다.
우리는 오랜만에 탁한 도시공기 대신 밤하늘의 별을 세며 삼겹살을 구워 먹었다.
뭐, 통돼지를 통째로 구워먹자에 의견을 뒀던 이희도에겐 불행이었겠지만 박민철의 가방에선 정말 없는게 없을 정도로 쏟아져나왔다.


과자부터 고기, 상추, 야채, 소주, 카스, 양주, 포도주 등등.


"..................넌 내 진정한 친구다"


이로써 박민철과 나는 진정한 우정을 돈독이 다지게 되는 개기가 된건 말로 할것도 없고.


밤은 검했다.
도시의 야경과는 또다른 적막함이 자리했다.


곤드래 만드래 취해 그 특유의 람바다춤을 섞어 노래부르는 이희도 덕에 얼굴이 빨개질 정도로 웃었다.
옆을 보니 김수익도 손에 들린 캔맥주를 가끔 먹으며 어깨를 들썩인다.


기분 좋은 밤이었다.



............기분 좋은 밤


이,었,다,





여행, 그 둘째날.



어제 먹은 술탓에 우린 부대끼는 속을 다잡고 간신히 일어났다.


별장에는 총 6개의 방이 있었는데, 안타깝게도 어제의 우리는 거실에 자리조차 피지 않고 그대로 뻗어 버렸다.
아직 봄이라지만 온풍이 없었기에 아침부터 허리가 뻐근했다.


그리고 곳곳엔 어제 우리들의 흔적들이 널려 있었다.


캔맥주 캔맥주 캔맥주 캔맥주 캔맥주 캔맥주 캔맥주.


그나마 해장하자고 가져왔던 부대찌개용 인스턴트 꾸러미들은 모두 사라지고 없었다.
그것을 사라지게 만든 장본인은, 그나마 남은 양심으로 조용히 고개를 숙이며 말했다.


"내가 다 치울께"


우리는 이희도를 보고 다만 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
허나.


"김수익 넌 뭐해"

"뭐가?"


이 새끼 내가 못본줄 아는가. !
니 놈이 아작냈던 우리의 3일간 과자의 빈봉지가 저기 저 멀리서 굴러다니는구나.


"너도 얼른 제 도와서 치웟!"


박민철과 난 TV를 보았고 분주하게 움직이는 김수익과 이희도가 별장의 처음 상태를 유지하기까지 우리는 생라면을 씹어야만 했다.





여행, 그 셋째날.



우린 정신적으로나 육체적으로나 피폐해져 있었다.


나와 박민철이 그나마 어제 아침 점심을 생라면으로 때우고 저녘을 그나마 남은 라면을 끓여먹었다면, 이희도와 김수익은 우리가 남긴 국물 건더기도 못 엊어먹어 피골이 상접이었다.
김수익은 그나마 별로 티를 내지 않았지만, 문제는 저 자식인거다.


"아오 씨발, 밥. 내 밥. 밥. 밥. 밥. 바압!!!"


눈 뜨자마자 배고프다며 땡깡부리는 이희도의 모습에 우린 어떻게든 그를 개무시하려 했다.


그러나 점심이 다가도록 아무것도 먹지 못한 나와 박민철은, 이희도와 함께 지쳐갔다.


마침내 결정을 내릴 때가 온 것이었다.


"누가 내려갔다 올래"


이희도는 거만하게 쇼파에 드러누워 나와 박민철, 김수익을 쳐다보며 껄렁된다.
당황한 곰은 외쳤다.


"넌!"

"민철이 오늘 밤 야영하고 싶니?"


너구리는 간사했다.
아니, 7끼를 (그는 하루 5끼 주의자다) 굶은 너구리는 이미 본능적으로 행동하고 있었다.
그의 본능은 그의 머리를 차갑게 만들었고 멍청했던 그의 이성은 사라졌다.


그리고 난 그들을 위해 손을 들었다.


"심부름값 주면 내가 갔다올께"


조용한 파장.


"그럼, 수고해라"


김수익이 내 어깨를 툭툭 치곤 방으로 들어간다.


"짜식. 난 니가 좋더라"


박민철은 한번의 포옹을 끝내고 김수익이 들어간 방으로 들어간다.
잠시후, 그는 그 방에서 쫒겨나 다른 방으로 들어갔다.


"괜찮겠어? 너....."


스탑.


"나 길치 아니다"

"아니. 너 좀 힘들거야"


이희도는 싱긋 웃더니 "밥이다 밥~"이라며 박민철이 들어간 방으로 들어간다.
잠시후, 이희도는 그 방에서 쫒겨나 김수익의 방으로 들어가지만, 이내 들어간지 3초가 흐르기도 전에 나와 욕실로 향했다.


난 그 셋의 지갑이 있는 탁자위로 걸어갔다.
다 뒤져서 나온 돈은 단돈 10만원.


"...........쪼잔한 새끼들"









◆








"......................"


내가 제일 먼져 저 이제 보이지도 않는 별장을 찾아 들어간다면, 첫번째로 해야 할일은 이희도를 죽이는 거요, 둘째로 해야 할 일 역시 이희도를 아작내는 거지.
그리고 나서 해야할 일은?


후훗. 


이희도를 야산에 묻는거야.
딱 죽기 직전까지 패서.
산채로.
구덩이 파서.
삽으로.


엇.


"...........빛이다"


신이시여.
진정 절 버리진 않으셨군요!


난 미친듯이 그 빛을 향해 달리기 시작했다.
별장에서 나올때만 해도 햇빛은 쨍쨍 모래알은 반짝 거리며 참으로 따사로운 햇살은 차디찬 티끌이되어 오로직 달빛만이 나를 비추고 있었다.
검은 숲에서 보인 불빛 하나.


멀리서 사람들이 수근대는 소리가 들려왔다.
조금만, 조금만 더 가면 이 지긋지긋한 숲에서 나올 수 있다.


빛이 가까워졌다.
한발 한발, 힘이 저절로 난다.
방금 전까지 죽을 듯 당겨오던 근육통은 씻은 듯 사라진다.


그리고 막 그 빛으로 튀어 나왔을 때엔.


"으아악! 괴, 괴물이야!"

"엄마야!"


8살 남짓의 남자아이가 기절할듯 놀래 엄마로 보이는 여자 뒤로 숨었다.
그리고 그 남자아이의 가족으로 보이는 일가 친척분들이 휘둥그래진 두눈으로 날 쳐다보고 있었다.
그도 그럴것이


"죄송합니다"


한참 저녘을 즐기던 이들의 돗자리로 뛰쳐든 왠 미친놈은 조용히 고개를 숙이고 뛰었다.
유상원은 뛰었다.
이희도를 죽일 생각을 하며.












이희도가 분명 '좀 힘들거야' 라고 했지만, 절대 절대 아니었다.
그렇치? 응?  좀 힘들어?
좀 힘들어어?


씨발, 좆 빠지는줄 알았다. 개새야!!


아까 말한대로 난 길치가 아니다. 라면 얼마나 좋을까.
아쉽게도 난 길치, 방향치 쌍방으로 치란 치는 전부있는 길치였다.
도시와 근교해 있다는 별장에서 그깟 시내 한번 나가는게 그리 큰 대수냐 라는 안일한 생각이 나에게 용기를, 아니 무모함을 준것이다.


더군다나 난, 좀 혼자 있고 싶었다.
혼자 걷다보면 가슴 속 응어리 졌던 무언가를 그나마 빠르게 가라앉혀질거라 예상했다.


그러나.
지금의 나에겐 그 못지 않은 더한 응어리가 농축되어 액기스 자체로 남아있었다.
이희도.
그의 별장이 자리잡은 산은 일명.


"히익! 그럼 그 도깨비 숲에서 혼자 나온거란 말이에요?"


편의점 알바생은 무슨 고질라 보듯 날보며 오바스럽게 놀란다.
난 곳곳에 묻은 흙을 털어낼 생각도 하지 않고 어서 계산이 끝나기만을 기다렸다.


"어머 어머. 거긴 웬간한 등산객들도 무리지어서 들어가는 곳인데.."


그랬군.


"그 숲이 지대가 조금 얕아서 무슨 동산인줄 아는 무식한 놈들이 있어서 하는 말은 아닌데요"


........무식한...그랬군.


"정말 도깨비가 쒸인 숲이라니까요?
왜 TV에서도 많이 나왔잖아요. 저 숲"

"............................"

"그런데 몇년 전엔가 저 숲 한가운데에 어떤 건물이 들어섰는데. 어머 글쎄 그 건물 주인이 완전 미친놈 또라이라서 일부로 자살하려고 지은 집이래요.
사람들도 그 집 주인 얼굴만 봤다하면 다 소리치고 도망가는데, 그 집 주인이 정말 미친놈이 맞긴 한 모양인가봐요. 글쎄, 도망치는 사람들 보면서 한참을 혼자 크게 웃더라니까"


.............큰 아버님.
역시 당신은 훌륭하신 분이십니다.


"그런데 얼마전에 또 그 집 주인이 마을에 나타났다는 소문이..아유 무서워."


몸서리를 치던 점원은 큰 비닐봉지에 마지막으로 삼각김밥을 넣어 내게 내민다.


"아무튼 오늘밤은 근처 여관에서 주무시고 산은 내일 다시 올라가세요"


그렇지 않아도 그럴 참입니다.
꾸벅, 고개를 숙이고 밖으로 나왔다.


밤이라 그런지 얇은 긴 티 하나만 입고 나온 어깨가 으슬 으슬 떨려왔다.
지금 상태론, 솔직히 일어날 힘도 없었다.
몇시간 동안 산 속에서 길 잃고 해매서 뿐 아니라, 하루 종일 굼주린 배는 이미 식욕을 상실케 했고 피로에 지친 몸은 잠을 갈구했다.


남은 돈은 51230원.


공중전화에 100원을 넣고, 무작정 손가락 가는대로 번호를 눌렀다.
그나마 우리 넷 중 폰을 들고온 김수익의 번호였다.


짤칵.


몇번의 신호음 끝에, 목소리가 들려온다.


「네」


"..................?"


어라?


「말씀하세요」


자, 잠깐!


급히 공중전화 부스의 액정화면을 보지만, 수신번호가 뜰리 만무하잖아!


등에서 식은땀이 흘러내린다.
그런까, 분명, 난, 기, 김수익의..


전화 안쪽에선 아무 소리가 없었다.
곧, 다시 소리가 들렸다.


「끊겠습니다」


".....윽?!...."


헉!


저도 모르게 간신히 틀어쥐었던 목소리가 터졌다.
젠장!
하지만 저 목소리의 주인공을 알아버린걸 어쩌라고!


「.............」


"..............................."


젠장.
끄, 끊는다며. 빠, 빨리 끊으란 말이야.
이도 저도 못하고 수화기를 든 손을 덜덜 떨며 서 있었다.


왜 하필이면 이신의 번호를 눌렀단 말인가.
나도 미쳤지.
정말 미쳤어 유상원.


「유상원」


"네? 흡!"


피식, 하고 이신이 웃는 소리가 들렸다.
훗, 하고 한쪽 입꼬리를 비틀어올릴 이신의 모습이 그려진다.


젠장.
정말 반사적으로 녀석의 말에 답했다.
난 침을 꿀꺽 삼켰다.
어짜피 걸린거.


"..........끊겠습니다"


「잠깐ㅡ」


툭.
거침없이 수화기를 내려놨다.
분명 또 열받아할 테지만, 뭐 어짜피 오늘 안에 볼것도 아닌데.


훌훌 털어버리고 옆에 있는 한보따리 짐을 들어 올려 막 뒤돌은 참이었다.


"휘유~ 형씨 거기 들어있는게 다 뭐야?"


불량스러운 음성.
가끔 멋모르는 양아치 새끼들이 내 얼굴을 알아보기 전까지 짓거리던 레파토리다.
난 음성이 들려온 곳을 쳐다봤다.


대여섯명의 딱 봐도 '나 완전 양아치'하고 삐딱하게 서있었다.


그중 샛노란 머리가 침을 찍- 밷더니 말했다.


"형씨 우리 나쁜 사람 아니야
그냥 약간의 money만 플리즈할 뿐이지. 내말 무슨 소린지 알지?"


시기가 좋지 않았다.
평상시와 같다면, 여섯이란 숫자를 만만히 볼리 없겠지만 그래도 저 녀석들을 상대할 정도의 체력만 있었다면 이렇게 까지 하지 않아도 되었다.
허나 난 지금 무척이나 지쳐있었다.


내 이 이희도 그 새끼를 정녕 가만두지 않을테다.


난 조용히 주머니를 뒤져 남은 돈 5만원을 그들 쪽으로 뻗었다.


"에엑? 뭐야 그거?"


뭐긴.
돈이잖아 멍청아.


굉장히 타이트한 가죽바지를 껴입은 얇상하게 생긴 놈 하나가 내쪽으로 어슬렁 어슬렁 걸어오더니 손에 들린 오만원을 휙 낙궈챈다.


"씨발, 지금 이거보고 우리 입에 풀칠하라는 거냐? 엉? 그런거냐고요 이 좆도 씨발놈니임~"


큭큭큭, 하고 웃는 소리가 들린다.
가죽바지는 중지 손가락으로 내 이마를 몇번 툭툭 건드리다 이내 획 - 밀어버렸다.
덕분에 손에들린 봉지를 노치고 넘어질뻔 한 몸을 본능적으로 뒷다리를 내밀어 지탱했다.
조용히 그를 올려다봤다.


"앙? 왜? 꽈? 꼬면 더 내노고. 생 그지발광처럼 꼬라지가 장난도 아닌데, 카드 있냐?"


지금으로썬, 싸워서는 안된다.
난 많이 지쳐있고 아까 넘어진 탓에 발목 인대 늘어난 상태였다.
난 그의 손에 들린 5만원을 바라봤다.
그리고 느슨하게 들린 그 손을향해 재빠르게 손을 날렸다.


"엇?"


가죽바지가 돈이 들린 손을 뒤로 뺌과 동시에 그의 가슴을 발로 차고 그의 손에 들린 돈을 움켜쥐었다.
뒤에서 놀란 녀석들의 소리와 가죽바지가 넘어지는 소리가 들린다.
망설일 틈이 없었다.
그대로, 뒤도 안돌아보고 달리기 시작했다.









◆










"헉, 허억, 헉"


숨이 차왔다.
폐가 질식할듯 아프다.
더이상 내 뒤를 쫒는 이들의 발소리가 들리지 않았다.


"..... 하아.........."


그대로 멈춰 무릎위에 손을 지탱헤 몸을 기역자로 뻗었다.
눈앞을 아른거리는 검은색 아스팔트가 울렁인다.
속이 매스껍도록 숨을 거칠게 내뱉었다.


.....빌어먹을. 
어째서 난 자발적으로 손을 들었던 것인가.





양아치 녀석들은 끈질기게 나를 쫒아왔다.
먹이가 토깟으면 그냥 얌전히 다른 사냥감을 잡을 일이지 뭣하로 힘을 빼냐, 라고 말해주고 싶었지만 건강하고 혈기왕성한 녀석들과 지칠대로 지친 나의 달리기 시합은 당연지사 녀석들의 승리였다.
한 녀석에서 잡힌 어깨가 꺾일 요량으로 뒤로 돌려지는 순간 그 녀석을 향해 재빨리 발을 내리쳤다.


인대가 늘어났다는 것은 이미 안중에도 없었다.
한 녀석으로 시작해 마치 벌때처럼 달리드는 녀석들을 향해 거의 무의식적으로 손과 발을 날렸다.
내 인생에 더없이 익숙한 짓이었기에 비록 녀석들에게도 많이 얻어맞았다 해도 먼져 뻗은건 양아치 무리였다.
원체 그놈들이 약한던 이유도 있지만 내 쪽에서도 절실했다.


'제발, 제발 좀 쉬자'


라는 생각.
쓰러졌던 녀석들은 다시 나를 쫒았다.
비록 솜주먹이긴 하나, 그 끈기만은 인정해주마.라 생각했을 텐데, 내 몸이 정상이라면.
도저히 몸을 쓸수 있을 지경이 아니었던지라, 온 힘을 다해 달리기 시작했다.

그리고 그 진득이 같던 녀석들이, 이제 보이지 않는 거다.







터벅 터벅.
지친 몸을 이끌고 정차없이 거리를 걸었다.


화려한 네온사인 속으로 빠져드는 수많은 이들의 모습과, 시끄러운 소음소리가 귓가에서 멍하게 들려온다.
뿌옇게 흐려진 시야는 머릿속을 재대로 다듬을 틈을 주지 못했다.
나는 지나치게 지쳐있었다.


이렇게 정신이 혼미해질 정도의 피곤을 느낀적이, 언제적이란 말인가.


딱 한번 이정도까지 몸을 혹사시킨 적이 있었다.


그 날은 사상 대 혈전이 펼쳐질 거란 예상과 다르게 중문의 개새끼들은 약속장소에 코빼기도 비치지 않았었다. 당시 김수익은 해외로 나가있던지라 나와 박민철만이 선두에 서 녀석들과 전면전을 벌이기로 한 공터로 향했던 약간의 긴장감마져 비워진 약속장소로 인해 추욱, 기운이 빠져버렸었다.
그리고 몇몇의 실없는 녀석들이 '초석상고 그 새끼들, 무서워서 꼬리털 하나 안남기고 토낀거아냐'라는 말과 함께, 혈전은 시작되었다.
약속대로 딱 30명의 인원을 모집한 우리의 2배하고도 30명이 더 많은 90명의 초석상고 녀석들에 손엔, 나무막대 대신 빠따와 쇠몽둥이가 들려있던 것으로 기억한다.




"................배고프다"


그냥 그 봉지 다 들고올껄.
주머니에 손을 꽂자 구겨진 지폐 다섯장이 잡힌다.
허나 주위를 둘러봐도 편의점은 보이지 않았다.


어떻게 할까.
그래.
일단 여관을 잡아야 하니까.


다시 두리번 두리번 고개를 돌려도 보이는건 주점과 벌때같이 몰려든 사람들의 등판.


"......빌어먹을"


길바닥에 드러눞고 싶은 생각이 간절했다.
그나마 남은 이성이 간신히 그것을 막아주었지만, 그정도로 너무 힘들었다.
축 젖어 물을 잔뜩 먹은 솜마냥 늘어지는 다리를 무겁게 내딛었다.
어떻게서든 여관을 찾자.


뭐. 
것도 안되면 공원같은 곳도 괜찮겠지.


고개를 올려 하늘을 쳐다본다.
강원도라 해서 조금 다를것 같았는데, 별장에 있을땐 그렇게 가깝게만 보이던 별도 서너개쯤 보일까 말까였다.
흐린 하늘을 향해 외치고 싶었다.


이희도 넌 진짜 뒈졌어 씨발!!


뻐근한 고개를 몇번 움직이니 으드득 하고 뼛소리가 난다.
아까 좀 덩치 큰 그 새끼가 날린 주먹에 턱을 정통으로 맞은 탓인지 핏물이 자꾸만 고였다.


젠장.
유상원.
정말 너덜너덜하구나 너.


멍한 눈으로 앞만 보고 걸었다.


멀리 보이는 사람들은 술에 취한듯 비틀거리기도, 또 서로 팔장을 끼고 걸어간다.
스치고 지나가는 이들이 인상을 구기며 내 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보고 지나간다.


이해해요 여러분들...


그리고 다시 힘겹게 내딛은 발이 땅에 닿는 순간, 
무서울 정도로 강한 힘이 내 두 어깨를 뒤에서 틀어쥔체 획ㅡ 몸을 뒤로 돌린다.


"우아앗...!"


반사적으로 튀어나온 비명소리마져 힘이 없었다.
정신을 가눌 겨를도 없이 엄청난 시선을 마주해야 했다.


이신은. 그렇게 서 있었다.
야차같은 얼굴로, 당장에 날 패대기치고 싶다는 강렬한 의미를 내포한 실로 무시무시했다.
뚫어져라 쏘아보는 그 눈에서 레이져빔 마져 나올듯이.


그가 틀어진 어깨가 무척 아프게 죄여오는 중에, 나는 그를 보고 소리쳤다.
환하게 웃으면서.


"우와.........진짜 이신이다....!"


무시무시하게 찌푸러진 그의 얼굴의 한쪽 눈썹이 습관처럼 들린다.




내 평생.
악의 핵중의 핵. 
악마 이신의 얼굴이 이토록 반가우리라 예상했겠는가.















<공자의 이론 - 하 - >

















"인간은 자고로 생각하는 갈대와 같다"

"....................."

"그 유명한 파스칼님의 말씀이죠"

"....................."

"그것의 뜻은 또 무엇인가 하니, 자고로 인간이란 한없이 약하고 작은 자연의 손짓하나에도 으스러 흩어질 무척이나 약하디 약한 놈이지만, 생각이란 고차원적 사상을 겸비해 다시 말해 바로 생각이란 것을 하기에 만물을 지배할수 있다. 그것은 곧 인간의 존엄성을 상징하기도, 혹은 인간 본연의 본모습을 보여주기도 하는, 팡세는 참으로 소중한 책이더군요"

"...................."

"뭐 제게 하실말이 있을듯 한데, 지금 하시죠 선생님"


이신은 고개를 올렸다.
몇칠 전부터 제법 열심히더니, 저 소심한 유상원은 그걸 가슴에 담아 뒀던 것이다.
그당시, 이신 자신이 의아해할 정도로 오랜만에 화가 머리 끝까지 나 있었기에 자신은 정작 저 병아리에게 뭐라 헛소리를 해댔는지 기억나지 않는다.
그런데 저 유상원이가 과외 도중ㅡ 불쑥 말하는 것이다.


'인간은 생각하는 갈대와 같다' 라.
그래.
그랬었지.
멍청한 네 녀석이 '자신은 멍청하지 않다'라고 우기는 꼴이 재미있어 내가 그렇게 말했었다. 그날.


교복칼라 밑이 닿을 정도로 긴 커트형 머리칼을 아무렇게나 흐트러놓은 자유분방한 노란 병아리가 의기양양하여 있었다.
아, 병아리 치곤 이 녀석. 키가 꽤 컷던가.


병아리는 허리 위해 두손을 치켜세워 거만하게 이신을 내려본다.
마치 '어서, 어서 나를 칭찬해라' 라는 살아있는 눈.


스물스물.
당황스러울 정도로 입꼬리가 올라가려한다.
녀석을 보면 항상 그렇다.
이신, 그 자신도 모르게, 이렇게, 방금처럼 무의식 적으로 미소짓게되는 거다.


이신은 녀석이 일주일 내도록 열씸이였던 이유를 말해주기로 했다.


자. 
어서 다시 너의 그 멍청함으로 나를 움직여라.
나를 유쾌하게 만들어봐라, 어디.


"그래. 너 유식하다"

".....  ...... . ..........으, 으으, 으으으으....... ... . .... 으하하하하하하하하하하하핫!!!!!!!!!!!!!!"


통쾌하게 웃으며 "당연하죠. 그걸 이제야 깨닫다니, 선생님 의외로 둔하시다~" 라 짓거리는 유상원을 보고 참을수 없이 유쾌해져 이신은 이미 예상했던 웃음을 토해냈다.










◆









8월의 초여름.
하복을 입게된지 근 5일이 지나는 시점.

그것은 얼마 전의 일이었다.


"스토커?"


놀란듯, 이희도의 안그래도 큰 눈알이 툭 튀어 나올정도로 커졌다.
잠자코 그의 옆에 서있던 김수익이 미간을 좁혔다.
오랜만에 똑똑한 곰이 되기로한 박민철은 쓰고있던 안경을 벗고 심각한 낮을 띄운다.


그들을 향해 난 말했다


"그래. 스토커"

"히익ㅡ"


이희도가 뒤로 물러스며 경악에 가까운 목소리로 외쳤다.


"아니, 세상에 어떤 미친놈이 해성의 유상원을 스토킹 한단 말인가!"


놀란것은 박민철도 마찬가지였는지 손가락을 머리 옆에서 돌린다.


"그 새끼 빠가가 완전히 맛간거 아냐?"

"아니면 네놈 배에 또 칼꽂을 놈이거나"


그래 수익아.
난 처음부터 네놈이 그렇게 말할거라 예상했었다.
이희도는 그제서야 "아~ 맞아 그렇구나" 라며 손벽을 친다.


어이어이. 이봐들.


"그런 녀석을 내가 가만히 나뒀을것 같냐?"

"아니"

"벌써 골로갔겠지"


당연하지.
주위는 순식간에 조용해졌다.
모두 내 말에 동의하는 눈치였다.


나는, 작은 키의 녀석이 전봇대 뒤에 숨어 날 훔쳐보던것이 생각나 조용히 한숨을 내쉬었다.


분명.
그런 종류는 아니다.
그런 놈들의 경우 대개가 멍청하게도 살기를 있는 그대로 내뿜고있기에 더욱 알아체기 쉬웠다. 


물론 이번 녀석은 더 덜떨어진 놈인지라 대놓고 '나 너 따라다니는 중'이라 광고하며 붙어다니긴 한다마는. (그 멍청인 지 명찰을 떨구고 간 병신이 아닌가)


도대채 그 녀석.
정체가 뭘까.
나한테 뭘 바라고 뒤쫒는거야.


어쨋든 중요한건 이거다.


"중문고야"


난 다시한번 경악으로 가득찬 녀석들을 향해 담담하게 말했다.


"후우....너네 정태진이라고, 혹시 아냐"





내가 스토커, 일명 정태진이란 녀석의 존재를 눈치첸건 이희도네 별장을 다녀온지 얼마되지 않았을 때였다.
이희도네 별장을 다녀온 그날에서 정확히 2주일 후, 이신에게 본때를 보여준 난 (감히 내게 '무식한놈'이라 중얼이지 않았는가 그 건방진 선생이!) 무척이나 기분이 좋은 상태였다.
게다가 그 이중인격의 살아있는 신화 이신이,  5개월 과외 역사상 최초로 웃었었다.
그것도 소리를 내서 정말 환하게.


아니 아니.
어째서 얘기가 이신쪽으로 흘러갔단 말이냐.


그러니까 그 시기 즈음 이었던 거다 그 정태진의 등장은.


그 날은 평상시와 다름없이 아침 일찍 일어나 샤워를 끝마치고 집을 나섰었다. 라는건 구라고 평상시보다 약 40분이나 눈이 빨리 떠진 이래 더이상 잠이오지않아 찬물에 샤워를 하고 30분이나 일찍 집을 나섰었다.


여름을 알리는 아침 햇살은, 아직은 선선했다.
그래서 말리지 않은 머리칼을 털어내었다.
막 머리칼을 털고 손에 묻은 물기의 시원함에 기분좋은 미소가 나오려던 찰나에.


'스스슥ㅡ'


몹시 불쾌한 소음이었다.
본능적으로 재빨리 뒤돌았을 때, 녀석이 있었다.
오늘 처음 이름을 알게된 바로 정태진이란 놈은 내가 뒤돌아서자마자 인근 전봇대 뒤에 재빨리 숨어들었다.


그리고 난 그것을 하찮게 넘겼다.


허나 사람이란 것은, 짜증스러움을 아주 무척이나 잘 느끼는 동물이었다.
첫날은 그럭저럭 넘겼다지만 둘쨋날부터 그 것이 신경을 거스르기 시작했다.


그리고 마침내 일주일이 다되가는 오늘.  참다못해 뒤돌아서서 녀석을 향해 다가가는 순간 녀석이 지례 겁 먹고 토낀것이다.


바로 이 유상원이 눈,앞,에,서.






"그럼 그 녀석 찾으면 되잖아?"

"맞아. 나도 감히 유상원을 스토킹하는 간 큰 놈 면상한번 보고싶다"


물론 찾으면 그만이다.


아무리 해성과 중문이 노골적으로 이를 드러내며 으르렁대는 사이라 해도 중문의 녀석들과 내가 다 사이가 나쁜것 만은 아니다.
그나마 안면트고 지내는 배일혁한테 전화한방이면 끝이지만.


결정적으로 그로고 싶지 않았다.
내 손으로 잡아, 아작을 내주면 내줬지.


뭐, 내일이면 또 우리 집 앞에서 날 기다렸다 뒤에서 쫒아올거란 생각에 일단 참고는 있지만.
정말 성질 같아선 정학이고 뭐고 뒤업고 싶을정도라고.


"정태진이라....낮익잖아 이름이"


문득 김수익이 턱을 쓰다듬으며 중얼이는 소리에 귀가 쫑긋하다.


"수익아. 니가 아는 놈이냐?"

"아, 그게"


김수익이 곤란한듯 어색하게 웃었다.


"어 뭐야 뭐야. 누군데? 응?"


이희도가 김수익 팔에 매달리며 보챈다.
그래, 어서 말해보아라 수익아.
설마 니놈 동생 어쩌고는 아니겠지....?


"너희들도 알잖아"


무슨 말씀이신지.
미간을 좁히고 물었다.


"그게 무슨 말인데?"

"중문의 미친개"


갑자기 그 얘긴 또 뭔소리야?


"왜, 배일혁이 떠들고 다니던 그 싸울때 목덜미 물어뜯는다는ㅡ"


아.


"그 싸이코가?"

"그새끼 이름이 정태진이었어?"

"와, 난 미친개가 진짜 이름인줄 알았는데. 의외로 평범하네"

"........................."


그렇다.
왜 진작 눈치 못챘을까.


"그런데 미친개가 상원이 스토커짓은 왜하고 다니냐, 할일없이"

"음, 저 자식 목덜미가 좀 먹음직스럽긴 하지. 안그냐?"


퍽 - !


박민철이 쥐어맞은 머리를 감싸며 억울하다는듯 외친다.


"아쒸! 왜때려!"


난 주머니속 정태진의 이름표를 꺼내들었다.
창백한 내 또래의 남자애라곤 상상도 못할 정도의 동안이 무표정하게 앵글을 바라보며 찍었을.


그렇다.
네 놈도 중문녀석이었군.


그래도 이해할수 없는건 그 미친개가 어째서 날 쫒는거냐는 건데.
그것도 일주일이나 몸을 숨기고, 마침내 도망까지 치지 않았던가.













◆











들리지 않는 것에 힘을주고 애써 무거운 눈꺼풀을 올렸을때 보인것은 일단 희미하게 아른거리는 흰 빛과, 그리고 그리스 시대의 고대문양의 천장이었다.
화려한 샹들래의 빛은 형광등보다 밝았다.


꿈벅 꿈벅ㅡ


분명 이희도의 별장이 아니었다.
녀석네 별장의 천장은 나무였다.


아, 맞아.
나 먹을거 사로 나왔었지.
그렇다 미친 양아치 그 좆도 안되는 새끼들이랑 싸웠고.
토껴서 가다 어떤 미친새끼가 내 어깨를....




........................................................................................헉.





'눈 떳으면 그만 일어나라'


네, 그렇지 않아도 지금 당장 나가려던 참...


'안녕하세.....그보다 오늘 참 날씨 한번 맑군요 하,하,하'


창밖은 아직 검했다.
아직 밤이었다.
이신의 뒤로 스위트룸에서나 보던 단아하고 고급스럽게 꾸며진 방을보니, 여기 호텔이었다.
내 생각이 맞다면 아니 내 기억력이 재대로라면 내가 누워있는 이곳은 이신이 묶고 있는 호텔임에 틀림없다.


이신은 아직 정신이 온전히 들지못한 내가 못마땅한지 미간을 좁힌다.


'일어나'

'헛. 예, 예'


난 벌떡 일어서 침대 밖으로 나왔다. 라고 하면 얼마나 좋을까.
막 일어서려던 나를 붙잡은 것은 차디찬 공기요 벌고벗고 누드영화를 찍자는 심산인 내 몸뚱이의 살색 나체였던 것이다.
그나마 가장 중요한 부위를 가려주는 흰 면 삼각팬츠 한장만이 붙어있는게 전부랄까.


너무 당황한 나머지 이도저도 못한체 얼어있는 내게 큭, 하고 낮게 웃는 목소리가 들렸다.


느릿하게 이신쪽으로 고개를 돌린다.
이신은 마치 방금의 웃음소리는 자신의 것이 아니라는 듯 시치미를 때며 나를 쳐다봤다.


이보세요. 선생.
여기 나, 너 말고 또 누가 있는데 어디서 시침이야.


그러다 문득 생각이 미친것이다.
이신이 내 옷을 벗겼으리란.


헉.


삽시간에 얼굴이 뜨거울정도로 빨갛게 변했다.
이신은 내가 어떤 생각을 하고있는지 다 알고서도 한참을 울그락 불그락인 나를 그져 빤-히 쳐다볼 뿐이었다.


이, 이새끼!
벗겼으면 다시 입혀놔야지!
아니, 그전에 벗긴 이유가 뭐냔 말이다.


'........저, 선생님?'


'뭐' 라고 반문하는 저저 띠꺼운 표정.


예, 예.
그럼 친히 말해드리죠.


'선생님께서 제 옷. 벗겼습니까?'


끄덕.
잘도 고개를 한번 끄덕인다.
충격이 상상을 초월해 기절을 부르는 순간이었다.
덜덜 떨리는 입을 가다듬고 물었다.


'....왜, 왜요?'


이신은 가당치도 않다는 비웃음을 날리곤 한쪽 눈썹을 비스듬히 세웠다.


'그럼 그 드러운 널, 내가 누웠던 침대에 올려놓으란 말이냐?'


그,드,러,운.
윽....
그렇다고 그렇게 심하게 말할것 까진 없잖아!
원망의 눈초리로 쏘아보자 이신이 삐딱한 미소를 지으며 말했다.


'죽기 싫으면 눈 깔아. 멍청하게 얻어터진 주제에'


우씨!!
얻어터진거 아닌데!
간신히 쥐어진 이성의 끈을 놓지않고 현재 상황에서 가장 필요한 질문을 하였다.


'제 옷, 어디있어요?'


이신이 턱 끝으로 조금 떨어진 거실의 쇼파를 가리켰다.
다행히 쇼파엔 엉망으로 구겨져있는 멀리서도 너덜너덜해보이는 청바지와 찌든때와 피가 범벅인 흰색 긴소매 티가 보였다.


................저덜 다시 입어야 하다니.
그래. 그래도 벌거벗고 있는것 보단 낫다.


'저기...'


저 저 띠꺼운 표정하곤.
그래도 네 놈 제자라면 제자인데 부탁 하나 들어줄수 있는거 아냐?
응?
말마따라 니 놈이 처먹은 울아버지 돈이 얼만데.


'가능하다면...제 옷좀....'

'싫은데'


말이 채 끝나기도 전에 냉큼 이신이 내뱉었다.
싫은데. 라고.
당황스럽게 올려다보자 화사한 봄햇살같은 그 예쁜얼굴에 입꼬리가 묘하게 비틀어져 지독히 어울리는 아름다운 미소를 지어보인다.
그러나 난 알고 있었다.


.......지금 저 자식이 속으로 아주 간사하게 웃고 있으리란걸!


그렇다고 내가 못가져 갈거라 생각하는가.


'그럼 잠시만'


하고 일어서려했다.
순간, 이신의 손이 다가와 그의 검지와 중지가 내 턱을 틀어잡고 위로 치켜 올렸다.


'히익ㅡ'


괴상한 소리와 함께 분명 나 쫄았다, 하고 써놓았을 얼굴을 상상하니 울고싶을 정도로 창피했다.
이신은 가늘게 눈을 뜨고 내 얼굴을 휙 휙 돌리며 관찰한다.
그리곤 마치 더러운 무언가를 만졌을때와 마친가지의 자세로 순식간에 내 턱에서 손을 때더니 몇번 공중에 탁 터는 것이 아닌가.
게다가 한다는 말은 더 가관이다.


'아주 골고로 대줬구만'

'....................'

'무식하면 몸이 고생이라더니, 너한테 이보다 더 어울리는 말이 또 있을까'


뭐, 뭐?
무식해?
저 새끼가 근데!


'또 한번만 이딴 식으로 뭉개와봐'


이신은 흘러내린 앞머리를 성가신 태도로 쓱 쓸어 올리며 낮게 으러렁댄다.
그것은 그의 차가운 눈빛과 대조적으로 강하게 다가와 나는 나도 모르게 어깨를 움찔 떨었다.


'그 땐 너희 아버님이고 뭐고, 진짜 죽을줄 알아'


그리곤 몸을 돌려 걸어간다.
나는 녀석이 하는 말을 정확히 깨달아 버렸다.
아, 저자식 진짜 날 물로 보는구나.
죽을줄 알라니.
아니, 그것보다.


'저 안무식해요!'


이신이 걸음을 멈췄다.


'저 안무식하다고요. 안무식해요. 저 진짜 안무식해요!'


그렇다!
내가 진정으로 네놈에게 언제나, 늘상해주고 싶었던 말인것이다.


난 안무식해.
진짜 안무식하단 말야.


이신은 아주 천천히 고개를 돌렸다.
그리고 비스듬히 내리깔은 눈은 눈웃음을 지어보이고, 매력적으로 말아올린 입꼬리를 작게 들어 나지막히 말했다.


'그래?'


당연하지!
당당하게 자신을 쳐다보는 나를 향해 이신이 실소와 같은 웃음을 숨소리처럼 들이키더니 갑자기 입을 열었다.


'인간은 생각하는 갈대다'


이신의 눈이 기묘하게 빛났다.
무척 재미있다는 듯, 장난스럽게 지어진 미소가 진해진다.


'....가 어느 책의 누가 한 말이었더라?'

'...........................'

'...........................'

'................................................그게.....'

'무식한놈'


이, 이게!


'아씨, 안무식하다니깐!'

'어쭈? 지금 너 말깠냐?'







이...망할놈!












◆












"선생님"


이신이 체점하다 말고 내 쪽을 힐끔 보더니 말해보라는 듯 고개를 들로 나를 쳐다봤다.


"이번주 일요일날 말인데요"

"일요일날 뭐"


과연 너는 이것을 허락할것인가.
100% 불가능해 보이지만.
믿겠다.


"일요일날, 과외 미뤄도 될까요"


순간, 이신의 이맛살이 구깃 하고 좁혀진다.


"왜"


물론 대놓고 맞장뜨러가요, 라는 말을 할 수 있을리가 없다.


"그 날은 좀 중요한 일이 있습니다"


한동안 생각하는 것 같던 이신은 곧 고개를 살짝 끄덕이곤 간사하게 내뱉었다.


"대신 60페이지 풀어와"


으악! 이 미친놈아 어떻게 하루만에 60페이지를 풀....


"왜, 싫어? 그럼 말고"

".............아, 아니요! 풀게요"


나쁜새끼.
그냥 좀 넘어가주면 좀 좋냐?
아무튼 악의 축이자 악의 핵이라고 넌.


한참을 문제집에 집중하고 있을 때였다.
이신이 조금 가라앉은 목소리로 뜬금없이 말했다.


"일요일날"

"예?"

"...........됬다"


뭐야?
의아한 낮으로 고개를 들자 눈이 마주침과 동시에 이신이 핵폭탄 꿀밤을 툭 - 하고 때린다.


"아오, 왜 때려요!"


진짜 아프단 말이야 네가 때리는건!
이신은 흘러내린 앞머리를 쓸어올리며 짓거렸다.


"닥치고 빨리 풀어. 한문제 틀릴때마다 5분씩 늦게 끝내줄줄 알아라"















일요일날 과외를 미룬것은 이 것 때문이었다.


"유상원"


김수익이 내 쪽을 힐끔 쳐다본다.
그도 그럴것이 평소 미련한 곰의 모습이 보이지 않았거든.
난 김수익을 힐끔 쳐다보곤 비릿하게 웃어 보였다.


"괜찮겠어?"


토요일은 오전 수업만 있었기에 이번 시간이 끝나면 하교한다.
그리고 하교하는 그 순간까지 곰은 여전히 곰으로 돌아오지 않을 것이다.
난 조용히 고개를 끄덕였다.


다른 때 같으면 이런식으로 김수익이 내게 물을 일은 없었다.
다만 김수익이 걱정하는 이유는, 요전번 이희도의 별장에 갔을때 산속에서 길을 잃고 발을 헏딛여 왼쪽 발목 인대가 늘어났다는 것을 알았기 때문이다.
또한 내가 다리를 다칠때면 언제나 왼쪽 발목 인대가 늘어난다는 것도 알고 있을 것이다.
가끔 아려오는 통증에 자주 병원을 찾는 나를 가끔 안쓰럽게 생각했던 놈이었다.


그러나, 그 깟것이 문제될리 없잖아.


수업이 끝난 후 김수익과 이희도는 저절로 자리를 비켜주었고, 나와 박민철은 조용히 교실문을 닫고 걸었다.


언제나 녀석과 내가 붙는 곳은 인근 공터였다.


박민철.
녀석은 처음부터 괴상했다.
초등학교 5학년, 내가 다니던 초등학교에 전학온 어마어마한 키에(그당시에도 녀석은 키가 컷다) 마른 몸에도 불구하고 그 당시 초등학교 짱이었던 놈을 단번에 때려눞힌 녀석과 나는 처음부터 친하진 않았다.
그러다 박민철의 어머님과 우리 어머님이 친하다는 사실과 나와 박민철이 같은 유치원 출신이란 사실을 알고서도 우리는 그리 친하지 못했다.


박민철은 처음부터 곰같은 놈이었다.
어느때보면 미련스러울 정도로 고집이 강하고, 멍청하지만, 어느순간 무척 날카로웠다. 내가 섬짓할 정도로.


녀석과 처음 맞붙었던 때가.....그러고 보니 놈과 나는 놈이 우리 학교로 전학온 초등학교 5학년때 부터 싸웠었다. 그리고 우린 그때부터 붙어다녔다. 늘, 싸움 후엔 같이 밥을 먹고, 같이 등교하고.
하루에도 몇번씩 치고박고 싸우던 것이 처음엔 몸집이 쎈 박민철이, 내가 어느정도 놈의 키만큼 머리털이 굵어지고 나선 내가, 그리고 가끔 박민철이.
서로 승부를 가를 수 없을 정도로 녀석과 나는 동등했다.
그리고 난 그런 우리의 관계가 마음에 들었고, 곰 또한 그것을 마음에 들어했다.


공터였다.


나는 차분히 가방을 의자에 올려 놨다.
6개월에 한번 보는 박민철의 조용한 모습은 진경이다.
녀석은 그 어느때보다 지지한 얼굴로 차분히 나를 내려다본다.(박민철이 더 크다는 사실을 알아주시길)
난, 침을 삼켰다.
문득, 박민철이 물어온다.


"아침 밥 먹었냐?"


새끼.


"안먹었는데"


박민철이 피식, 웃더니 대답했다.


"잘됐다. 나도 안먹었거든"

"그럼 끝나로 라면 먹으로 갈래?"

"음...."


박민철이 조금 생각해 보는 듯 하더니 싱겁게 웃는다.


"아니. 라면은 월요일날 먹자"


이하동문이다.
어짜피, 이 시간이 끝나면 너와 난 무척 너덜너덜해질거라고..


그 어느때보다 뜨거운 태양볕이 여름 하복을 적셔준다.
뜨겁게 내리 쮀이는 하늘 아래, 박민철이 말하였다.


"...............간다"


오너라.
마음껏, 상대해주마.


그리고 이겨보이겠다.


















"하아. 하, 으앗! .............씨발"


이거 아무래도 병원에 가야겠는데.
왼쪽 발목에서 저릿하게 흐르는 전류같은 아픔에 저절로 인상이 찡그려진다.
흐릿한 시야 속에 발 아래를 내려다보니, 어느세 다리를 절고 있었다.

그나 저나 박민철, 괜찮으려나.


싸움을 하는 순간 왼쪽 발의 통증은 잊었었다.
한 순간이라도 정신을 흐트러트리면 당한다 라는 것을 알았기에, 녀석은 싸움이 시작되는 순간부터 친구라는 글자는 때어버렸다.
그리고 우리는 본능적으로 서로를 구타했다.
그러다가 녀석의 머리통을 향해 왼발을 날렸는데, 그 새끼 머리통에서 피가 주르륵- 하고 흐른 것이다. 
분명 몇바늘 갖곤 안될 정도로 터졌다는 것을 깨닫자마자 흠짓 하는 사이에, 녀석도 내 머리통을 향해 발을 날렸었지.


골이 징 - 하게 울려왔다.


씨발. 
좀 살살좀 하지, 개새야.


머리를 몇번 뒤 흔드니 긴 머리칼이 먹고있던 핏물과 땀이 사방으로 튀었다.


보진 못했지만, 내 꼴은 아마 장난이 아닐거다.
그도 그럴것이 녀석과 나의 싸움에서, 오늘처럼 치열하고 장시간 연장된 적도 없었다.


그나마 뼈 부러진 대가 없어서 다행이지 자칫하다간 몇주간 병원신세를 지게 될뻔했다.


".....하아,하....하아, 후우, 진짜 아프다"


그렇게.
진짜 아프다니까 정말.


골이 흔들리는 건 둘째치고, 박민철이 이 새끼 도대체 뭘 처먹었길래 힘이 그리 장사냐! 어?!


녀석이 내 몸을 들어 바닥으로 내리 꽂을땐, 정말 아무리 나라고해도 놀랄수 밖에 없었다.
평소 레슬링을 즐겨보던 니놈 누님한테 신기술이라도 배운것인가.


덕분에 딱딱한 바닥에 쓸린 등판에 피가 터지고 혈액이 갈곳을 찾지 못해 흘러내리는 와 중에도 하나의 봐줌도 없이 싸움은 계속되었었다.


여기저기, 아프지 않은 곳은 없다.
아무리 몸이 힘들 지언정, 이렇게 한판 거하게 붙고나면 굉장히 마음이 편안해진다.


녀석이나 나나 다 스트레스 풀려고 하는 짓이었단 말인가.


피식, 하고 낮게 웃고 계속 걸음을 하였다.
곧 있으면 집이었다.


다행히도 아버님은 출장이라 오늘 하루 집에 들어오지 않는다.
첫째 형도 둘째 형도 다 사회생활을 하는 분들인지라 오늘은 지극히 혼자인 것이다.


........조금 외로우려나.


헉. 
미, 미쳤구나 유상원.
감히 형들과 아버지가 안계시다고 외로우네 마네 하다니.
진정 아까의 충격이...............................................박민철이 이 개자식. 학교 가면 죽었어.


현관 앞에 서서 땀에 절은 교복 바지 속에 손을 구겨넣어 열쇠를 쥐어 단숨에 문을 열었다.


철컥 - 


문이 닫기자 마자, 그대로 바닥으로 쓰러진다.


"후우...."


상처는 일단 씻어야 뒷 탈이 없는데, 라는 생각이 지배적이었지만 몸은 말하고 있었다.
'제발 나도 좀 쉬자 이 씹탱아!' 라고.


암.
오늘은 아무도 없는 날이고, 이렇게 마루에서 뒹군다고 누가 뭐라 할 것도 없다.


휴식은 오래가지 않았다.
그렇게 한참을 뒹굴거리고 있는데.


'딩동 - 딩동 -'


하고 벨이 울리는 것이다.
순간, 너무 당황한 나머지 목소릴 죽여야 한다는 생각조차 잊고 나는 재빠르게 몸을 일으키려다가 발을 헛딛여 쿠당탕, 요란한 소리를 내며 너머지고 말았다.


"우씨...아, 아퍼"


벨소리가 멈췄다.
분명, 아버지 분명, 출장 간다 하지 않았소이까!
무릎을 정통으로 바닥에 들이박아 불이 붙은 것 처럼 아파온다.
안그래도 정상이 아닌 몸, 오늘따라 왜 이리 고생을 시켜야 한단 말이냐.


아픔을 참으며, 난 아주 태평스럽게, 바닥에 너머진 것만 재외하고 아무일도 없었다는 듯 소리내었다.


"아, 아버지? 오늘 못들어 오신다고 하셨잖아요"


밖에선, 아무 소리가 없었다.


혹시...............첫째 형인가.
아니 아니.
지금 큰 형님은 미국 출장 중이시다.
그럼 남은건 둘째 뿐인데.


자연스럽게 인상을 찌푸려진다.
이 새끼, 들어오기만 해봐라.
감히 내 돈을 훔쳐 달아나?


둘째 형, 이랄것도 없는 유상빈은 약 3개월 전 내 돈 20만원을 훔쳐 지 학교 기숙사에 숨어들어 코빼기도 비치지 않은 것이다.


"상빈이냐?"


역시...대답이 없군.


"너 이 새끼. 감히 내 돈을 훔쳐 달아날 생각을 하다니. 어디 너 죽고 나살자 이놈아"


말 할것도 없다.
그대로 문을 따고 걸레처럼 푹 늘어진 몸은 생각도 않고 막 주먹을 휘두르려는 찰나에.


"상빈이가 누구지"


......................................................................오. 맙소사.


"서, 선생님?"


뭐가 또 불만인지 잔뜩 인상을 찌푸린 이신이 보였다.
그렇게 평생 인상만 쓰다간, 그 예쁜 얼굴 다 망가진다고 너.


"거참, 이런대서 뵙게되니 새롭네요. 하하하. 늘상 제 방에 오두커니 앉아 저를 기다리시는 선생님만 뵈옵다가, 이런식으로. 아니 그보다 이 시간에 귀하신 몸께서 어인 행차신지.."


괜시리 반가운 마음에 발랄하게 말하려고 하는데.
어?
저 자식 표정이 또 왜저래?


이신의 표정이 가히 장난이 아니었다.
급속도록 굳어버린 이신에게 차가운 냉기마져 느껴졌다.
이신이 천천히 내 머리 끝부터 발 끝까지 훑어보기를 두어번 반복 한 후, 입을 열었다.


"..........뭐야 너"


뭐긴, 전 이신입니다만.


"너, 진짜,....죽고 싶냐"

"예?"


아니 앞뒤 생략하고 그렇게 말하면 아무리 천재인 나라지만 좀체 알아듣기 힘들...


"으아악!"


순식간이었다.
이신이 내 어깨를 검지 손가락으로  살짝 밀었고 너덜너덜한 내 몸은 그 작은 충격에도 급속도로 반응하여 그대로 뒤로 나자빠진 것이다.
다행히 팔을 재빠르게 뻗어 몸을 지탱해 머리통은 깨지지 않았지만, 잘못 넘어졌으면 뒷통수가 터졌을 거다.


후우.
진짜 큰일날 뻔했어.................가 아니잖아! 이 미친놈!


현관 밖에서 빤히 나를 내려보는 이신을 쏘아보았다.


이 악마새끼.
아무리 내가 싫기로서니.
이런 식으로 살인을 조장해?


그런데 이신이, 웃고 있었다.
평소같은 비록 가짜였지만, 부드럽게 지은 미소가 아닌, 무척 싸늘하고 차가운. 그런.
이신이 중얼인다.


"아프겠군"


아, 아프지이!
당연히 아프지!
너 같으면 안아프겠어? 엉?


이란 말을 할수 있을리 없다.


난 고개를 끄덕였다.
이신은 즐거운 듯 습관적으로 머리칼을 쓸어올리며 낮게 조아렸다.


"내가 전에 뭐라고 그랬어"


분명 웃고 있지만, 그의 눈이 지나칠 정도로 고요하다.
일말의 변화도 떨림도 없는 지극히 차분한 눈.


위험하다.
저런 눈은, 위험하다.


나는 대답하지 않았다.
그가 저번에 했던 말이 기억나지 않았다.
도대처 뭐라 그랬길래 이토록 화를 내는건데.
내 대답을 기다리던 이신이 다시 한번 차분히 물었다.


"기억이 안난다?"


철컥 - 


문이 닫힌다.



이신이 거칠게 내뱉었다.


"......너, 날 진짜 화나게 만드는 구나"












◆











"하아...."


이신이 한숨을 내쉬었다.
그리고 마루 턱에 바보같은 모양새로 걸쳐있는 나를 내려다봤다.
그의 표정이 조금, 지쳐보였다.


"유상원"


움찔.
어깨가 떨려온다.
그것을 본 이신의 표정이 기묘하게 뒤틀렸다.
무언가를 참고 있는듯, 잇사이로 목소리가 새어 나왔다.


"너, 뭐야"

".......예, 예?"

"너 뭐냐고"

"....저, 무슨 말씀..."


난대없이 왠 허무개그냐 이신아.
이런 심각한 상황에 그렇게 개그가 하고 싶디?
난 어쩔수 없이 최대한 떨지 않으려고 다짐하며 말했다.


"유상원인데요"


찌릿.
욱, 왜 째려보는데요!
"저런 놈을 댈고 내가 무슨 짓인지" 라 자조적으로 웃으며 이신이 중얼였다.
아니 저런 놈이라니.
내가 어디가 어때서!


이신이 나를 쳐다본다.
반사적으로 흠짓, 놀라는 내 모습에 이신이 다시 웃었다.
힘없는 웃음.


"무서워?"

"..............."

"너, 내가 무섭냐고 물었어"


무섭냐고?
나는.........이신이 무서운건가?


무섭다.
나는 이신이 무서웠다.


정말, 태어나서 무섭다고 생각했던 사람은 아버지 밖에 없었는데, 나는 솔직히 저 이신이 무서웠다.
분명 먼져 반하고 포기했을 정도로 좋아했는데, 난 이신이 무서웠다.
어째서, 어째서 무서운지는 모르겠는데. 분명 그가 폭력적이란 사실 때문인것은 아닌데도.


나는 어째서 네가 무서운 걸까.


내가 아무 대답이 없자 이신은 한동안 나를 빤히 쳐다보기만 할뿐 그 무엇도 하지 않았다.
한동안, 녀석은 그렇게 나를, 내려보았다.
이신의 표정은 그 무엇도 나타나있지 않았다.
예쁘장한, 내가 반했던 그 예쁜 얼굴로 한참이나 나를 훑었다.
마치 내 얼굴을 각인하려는 양, 피터지고 분명 눈탱이가 밤탱이일 못난 얼굴을 보고 있었다.


숨조차 재대로 내뱉을 수 없는 공간.
오직, 이신과 나의 숨소리가 이 공간을 채우고, 비릿한 피냄새가 코끝을 자극한다.


그리고 마침내, 그의 입이 움직인다.


"일어서라"


난 일어설 생각도 하지 않은 체 이신을 보고 있었다.
이신은 그런 나를 보고, 피식, 하고 웃으며 말한다.


"안 일어나면"

".......에..."

"키스할지도 모르는데?"


으아앗!
나도 모르게 급하게 일어서다 미끄러질 뻔 한것을 이신의 재빨리 손을 뻗어 막았다.
그런데 자세가.....조금 묘하게 되버렸다.
이신의 손이 내 허리를 받치고 왼쪽 손목을 틀어쥐어 마치 여자가 남자에게 안겨있는 폼이 나온것이다.
급격히 클로즈업된 피지하나 없는 이신의 하얀얼굴이 보였다.
그가 시큰둥하게 말했다.


"얼굴이 아주 가관이군"

".................아, 그, 그게...하하하 원래 사나이란 다 싸우면서 크는 법이죠. 이래야만 자식의 인성교육의 자발적ㅡ"

".......제발"


제발?


"물어뜯기 전에 그 입, 다물어"


뭐시라? 물어 뜯어?
네놈이 흡혈귀라도 되는줄 아는거냐 이신?
이신이 내 허리에 둘려진 손을 거두고 날 똑바로 세웠다.


"가서 씻고나와"


멍하게 자신을 올려다보는 나를 향해 이신이 짜증스럽게 말을 이었다.


"상처 소독해야되니까, 씻고 나오라고"

"..................아. 아아..... ..에, 고맙지만 선생님 그건 제가ㅡ"

"씻겨줄까?"


뭐, 뭐, 뭐, 뭐,....................뭐라는 거야 이 놈이!















"누구냐"


이신은 손에 든 붕대를 풀더니 내 팔둑을 획 낙궈챘다.


"히익ㅡ! 아, 아파요!"

"엄살피우지마"


아씨 엄살이 아니라 진짜 아프다니까?
눈물이 글썽글썽 맺힐 정도로 아프다.
멍든 부위의 정 가운데를 그렇게 무참히 눌러버렸는데, 안아프면 그게 사람이게.
이신은 흐응, 하고 신음하더니 이내 붕대를 감기시작했다.
상처 난곳이 여간 많지 않을텐데, 이렇다가 나 미라 되는거 아냐?


"누구야"


팔둑에 감은 붕대 끝을 단단히 고정하고 바닥에 쓸려 핏물이 맺힌 손목을 보더니 이신이 낮게 혀를찼다.
솔직히, 내가봐도 좀.........징그러웠다.
녀석이 나를 바닥에 내팽겨칠때는 허리가 아파서 잘 몰랐는데, 이리저리 안쓸린데가 없을 정도로 피부가 까져있었다.
이신은 뚫어져라 내 팔목을 쳐다보다 이내 솜에 소독약을 묻힌다.


"좀 아플거다"

"예? 아, 괜찮아요 이정도는 저도 꽤ㅡ 으읏"


우와, 이거 진짜 쓰라리잖아!
솜이 상처부위에 닿는 순간 불덩이같이 타오르는 아픔에 두눈을 질끈 감았다.
이신은 조심스럽게 상처 주위를 소독했다.


"으......"


아프다.
이거 진짜 아프다.
팔목을 소독한 후 새 솜에 소독약을 부워 등 쪽으로 자리를 이동하더니, 입고 있던 러닝셔츠를 획 거둔다.


"으앗?"

"이런건 왜 입고 있어, 약 바를건데 멍청아"


등짝을 퍽, 하고 치려다 이내 내 등짝 꼴이 가관인지 헛숨을 들이켰다.
그러다 신경질적으로 소리쳤다.


"씨발, 누구냐고 물었잖아"


이 나이에 선생한테 이르게 생겼수?


입을 꾹다물고 있는 내가 못마땅한지 욕설을 내뱉으며 이신이 솜을 갖다댔다.
아픔도 면역이 되는지, 차차 고통이 줄어든다.


"선생님"

"왜"

"근데 진짜 이 시간에 왠일이신지요"


순간, 등을 닦던 솜의 움직이미 멈췄다.
그리고 다시 조심스럽게 상처를 닦기 시작했다.
이신은 아무 말도 하지 않았고, 나는 입을 다물었다.


등의 소독이 끝났는지 마데카솔을 손가락에 죽 짜서 상처 주위에 넓게 펴 바르기 시작했다.
원래부터 찬 체온의 이신의 손가락이 닿는 곳 마다 왠지 시원한 느낌에 기분이 나른해졌다.
그리고 묘하게 간지럽히듯 살살 문지르는 그 터치덕에 가슴에 가까운 옆선에 손가락이 닿았을 때, 참지 못하고 웃음이 터쳐나왔다.


"쿡, 큭큭, 가, 간지러워"


또, 손가락의 움직임이 멈췄다.
괜시리 민망해져서 헛기침을 했다.


"...흠흠"

"병신"


뭐시라!


획 뒤돌아 보려다 어깨가 잡혀 뒤돌아보지 못하고 숨만 쒹쒹 내쉬었다.
뒤어서 피식 하고 이신이 얕게 웃었다.
짜식. 웃기는.


약을 다 발랐는지 다시 앞으로 돌아온 이신이 말했다.


"바지 벗어"

"뭐요???"


뭐, 뭐래니 저 놈이 또.
당황한 나를 보며 이신은 미간을 좁힌다.


"약 안바를거냐?"

".................아, 아. 거긴 제가 바를께요"


부끄럽게 여기서 어떻게 더 벗으란 말이냐.
이신은 그런 나를 묘한 표정으로 쳐다보다 이내 고개를 끄덕인다.
그리고 그는 미련없이 벌떡 일어섰다.


"아, 가시게요?"


그는 뒤돌아 보지 않고 다시 고개를 끄덕였다.
오늘따라 저 악의 핵이, 굉장히 친절하다.
죽을때가 다 되서 그러나.


현관 앞까지 이신을 따라가며 참 많은 생각을 했다.
그정도로 이신은 오늘 굉장히 이상했다.
아까는 정말 무서웠는데, 갑자기 친절해지질 않나, 하여튼 이상한 놈이란 말이야.


그 때, 이신의 목소리가 들렸다.
낮게 가라앉은, 평상시와는 조금 다른, 무척 낮은 베이스톤의 무거운 목소리였다.


"유상원"

"넵"


난 재빨리 대답했다.


"..........간다"

"예. 오늘, 감사했습니다."


진짜.
진짜 감사했습니다 선생님.


이신은 그런 내게 입술을 비틀어 올려 피식, 하고 비웃음으로 답변했다.
아니 이자식이 고맙다는대도 지랄이야 지랄이.


현관을 나선 이신이 뒤돌아 걷고, 내가 막 문을 닫으려는 순간.


이신이 갑작스럽게 뒤돌아섰다.


"유상원"

"........예?"


이신의 표정이, 묘했다.
이상했다.
분명 평상시와 같은 무표정의 녀석이, 어째서 이리도 애절해 보이는 걸까.


"이리와라"

"...............?"


드디어 미쳤냐?


"무서워하지만 말고, 잠깐만, 잠깐이라도 좋으니까, 네 스스로, 네 발로, 내 앞까지 한번만 와"


이신이 드문 드문 굉장히 힘든 말을 하는 듯 끊어서 말을 잇는다.


"...............빨리"


난 무엇에 이끌리듯, 천천히 이신의 앞으로 걸어갔다.
맨발이란 것도 잊은 체 이신의 앞에 서자 이신은 그런 나를 계속해서 내려다보고 있었다.
그리고 갑작스럽게 너무도 급하게 이신이 내 몸을 끌어안았다.


두근 ㅡ 


턱- 하고 숨이 찰 정도로 강한 그 힘에, 저도 모르게 기침이 터져 나올 정도로.
내가 기침을 내뱉는 순간, 이신은 미련을 떨쳐내듯 끌어 안았던 내 몸을 단 한번에 획 하고 때어버렸다.


그리곤 나를 향해, 싱긋, 웃어 보인다.


"더는 무리야."

"..................."

"그런 병신같은 표정 짓지마, 토나오려고 하니까"


.....................뭐래.


이신이, 내 머리칼을 그의 손을들어, 처음으로 쓸어 주었다.
토나올것 같다며?


"다시는 만나지 말자"


단호하게 그가 말했다.


"네 얼굴 다시 보는 일, 없었으면 좋겠어"


무척 상냥한 어조였다.
그가 내게 처음 그의 본모습을 들킨이래, 처음듣는 상냥하고 부드러운.


"내 인생에서 꺼지라는거야. 아주. 완벽하게."


안다.
그정도도 못알아 먹을 정도로, 나 그렇게 순수하지 않다 이신.


"힘들어해라"

"........................"

"넌 원래부터 정에 약한 놈이야. 실컷 원망하고, 힘들어 해. 그리고 잊어"

"......................."

"그게 낳아. 그게,.................최선이다"

"......................"

"간다"








이신이 과외를 관뒀다는 것은, 다음날 아버지께서 직접 내가 전달했다.


나는, 이미 알고 있던 사실임에도 불구하고 5개월의 만남을 단 한순간에 절단해버린 이신을 원망하며 한참을 울었다.
...........거짓말이다.
5개월 간의 정때문이 아니었다.
확실히 정에 약한 나였지만, 그것 때문이 아니었다.
이신은, 꿈에도 생각 못했을 나 조차 생각 못했던 녀석의 외모에 반한 그날 이후, 녀석이 날 매몰차게 취급한 그날이후, 단 한번도 생각하지 못했던 '무엇' 때문이었다.


그 '무엇'의 의미를 찾기엔, 그리 많은 시간이 소유되진 않았다.
















공자의 이론 (외전)







작열하는 태양.
19세의 이른 가을.

인생은 때때로 무척이나 힘들때가 있다.

시련은, 겪고 일어서서 재기하라고 주어지는 것이다.

나는 그것을 이겨낼 재능이 있었다.









<공자의 이론 - 외전 >
















"그만 마셔"


가는 미성의 음성이 떨리며 어깨를 잡아온다.
이신은 한동안 손에 든 잔을 놓지 않다가 어느 순간 컵을 테이블에 내려놓으면서 고개를 들었다.
이신이 싱긋, 하고 웃으며 자신의 앞에 선 긴 머리칼의 여성에게 웃어보인다.


"응"


여성의 미간이 찌푸러졌다.


"웃지마. 지금 너 하나도 안괜찮아 보이니까, 웃지 말라고 이 병신새끼야"


병신새끼야, 라.
쿡쿡쿡, 하고 웃음이 저절로 새어나온다.


그래.
병아리의 꼴이 참 가관이었다, 자신이 욕을 할때마다.
길게 찢어진 쌍커풀 없는 눈을 크게뜨고 맹렬히 자신을 쏘아보았었다.


-- 살아있는 그 검은 눈동자.


얼굴에 다 써있는 주제에, 멍청하게 우기기도 잘 우기고.


....병신새끼처럼 덜덜 떨었었어. 


무섭다, 라고 녀석이 말했을때 어찌나 기분이 더럽던지.
지치지 않고 중얼거리는 그 입술을 쥐어 뜯어놓으려는 걸 억지로 참았다.


또 덜덜떨면서 뒤로 물러나면 정말이지 이번엔 진짜로, 미쳐버릴것 같았기에.


이신의 입가로 가져가는 잔을 획 뺏어들은 여성의 표정이 무섭다.


누구였더라...?


기억나지 않는 얼굴을 보며, 이신이 인상을 쓰자 여자는 그가 인상을 쓴 이유를 알겠다는 듯 허탈하게 웃으며 답했다.


"지금 니 애인이잖아 나"


그래.
너 이름이 영화인가 그랬지.


여성의 얼굴에서 상처가 드러난다.
분명 지금 저 여자는 자신의 행동에 상처받았을 것이다.
평소라면, 절대 이런 흐트러진 모습을 취하지 않을 자신이었지만, 현재 이신은 취해있었다.


지독히.


이신은 눈을 감았다.


잊혀질 아스라한 꿈이었다.
그냥 눈을 감고, 약간 정신이 나갔던 자신을 추스리고 그렇게 다시 일어서서 평상시처럼 웃으며 길거리를 배회하면 되는 일이었다.


...................................................................그런 햇병아리녀석 따위.


아무 일도 아니게 만들어 보이겠다.
이신은 자기 자신에게 이길 자신이 있었다.
내일이면, 그 누구보다 완벽해진 이신이 서 있을 것이다.
그것은 실로 유쾌한 일이었기에, 이신은 웃지 않을 수 없었다.


나는,
적어도 참는다는 것을,
아는 남자다.


그것에 관해선 내가 당신 보다 더.
위에 있지 아니한가.




















<공자의 이론 - 외전 - >























바람이 솔솔 불어오는 아침햇살은 차갑기 그지없는 대지를 아주 따끈히도 대여놓았다.


초여름을 훌쩍지나간 날씨이건만, 여름방학 내내 늦더위는 그야말로 기승을 부리고 있었고 빌어먹을 박가 놈은 자신의 집에 에어컨이 없다는 점과 나의 아버님과 친하다는(녀석의 장기솜씨는 중국 초나라를 무방케한다) 이유로 우리집에 눌러붙어 있었다.
그것에 관해 나는 조금, 짜증이 나 있었다.


물론 내가 훨씬 훨씬 훨 훨 훠~얼 씬 더 짜증이 난 이유는 바로 그 새끼 때문이었다.


고3에게 있어 여름방학은 쥐약이다.
무엇보다 정신이 헤이해지고 뜨거운 때양볕아래 눈을 감으면 졸음밖에 쏟아지는 것은 없었기에, 실로 지옥이 따로 없었다.
그나마 나는 어버지의 간곡한 협조로 아버지의 본가인 속초로 내려가 기나긴 여름방학을 자연과 벗삼아 보냈다는데 의의로 두고 싶지만, 중요한 것은 여기서부터다.


어이없게도 내가 속초에 내려가기 바로 전날, 그 새끼가 들어오고 만 것이었다.
그 새끼가 누구냐. 라 하면 나는 바로 말할수 있다.


바로 우리집 둘째 장손 씨발십탱 유상빈 그 개 좆도 안되는 새끼. 


그리고 자랑스럽게도 우리 유씨집안의 둘째 유상빈은 약 4개월 전 아버지께 크나 큰 실수를 저지르고 가출을 시도, 그냥 몸만 빠져나갔으면 좀 좋았으련만(껴안고 뽀뽀하고 싶을정도로) 그 놈은 감히 저지르고 만것이다.


무엇을?
도둑질을.

무엇을 훔쳤니 상빈아?
........감히 4살이나 어린 학생의 돈을.



꼬리를 살랑거리고 아주 대놓고 집안을 휘휘 젛으며 간간히 눈을 마주치는 나를보며 한없이 미소짓는 유상빈은 '어떻게 바뀐게 하나도 없네' 라고 기뻐하고 있었다.


난 다만 그를 향해 외쳤을 뿐이다.


'확 배때기 창자 목에 걸고 줄넘기 치기전에 내 눈 앞에서 사라져!'


그리고 다음날 그는 집을 나왔다.
혼자서. 
라면 얼마나 좋았을까.


빌어먹을. 
룰루 랄라 속초로 향하는 기찻표를 끊고 좌석에 앉아 있으려는 바로 내 옆에 앉은 왠 히어멀건한 놈의 얼굴이 바로 유상빈이었다는 사실을 알았을때, 내가 받을 충격을 아주 눈꼽만큼이라도 생각했다면. 
아버지! 당신이 이러실 수 있소이까!


덕분에 아주 지옥같은 여름방학 내내 서울로 탈출을 시도하는 나를 할아버지의 몽둥이가 가둬놨다곤 하지만, 난 피골이 상접해질때로 마르고 비틀어져 마침내 자살을 꽤한것이다.
라는건 물론 구라고 유상빈의 간절히 '용서해줘'라는 말을 하는 바람에 힘이 쫙 빠져버린 것이다.


그렇다고 물론.
내 사전엔 용서란 있을수 없는 법.


방학 내내 그 새끼를 실컷 부려먹으며 호의호식하였다
















".............까지는 무척 즐거웠지. 암"


그래.
좋았어.
그 자존신 높은 유상빈이가 내 앞에서 설설기며 빵이며 과자며 늘상 심부름 해다 받치는 꼴을 보면서 아주 여유롭게 웃어주셨지 나란 인간은.


다 좋았다. 
오랜만에 만난 할아범이랑 장기두는 것도, 물고기 잡기 귀찮아 유상빈에게 시키자 대어를 잡아온것도, 아주 아주 만족스러웠다.


..................그 새끼가 내돈 30만원을 들고 또 튈때까진 다 좋았어, 그래 좋았다고!


씨발.
그게 어떤 돈인데.
내가 진짜, 진짜 일주일 내내 김수익이 딱까다리 하고 막노동 몇판 뛰면서 번 돈이었는데.
그걸 고대로 들고 토껴?


이 새끼 유상빈이.
이제 핏줄이고 뭐고 다 꺼지라그래.


네 새끼 면상이 눈에 띄는 날이면, 그날로 네놈 뒈지는 날인거라고.
알아먹냐?


"너 혼자 뭘 그렇게 궁시렁거려쌌냐"


이희도가 양 손에 귤을 쥐고 내 앞에 앉아 나를 힐끔 쳐다보더니 귤을 까 쳐먹는다.


뭐하긴.
알면서 물어보고 난리냐.


"야 너 혹시 그 상빈인가 원빈인가 하는 뭐시기 씹고 있냐? 아직도?"


아직도라니!
그 새끼가 들고 튄 돈이 얼만데.


"그래도 벌써 한달이 다 된일인데"


웃기지마라.
정확히 31일 하고도 4일이 지나가고 있다.


현 9월 말.


한달이 지나도록 유상빈을 잡지 못한 난, 그야말로 죽을 지경까지 최고로 열이 뻗혀 있다 해도 과언이 아니건만.
뭐?
잊으라고?


문득 생각났다는 듯, 이희도가 인상을 찌푸리며 박민철에게 말한다.


"그런데 박민철 너 상빈인가 원빈인가 뭐시기가 아니라 상빈이 형님이거든?"


곰은 그런 너구리를 힐끔 보더니 "지랄" 이라 명명한다.
허나 이대로 들어간다면 너구리가 아니다.
너구리는 갑자기 들고있던 귤을 곰에게 집어 던지며 천장을 물끄럼히 올려다보았다.


그리고 두 팔을 벌려, 그....알라깔라 신을 부르는 자세를 취하는 것이다.


"난 말이지. 볼꺼 다 보고 자란 놈이야"


이희도는 감수성 풍부한 목소리로 말을 잇는다.


"내 생전에.................................저 유상원이를 이렇게까지 엿먹인 사람을 만나뵙게 될 줄이야. 
....오  신이시여ㅡ 이것이 당신의 뜻입니까! "

"옳소! 형님 만세!"


곰도 사이비 교주의 신도가 되어버렸다.
난 조용히 그들을 향해 쌍빠큐를 날려주고 고개를 묻었다.


어찌됬던, 유상빈이 그 놈을 9월이 가기 전에 잡을 것이다.
내 명예를 걸고.


"오늘 시내 잠깐 들리자"


막 교실로 들어온 김수익이 곰과 너구리의 재주를 보고(이 새끼들은 이제 반 아이들까지 동원해 지랄을 하고 있다) 고개를 갸웃 하더니 내가 다가오면서 말한다.


"왜?"

"잠깐 사야할게 있어"

"아, 난 안돼는데"


김수익이 곤란한 표정으로 "왜" 라 물었다.
이거 말해야 하나.
난 어색하게 웃으며 입을 열었다.


"오늘 어머니 기일이야"


















나는 어머니를 본 적이 없었다.
어머니는 나를 낳던 도중 사망하셨다.
나를 낳지 않으면 분명 사셨을 텐데, 나를 그렇게 낳으신 후 내 얼굴을 보기도 전에, 세상을 뜨셨다했다.
그런데 첫째형 상철이 형의 말을 들으면, 어머니는 나랑 무척이나 많이 닮았단다.


우리집엔 어머니의 사진이 없었다.
마지막 남았던 영정사진은, 아버지가 장례식때 불태웠기에 나는 어머니가 보고싶을 때마다 가끔 거울을 보곤 한다.
그러면 유상빈이 왜 청승떠냐며 항상 내 머리통을 쥐어박곤 했었는데.


"유상빈은요"


납골당엔 나와 아버지, 단 둘 뿐이었다.
난 어금니가 시리도록 굳게 깨물었다.
아버지의 한일자로 닫힌 입술이 너무도 굳건해 보였기에, 그에게 어떤 말도 할수 없었다.


씨발.
아버님.
상빈이는요.


씨발, 좆나 그 똘팍 새끼는요!
그 개새끼는요!!!


이번년도에도 그는, 
오지 않았다.








◆








"잡는다"

"알어"

"아니. 오늘부터 잠복이야"


이희도가 힐끔 쳐다본다.


"어디서?"

"그 새끼 대학교 앞에서, 잠복할꺼야"


박민철이 내 두 손을 꼭 쥐어잡고 말했다.


"화이팅!"













유상빈은 공부를 꽤나 잘했다.


그 멍청한 두뇌로 어떻게 공부는 잘했는지 모르겠지만, 그 녀석이 다니는 학교는 이 대한민국에서 꽤나 알아주는 3개 대학 중 하나였고 소위말해 출세길이 보장되어있는 엘리트한 놈이었다.


그런 놈이 4살이나 어린 동생 돈이나 훔쳐 달아나고 말이지.


나는 대학교 정문 구석에 몸을 웅크리고 숨어 지나가는 수많은 대학생들을 노려보고 또 노려본다.
역시 교복을 입고 오는게 아니었다.
가끔 지나가다 우연찮게 나를 발견한 대학생들이 서로 수근대며 내 쪽을 삿대질 하거나 쿡쿡, 웃으면서 가고 있었다. 
이렇다가 유상빈이 새끼 귀에 들어가면, 그야말로 작살이란 말이지.


"후우........"


한숨이 세 나온다.


유상빈이 그 자식이.
처음엔 이러지 않았단 말이야.


녀석은 솔직히, 내가 어릴적만해도 꽤나 깔끔떨고 공부 잘하고 머리 좋고, 소위 학교에서 '왕따' 당할 표상이라 말할 정도로 완벽히 엘리트한 놈이었다.
가끔 칭얼대며 과자사달라던 나를 어른스럽게 달래며 아주 지극히 현실적인 이유로 [상원아 지금 나 돈없어] 라 똑부러지게 말하던 유상빈은 이제 없었다.


그는 다만 이렇게 말하곤 했다.


[상원아 나 돈 좀 줘 헤헤]


헤헤, 라니.
그 엘리트 유상빈이가 '헤헤' 라니.


그가 변한것은, 아마 유상철이 미국의 해외 지사로 발령이 나고 나서부터다.
그날 유상빈은 조금 심하다 싶을 정도로 울었다.
나는 유상빈을 달래주느라 울 겨를도 없었다.
유상빈은 그렇게 한참을 울다가 마침내 병원 응급실까지 실려갔고, 그리고 나서 변했다.


그는 유상철이 미국에서 영영 돌아오지 않을 거라는 것을 알고 있었다.


물론 그것은, 나도 알고, 나의 아버지도 알았고, 유상철을 알고있는 모든 인간들도 다 -  알고 있었기에.


".............그 병신새끼가.."


후우.
한숨을 들이쉰다.


고개를 올려 앞을 쳐다보지만, 수 많은 대학생들 사이에서 유상빈을 찾는 것은 무척이나 힘든 일이다.
적어도 근 3주는 이런식으로 녀석을 기다려야 했다.


한참을 기다렸을 때였다.


다리가 저려 국민체조도 해보고, 그러다 수근대는 소리에 쪽팔려 다시 웅크리고 앉아 유상빈을 찾다 배고파서 빵을 뜯고.


한참을 그렇고 있었다.


..............아아.
어떻게 자신이 잊을 수 있겠는가.


그 향을.








-- 수많은 인파 속에서 유독, 미치도록 청량한 향기가 불어왔다.








시원하다.
라 느꼈다.


굉장히 시원한 바람이 불어와 내 와이셔츠 자락을 어지럽혔다.


그것은 무척이나 기묘한 느낌이었다.
마치.
무언가에 홀린 듯ㅡ, 너무도 익숙했던 그 향에 홀린 듯.


그대로구나.


하긴, 겨우 3개월인데.
그 아름다운 얼굴이 어디 가겠는가.


놀라지 않았다.
분명 무척 당황해할 거라고, 보자마자 너무 어이가 없어 잡아다 줘 패버릴 거라고,
끌어안고 미치도록 원망할 거라고 생각했는데.


아니었다.


나는 무척이나 차분했고, 그 어느때보다 기묘한 느낌에.


................녀석은.


언제나 그 자리에 있었다는 듯, 
그렇게 자연스럽게 서 있었다.


저 멀리 얼굴의 형태만을 알아볼수 있을 정도로 먼거리에서
걸어내려오고 있는 이신을 보게 된 것은 그져 완벽한 우연에 불과했다.


내가 처음 이신을 보고 든 생각은 이것이었다.


'이 학교 다녔네'


그렇구나.
너와 나의 접점이 그나마 하나 정도는 있었구나.


이신은 평상시와 같이 처음 내게 지어줬던 그 따뜻한 미소를 띄운 얼굴을 하고 옆에 서 있는 여자와 얘기를 나누고 있었다.
마치 내 귓가에 들려오기라도 할듯,
그렇게 간간히 미소를 띄우며 여자의 귓가에 대고 속삭이고 그리고 활짝 웃는다.
그가 입고있는 검은색 정장 바지의 하얀 와이셔츠가 향기를 내고 있다.
가볍게 윗 단추 두개를 클르고 팔둑 부근까지 걷어올린 소매에서 시원하게 뻗어나간 손가락 끝까지.
기억 난다.
이신은 답지않게 정장을 자주 입었다.


[힘들어 해라]


두근ㅡ


심장이 죄여왔다.


분명,
이런 감정,
녀석이 날 처음 내쳤을때 버렸었다 생각했다.


그런데.........어째서?


[넌 원래부터 정에 약한 놈이야. 실컷 원망하고, 힘들어해. 그리고 잊어]


두근ㅡ


철부지 풋사랑이라 생각했다.
아니, 사랑이라 할 것도 없었다.
그냥 녀석의 얼굴이 너무도 내 취향이었기에, 너무 예뻣기에, 그 얼굴에 반해 느끼는 일시적 착각이라 생각했다.


이신은 머리를 잘랐는지 길게 내리뻗었던 갈색 머리칼이 조금 짧아져 있었다.
하얀 이마를 드러낸 앞머리가 바람에 날리운다.
가을을 닮은 머리칼에선, 금방이라도 청량함이 묻어나올 것만 같았다.


-- 이렇게 멀리 떨어져 있는데도, 나는 너를 느끼는 것이다. 네 얼굴이 아니다. 네 존재 자체를 느낀다.


두근ㅡ


갑자기.
방금 전의 그 침착함과, 기묘하게 차분히 가라 앉았던 것이 언제인듯 급격함 감정의 증류수가 물밀듯 쳐들어온다.


가슴에 급격한 통증으로 나는 바닥에 주저 앉았다.


"커, 커억. 헉. 하아.."


넘어오는 것은 위액 뿐이었지만 그렇게 고개를 바닥에 쳐박고 헛구역질을 하였다.
그동안 어떻게 참았냐는 듯, 온 몸이 떨려온다.
입가에 묻은 침을 닦으며 바닥에서 일어선다.


이신은 아까보다 조금 더 나와 가까운 곳에서 걸어가고 있었다.


너를 버렸던 놈이다.
2번이나


그래.
알고 있다.


그는 참으로 매몰차게, 그리고 한줌 바람과도 같이 흔적없이 사라졌다.


그래서.
......................................어쩌라고?


나는 뛰었다.
두근 두근, 심정을 벌써부터 녀석을 만날 생각에 하늘 만큼 뛰어 올라간다.
분명 그 날 그 이후.
나는 이신을 참 많이 미워했다.
어떻게 그렇게 사람이 매몰찰수 있냐고.
그래도 난 너한테 반하기 까지 한 놈인데, 그 정도로 차갑게 내칠만큼 너와 나의 5개월은 너에겐 아무것도 아닌 일이었냐고.


허나 상관 없다.


내가 원한다.
나는 아직 어리고, 성인이 아니다.
나는 내 행동에 책임을 져야 하지만, 법적으로 내 책임은 다 아버지에게 전가된다.


'죄송합니다. 아버님. 불효 자식을 용서 하십시오'


난 달렸다.


이신의 옆에 서 있던 여자가 내 존재를 눈치 챈듯 내 쪽으로 시선을 준다.
그러자 이신이, 아주 느릿하게, 약간의 미소를 머금은 채 나를 향해 시선을 돌린다.


-- 네 눈에 드디어 내가 담겨진다.


나는 환하게 웃었다.
그리고 이신의 바로 앞까지 달려와 숨을 거칠게 내쉬었다.


"하아, 하, 하아"


찰나에, 이신의 미소가 거둬졌다.
방금 전 보였던 그 따뜻한 미소가 사라지고 굉장히 놀란듯 눈을 크게 뜨고 나를 빤히 바라보다, 이제서야 내가 유상원 이란것을 알았는지 표정이 가차없이 구겨진다.
곤란하다는 인상.


이신은,
나를 알아봤다.


"참으로 화창한 이 가을 하늘이 하,하,하 하고 저를 반기고 있더군요.
곧 오후가 다 되는 와중에도 한줌 흐트러짐 없는 그 아름다움에 경의를 표하는바입니다"


난 활기차게 외쳤다.
이신의 눈썹이, 습관적으로 비스듬히 기울어진다.
마치 또 무슨 헛소리를 짓거리는 거냐, 라고 묻는듯 하다.
비식 비식 하고 웃음이 튀어나온다. 


안녕하세요, 선생님.
접니다.
유상원 입니다.
선생님이 매몰차게 잊으라 했던 인간, 유상원입니다.


"오랜만입니다, 선생님"









◆








하나. 
잘생겼다.
잘생긴 정도가 아니다.
아니 왜 그 사람 연예인 안하는데? 
라는 말을 박민철에게 들얼 정도로 이신은 잘생겼다.


둘.
다정하다...................는 아니지.
그래 다시, 다시.


둘,.............................................................젠장.


역시 넌 얼굴 아님 완전 짠밥이었어 새끼야.


그럼 이번엔 반대로 해볼까나.


내가 녀석을 좋아해서는 안돼는 이유.


하나.
성격 한번 끝내준다!!
이것에 대해 나는 정말이지 좀 시할정도로 할말이 많은 놈이다.
진짜 재수없다. 아니 세상에, 어떻게 된 인간이 그렇게 재수없을 수 있어?
엉? 어떻게 그렇게 사악하고 재수만땅에 빌어먹게 얄미울수가 있지?
도저히, 인간의 이성으로써 그게 가능하기나 하냐고.


둘.
욕쟁이.
세상 천지에 없는 욕설을 지어낼정도로 욕쟁이에 맨날 멍청이,병신을 입에 달고 산다.
그 얼굴에 그런 비속어라니.
그것도 무섭게 어울려서 짜증밖에 안나단 말이다.


셋.
냉정하다.
맞아. 무슨 일이 있어도 냉정하고, 한번 마음 먹은것은 스트레이트로 말한다.
망설임조차 없다.
그것 때문에 나. 상처 많이 받았다.
결국은 매몰차게 버린 주제에 아주 상판이 훤~해지지 않았던가.
옛말에 때린놈이 더 발뻗고 못잖다고 했거늘.


넷.
담배를 너무 많이 핀다.
그 손에 담배가 없는 것을 본적이 거의 없다.
문제를 풀때도, 차를 탈때도, 심지어 길거리를 걸어 갈때 조차도.
..................골초새끼.


에잇.
그만하자.
이렇다가 진짜 정떨어면 어떻게.
.............그럴린 없겠지만 서도.


손에 들린 샤프를 굴리며 창밖을 쳐다봤다.


만났다.
기어이 피하고 싶었건만, 
그렇게 머릿속 구석에 밀어넣고 아무렇지 않게 웃으며 개지랄을 하고 다녔건만.


만났다.
운명처럼 다시 만나 버렸다.


여전히 예쁜얼굴.
그렇게 웃고있던 얼굴이 나를 보자마지 구깃, 하고 가차없게 일그러졌었지.
........................................가슴아프게도.


나는 한동안 나를 빤히 쳐다보다 그 옆에 있던 여자가 [선배, 누구에요?] 라는 말에 입술을 틀어올려 평상시와 같은 부드러운 미소를 띄우며 했던 그 말을 기억한다.


[아아, 예전에 잠깐 알고지낸 애야]


저릿.
문득 가슴 한구석을 가시로 찔러 터트리듯 저릿해져왔다.


그리고 그 얼굴 그대로,
마치 그를 처음 봤던 그날처럼,
빙긋 웃으며 내게 말했었다.


[여긴 왠일이니?]


"여기서 웬 청승이냐?"


박가놈이 노트를 툭툭 건드리며 껄렁인다.


"잘생겼다, 성격 더럽다, ....자서전 쓰냐?"


씨발. 이게!


"아주 골고로 미쳤구만. 구석에 쳐박혀 뭐하나 했더니. 겨우 네 신상명세나 적고 있냐"


박민철이 피식 피식, 웃으며 고개를 젓는다.
난 조용히 그의 정강이를 걷어차주고 벌떡 일어섰다.


"으악! 야. 아프잖아!"


그럼 안아프라고 찻겠냐.


교실 구석의 남는 자리는 일종의 수해지역으로, 비가오면 비바람이, 여름이면 에어컨때문에 완벽한 물바다가 되는 최악의 자리 중 하나였다.
그곳에 앉아 나는 내가 방금 쓴 노트의 것을 읽었다.


[아아, 예전에 잠깐 알고지낸 얘야]


구깃ㅡ 노트가 구겨진다.




















"안녕하십시오"

"어머, 너 어제 그....이름이......"

"유상원입니다. 여전히 예쁘시네요"


내 말에 여자의 얼굴이 붉어졌다.
그리고 여자의 주변에 있던 남자들이 "얘가 누군데?" 라며 수근대기 시작했다.
나는 눈 앞에 서 있는 이신을 쳐다봤다.


이신은 웃고 있었다.
부드럽게 미소짓고 마치 자신의 일이 아닌마냥 그렇게 나를 여유로운 눈으로 쳐다보곤 작게 눈웃음을 치며 그렇게 나를 보고 있었다.


그러나 이신아.
내 눈엔 보인다.


니놈이 적잖게 당황하고 있음을.


오늘은 학교 앞이 아닌, 대학교 안으로 들어와 이신이 듣는 강의 실 앞에서 그를 기다렸다.
강의가 끝나고 학생들이 우르르 몰려나오는 틈 사이에 많은 이들로부터 둘러싸여 농담을 주고 받으며 나오는 이신을 발견하고, 난 크게 외쳤었다.


[선생님!]


하고.
그리고 이신이 내 목소리에 나를 쳐다봤고, 찰나였지만 그의 표정이 굳는것 까지 확실히 봤다.


피식.
웃음이 절로 터져나왔다.


[내 인생에서 꺼지라는거야. 아주. 완벽하게.]


후후후후후후.


헛소리 집어쳐라, 이신.
나는 그리 말 잘듣는 착한 놈이 아니야.
그건 네놈이 더 잘 알고 있잖아.


난 눈앞에 이신을 향해 빙긋 웃으며 말했다.


"화창한 가을날을 이리 배반하면 진정한 인간의 도리라 할수 없지 않겠습니까.
선생님, 오늘 시간 어떻게 되시는지요"


이신은 손목시계를 힐끔 보더니 곤란한듯 나를 보며 말한다.


"약속이 있는데"


그렇군.
물론 네 놈이 실제로 약속이 있는지, 나를 피하기 위해 일부로 약속을 만들어 낼 지는 모르지만.
어찌됬든간에 난 별로 상관없다.
난 그를 향해 본론을 말하였다.


"폰 번호가 바꼈더군요. 알려주시죠"


마침내 이신의 눈이 조금 가늘어졌다.
가늘게 뜬 눈으로 한동안 나를 빤히ㅡ 쳐다보는 그를 나는 가만히 바라보기만 했다.
이신은 "후우..."하고 낮게 한숨을 내쉬었다.


"잠깐 나 좀 보자"


그대로 뒤돌아 이신이 걸어간다.
뒤에서 이신을 부르는 이들의 목소리가 계속해서 들려왔다.
나는 비식, 웃으며 그를 따라갔다.


복도를 죽 걸어나가 커브 길을 꺽으니 자판기와 이번에 새로 장만했는지 깔끔한 원목 쇼파가 있었다.
이신은 그 쇼파에 옆의 벽에 몸을 기대고 그와 조금 먼듯 사이를 벌려 서 있는 나를 느릿하게 고개를 들어 쳐다보았다.
조용한 눈빛.
부드러운 시선처리.
굳게 다물어져 있던 입이 열린다.


"..............여러가지로 넌 날 곤란하게 하는구나"


빌어먹을.
부드럽게 울리는 음성에는, 정말 곤란하다는 듯 망설이다 내뱉은 것이 역력한 상냥한 목소리였다.


"네가 이렇게 나올줄은 몰랐는데"

"............................."

"내가 너한테 조금 매몰차게 돌아선건 사실이다.
하지만, 그 때는 그럴만한 이유가 있었기에 그랬고 난 후회하지 않아"

"............................"

"미안"


이신이 빙긋 웃었다.
진실처럼 보이는 그의 상냥한 웃음.
난 입술을 질근 씹었다. 핏물이 스며 비린 맛을 낸다.


"내게 서운해서 이러는 거라면........미안했다. 그땐 내가 좀 심했지"


...........................................................지랄 말아라 이신!!!!!!


적어도 나한테는, 그래도 나한테는 너의 본모습을 보였었잖아.
왜 이렇는거냐.
씨발, 왜 이렇는 건데!!


".............제가 그렇게 싫습니까?"


이신의 표정은 변함이 없다.
내 물음에 조금 어색하게 웃으며 "그런뜻이 아니잖아" 라고 고갯짓 한다.


빌어먹을.

빌어먹을.

.......빌어먹을.


가슴이 급속도로 얼어왔다.
이신의 상냥했던 그 미소가, 나의 시선을 사로 잡았던 그것이 나를 옥죄여온다.
나는 이를 악물었다.


"그렇지마요"

"................"

"그렇게, 다른 사람에게 대하듯, ......  그렇게, 하지, 마요."




내게 그렇지마요.


그렇게 거짓말하지마요.


거짓으로 대하지 말아요.


저절로 숙여진 고개 덕에 이신의 얼굴이 보이지 않는다.
쪽팔리게 벌개진 얼굴에 눈시울이 젖은 모습은 절대 이신에게 보여주기 싫었다.


나의 그 말에, 조금은 반응해주었으면 좋으련만.
물론 그럴린 없겠지만.
난 힘빠진 웃음을 내쉬며 뒤돌아섰다.


"곤란하게 했다면 죄송합니다"

".................."

"....그래도 내일 다시 올거에요"


3달을 참은 것이다.
이 성미급한 유상원이.
너를 위해 3달이란 시간을 참았다.
아무 이유도 묻지 않은체.


"분명 제 풀에 꺾일겁니다.
제가 찾아오는게 싫으시면 제 풀에 꺾일때 까지, 그냥 납둬요.
원래부터 끈기없단 말 많이 들었습니다."


이신은 끝까지 말이 없었다.











◆










"너 요세 연애하냐?"


연애라.
일방적으로 쫒아다니는게 연예라면 나 지금 연애하는건가.


"희도야. 니놈 눈엔 유상철이 피골이 상접인게 안보이더냐"


박민철이 조금 걱정스럽게 나를 힐끔 보며 식빵을 뜯었다.


민철아.
적어도 평범한 놈들은 얼굴이 반쪽인 친구 앞에서 그렇게 맛있게 빵을 쳐먹진 않는단다.
그나마 양심이 남아있는 이희도가 나의 곱잖은 시선에 뜨끔했는지 함께 들고 쳐먹던 빵쪼가리 끝부분을 내 쪽에 들이민다


"먹을래?"


허나 이희도의 눈은 '제발. 먹는단 말은 하지말아줘'를 내포했기에 난 굳건히 고개를 끄덕였다.


"크림 묻여서 어디 내놔봐라"

"히익ㅡ"


이희도가 흥분한 나머지 손에들린 빵을 잽싸게 지 입에 쳐넣는다.
난 가만히 그 모습을 지켜보며 비릿하게 웃어주었다.


"미, 미안하다. 내가 아침을 안먹고ㅡ"

"너 아까 도시락 까먹은거 다 안다"

"히익ㅡ !"


박민철이 이희도의 머리통을 갈기며 쯧쯧 혀를 찬다.


"이 새끼야. 니가 그렇고도 친구냐"


라 말하며 박가놈은 하나남은 식빵을 입에 집어 넣는다.


"..............둘다 밖으로 나갓!"


















이신은 참으로 말잘듣는 인간이었다.


그는 내가 한말을 기억했다.
분명 제 풀에 꺾일거라 했다. 이 내가.
그리고 이신은 틈날때마다 자신을 쫒아다니는 나를 정말 그대로 '내버려뒀다'.


그리고 이신은 상냥한 남자였다.
내가 처음 그를 보고 느꼈던 관심 그대로 이신의 주변사람들은 전부 그를 좋아했다.
그들에게 웃으며 부드럽게 상냥하게 대하는 이신을 볼때마다 난 정말이지 토하지 않을 수 없었다.


그 더러운성격 잘도 감추는구나.
어떻게 참을까나.


한번은 동기들 술자리까지 따라간 적이 있었는데, 그 때 이신은 정말 정색을 하고 나를 보며 [오늘은 자제해줘]라 말했다.


그 때는 정말 예전에 나를 막대하던 이신의 본모습을 본것같아 뛸듯이 기뻐 환하게 웃으며 [옙]하고 나왔지만 생각해보니 그것이 아닌것을 알았다.
보통 진짜 이신이라면 분명 내게 이렇게 말했을 거다.


[너. 죽고싶어 환장했냐?]


후훗.
이신의 그 얼굴에서 비속어가 튀어 나오는 모습을 상상하니 무척 재미있다.
예전엔 그져 재수없다고만 생각했는데.


이신아.


내가 알았겠는가.
너의 그 개싹바가지 욕짓거리를 이리도 그리워 할줄은.


저 멀리 길다란 다리를 여유롭게 움직이며 걸어오는 이신이 보인다.
난 급한 마음에 두 손을 번쩍 높이 쳐들고 크게 외쳤다.


"선생님!"


이신이 내 쪽으로 시선을 돌린다.
무표정한 이신의 표정에서 상처받지만 난 얼굴을 일그러트려 웃으며 그를 향해 달려갔다.


"헤엑, 헥, 헤에.....오늘 꽤 멋진데요"


평상시엔 아무렇게나 흐트러 놓은 갈색의 곱슬머리를 젤로 모양새를 내었다.
이신의 머리칼은 얇아 그대로 네츄럴하게 흩어지는것이 무척이나 예쁜데, 이렇게 싸악 위로 올리니 전체적으로 갸름한 얼굴이 드러난 것이......섹시하군.
뭐. 뭘 해도 그 얼굴이 어디 가겠냐만은.


이신은 그런 나를 보고 짧게 말했다.


"소개팅"


내가 이신의 강의실을 처음으로 찾은 그 날 이후, 변한것이 있다면 이신이 더이상 내게 환하게 웃어주지 않는다는 것이다.
그렇다고 예전처럼 서슴없이 대하지도 않는다.
적당히 상대하고, 적당히 무시한다.
아니. 다른 타인보다 더 노골적으로 나를 무시하긴 하지만 싫어하는 티는 내지 않는다.


이신은 거짓말을 않한다.
어쩌면 못하는 것일수도 있지만, 그가 내게 싫어하는 티를 내지 않는다는 점에서 난 조금 감동까지 먹었었다. 
그렇다가 그가 나를 무시하면 다시 시무룩해지고, 몇날 몇칠을 괴로워하다가 다음 날 이신이 대답이라도 해주면 그게 또 기뻐서 헤벌죽 하게 다니는 거다.


정말 중증이야 유상원.
비참하다고.


그 때, 이신의 옆에 있던 이젠 제법 친하다라는 말도 할수 있는 박석현이 손바닥을 치며 내 손을 부여잡았다.
난 미간을 찌푸리곤 말했다.


"이건 또 어찌나 친한적이신지"

"이 자식 이거보래. 야 신아, 유상원이 또 표정 거지됬어. 빨리 돌려놔"


이신이 어색하게나마 피식 웃음을 흘렸다.


뭐냐 이 사람.


"자자, 그러지 말고. 내가 고딩한테 이런말 할 줄은 몰랐지만"


나도 너랑 말틀줄 몰랐어 새꺄.


박석현은 특유의 둥글둥글한 태도로 처음부터 내게 무척 살갑게 굴었다.
이신이 알고 지내는 동생이라면 나의 동생.
자고로 넌 날 형이라 불러야 한다.
이것이 박석현의 지론이라면 지론이라지면, 내 눈알엔 생지랄로 밖에 안보인단다.


갑자기 박석현이 내 어깨에 팔을 두르더니 고개를 숙여 남은 한 손으로 볼을 꼬집었다.


"으앗! 왜, 왜이래 이게ㅡ"

"너 또 반말이네? 어유, 나이도 어린게 발랑까져가지고"


그래봤자 너랑 겨우 4살 차이란 말이다.
난 재빨리 이신의 눈치를 봤지만 이신은 아예 신경을 안쓰는 듯 친구들과 말을 섞고 있었다.
우씨.
그래도 난 널 믿었는데!


"자리 하나 부족하다 꼬마"

".............저 꼬마 아니거든요? 그리고 이것 좀 놔 봐요."


팔을 빼려는 내게 더 힘을 줘 어깨를 감싼 박석현이 빙글빙글한 낮짝으로 용건을 말했다.


"자리 체워죠. 일당 2만원 줄께"


...............나보고 지금 너네 소개팅을 따라가라 이거냐?
이게 미쳤나!


"싫은데요"

"어? 신이도 가는데?"


헉.
진작 말하지.
난 씨익ㅡ 웃으며 답했다.


"좋아요"


옆에 있는 이신을 힐끔 쳐다보자 이신은 그런 나를 보고 어이없다는듯 헛웃음을 흘리더니 이내 머리를 돌려버렸다.










◆











물 좋은데.


말 그대로 여자들은 꽤나 다들 예뻣다.
아니 다 솔직히 말하자면, 좀 심하게 예뻣다.
청순, 섹시, 가련, 귀여움을 공존하여 등장한 누나부대들의 아름다운 자태에 박석현은 두 눈이 휘둥글해져 헤헤 거리며 분위기를 이끌었고 이신은 중간에 앉아 그런 그녀들에게 작게 미소로 화답하였다.


중요한것은.


그래.
잊고 있었어.


이신 네 새끼가..................좆 빠지게 잘생겼었지.


"진짜 연애인 아니에요?"


청순 스타일을 살린 집에가면 분명 오우거로 변모할것이 뻔한 여자가 내숭을 떨며 물어온다.
이신은 싱긋 웃으며 고개를 저었다.


우씨!
관심 꺼!
넌 선생님 스타일 아니라니까.


난 손에 들린 물컵을 탁자위에 큰 소리로 부러트릴 듯 내려놓았다.
순간 내 쪽으로 이목이 집중됬다 했더니 다시 모두들 이신에게 관심 집중이었다.


이신은 적당한 화술과 미소로 그녀들에 질문공세에 차분하고 가벼운 위트까지 포함해 말한다.


빌어먹을.
오지말걸.


그나저나 니 놈 얼굴 근육 아프지 않아?
그만 좀 웃으란 말이야.
입가에 경련 일정도로 그렇게 웃으면 나중에 주름살도 빨리지고 막 그런다 너?
아씨. 웃지 말라니까!


이신을 향해 부리부리한 눈알로 쏘아보는 나의 허벅지를 박석현이 가차없이 꼬집었다.


"우윽?!"


예상치 못했던 공격에 저도 모르게 이상한 소리가 텨 나오자 다시한번 모든 이목이 내게로 집중된다.
난 박석현을 획 째려봐주곤 있는대로 그의 발을 꾹 짖눌렀다.
박석현의 얼굴이 순식간에 붉어진다.
짜식.
그러길래 덤비질 말랬잖나.
의기양양하게 그를보고 생긋, 웃어주자 박석현은 어이가 없다는 듯 "아우 저걸" 이란 말만을 되풀이 할 뿐이었다.


그리고 다시 고개를  돌리려는데.


"...........?.."


너 표정이 왜그래?


이신이 미간을 좁혀 나와 박석현을 두어번 쳐다보더니 이내 고개를 획 돌리는 것이 아닌가.
방금 전 까지 싱글싱글하던 미소가 사라진 이신의 표정은 냉담하기 그지 없었다.
그리고 이신의 눈썹이, 나와 눈이 마주치지마자 다시한번 꿈틀- 하고 움직였다.


뭐, 뭐냐 너!
네 놈 친구 내가 좀 괴롭혔기로써니 그런 식으로 쏘아볼것 까진 없잖아!


억울한 마음에 잔뜩 고개를 수그려 궁시렁댔다.


아무리 내가 싫어도 그렇지.
이젠 아예 노골적으로 내 얼굴 볼때마다 인상 찌푸리기나 하고.
나도 사람이란 말이야.
나도 상처 받는다고.
그렇게 미워하지 않아도, 네가 날 싫어하는 것 쯤은 안단 말이다.


"유상원이라고 했나?"


그 때, 왠 단아한 하이톤의 목소리가 내 이름을 담아낸다.
난 고개를 획 들어 그 목소리의 주인공을 쳐다봤다.
굉장히 고상하게 생긴 여자 하나가 나를 보고 생긋 웃음을 지었다.


뭐야, 맞짱 붙자 이거냐.


"그렇소만?"


뚱하게 대답하자 그 옆에 있던 여자들이 "풋-"하고 웃음을 터트렸다.


"정말 3학년 맞아요?"


이제 본격적으로 손바닥에 얼굴을 기대며 노골적으로 적의를 들어낸다.
분명, 아까 이신에게 질문을 퍼부은 여자 중 한명이었다.
그래.
너가 2번째로 말이 많았어.
난 쇼파에 아주 느긋하게, 실로 재수없을 정도로 엉덩이를 쭉- 빼고 앉아 띠꺼운 웃음을 훗 날리며 대답했다.


"이 아름다운 계절, 하찮은 것에 구라깔정도로 한가하지 않소만"


나 정말 고3 맞다니까.


그러자 소개팅 하로온 모든 여성들이 하나같이 "푸읍" 하고 웃음을 터트렸다.
뭐냐.
뭐야. 뭐가 어떻게 된거야.
내 얼굴에 뭐라도 묻은거야 뭐야.


내게 말을 건낸 여자가 한참을 웃더니 눈물을 닦는 시늉을 하며 다시 입을 열었다.


"나랑 사귈래요?"


..................................................뭐래.


여자가 주위를 둘러보고 단정짓듯 말했다.


"우리 이쯤에서 짝 맞춰서 헤어지죠"


그리곤 밑도 끝도 없이 자리에서 벌떡 일어서서는 나를 보고 웃는게 아닌가.


"안일어 서고 뭐해요. 나갑시다 어서ㅡ"


라는 말과 함께 내 팔을 잡고 날 일으켰다.
얼떨결에 내가 일어서려는 순간.


"..........?"


획 - 하고 소리가 들릴정도로 누군가가 강하게 여자의 손에서 내 손목을 낙궈채간다.
너무 순식간에 일어난 일이라 난 고개를 돌려 손의 주인을 봤고, 굉장한 표정의 이신이 여자를 쳐다보고 있는 것을 발견했을땐 실로 당황하지 않을 수가 없었다.


이신은 나를 힐끔 쳐다보더니, 여자를 향해 말했다.


"미성년자야"

"알고있는데요"


여자는 생긋, 웃으며 답한다.
이신이 후욱, 하고 낮게 한숨을 내쉬었다.


"건드리면, 위험해져. 자극하지마."


여자의 얼굴이 기묘하게 뒤틀렸다.
굳었다가 화난듯 울그락 불그락 색깔이 변하더니 나중엔 울상이 되어 이신에게 소리친 후 급하게 카페 문을 열고 뛰쳐나간다.


".................나쁜자식"


이신은 여자가 나간 카페 문을 뚫어져라 바라보다 이내 내 쪽으로 시선을 옮겼다.
이신의 얼굴이, 정말 화가난 듯 굉장해서 나도 모르게 어깨를 움찔 떨었다.
그리고 내가 흠짓 놀람과 동시에 이신이 급하게 내 손을 떨쳐내며 고개를 돌린다.


"가라"


이신이 뒤돌아 선체 차가운 목소리로 말한다.


"빨리 내 눈앞에서 사라져. 정말 화나려고 하니까"


정말 보기 싫다는 듯, 내 꼬라지 다시는 보고싶지 않다는듯 뒤돌아 말하는 이신이 보인다.


나는.
아무 말도 하지 못한 체.
입을 틀어막고 카페를 나왔다.


























다음날 이신은 강의를 빠졌다.


그 다음날.
다시 한번 그의 강의실을 찾은 나는 수업이 끝날때 까지 그를 기다렸다.
학교에선 매번 2,3교시를 날로 띵까는 나를 붙잡겠다고 학생주임 쌤까지 동원해 교문을 지키고 있었지만, 나는 무척이나 다급했기에 담을 넘어 이 곳에 올수 있었다.


이신이 반응했다.
그 철벽같은 이신의 미소가 사라지고, 차가운 말이 흘러나왔다.


.................................꼴도보기 싫다는.


나, 기뻐해야 하는건가.
가슴이 미치도록 무거웠다.
정말 이제는 이신을 찾아오지도 못할까봐.
그가 나를 다시한번 내칠까바 두려웠다.
무서웠다.


언제나 그랬다.
나는 이신이 무서웠다.
그는 이리도 그를향해 한없이 매달리는 나를, 어느 순간 티끌의 미련없이 내칠수 있는 남자였다.
나쁜자식.
넌 나쁜 자식이다.
그 여자의 말대로 넌 참으로 나쁜놈이다.


드르륵ㅡ 강의실 문이 열리고 학생들이 물밀듯 흘러 나온다.
개중 익숙한 얼굴들이 내게 아는 척을 하기에 고개를 까딱하고 인사했다.


그리고.
이신이보였다.


"선생ㅡ!!!"


말이 끝나기도 전에 난 입을 틀어막을수 밖에 없었다.
그도 그럴것이, 이신의 얼굴이 나와 마주치자마자 급속도로 굳더니 가차없이 일그러졌기 때문이다.
너무 노골적으로 인상을 일그러트린 이신덕에 아무 말 못하고 서 있는  나를 이신은 계속해서 노려본다.


노려봤다.


뚫어버릴 듯, 머리 끝까지 화난 표정으로 주먹이 하얗게 질리게 쥐어잡고 나를 향해 성큼 성큼 걸어오더니 내 팔목을 으스러지게 잡고 빠르게 걷기 시작했다.
이신에게 질질 끌려가는 내내 팔목이 시큰히 아파왔다.


"서,선생님 아파....좀 살살ㅡ"


갑자기 급 커브를 해 구석으로 몸을 틀어 잡고 있던 손을 잽싸게 던지듯 놓았다.
그 반동때문에 벽에 허리를 부닥쳐 눈물이 찔끔 나도록 드센 통증이 느껴야했다.


빌어먹을.
좀 살살 놓던가 할것이지.


이신이 빠르게 내 앞에 다가와 선다.
이신은 당장에라도 손을 날릴 기세로 나를 죽일듯 쏘아본다.
그리곤 스스로 화를 삭히는 듯 숨을 거칠게 몰아 쉬더니 무척이나 갈라지고 낮은 목소리가 굳게 다물고 있는 잇사이로 튀어 나왔다.


"너 왜이래"


진정 몰라서 묻는 말은 아닐테지 이신.


"그 때 한말, 헛으로 한말 아니야"

"..............압니다"

"안다고? 아는 놈이 이따위 병신같은 짓거리 하는 거냐?"


아니 이보시오.
병신이라니!
내가 어디가 어때서!


막 입을 웅얼이던 순간, 이신의 주먹이 바로 머리 옆에 와 '퍽ㅡ' 하는 소리와 함께 박혔다.
맨 벽에 주먹을 날린 이신의 팔이 부르르 진동한다.
옆을 보니, 피가 뚝 하고 떨어지고 있었다.


"피, 피나. 빨리 좀 어떻게ㅡ ...으악!"


이신의 손을 잡으려는 순간 이신이 내 손을 급격히 쳐내었다.
명백한 의사.


'손대지 마라'


옙.
그렇라면 그렇겠소.
손대라면, 대진 않겠소이다.
.................그래도 많이 아프잖아요. 선생님.


"달래도 봤어"

"..............." 

"화도 내보고, 손만 안댔다 뿐이지 내가 할수 있는 건 다했어"


안다니까 그러내.


"날, 더이상 자극하지마"


......................안다잖아.
알았데잖아.


"일시적인 감정이다. 
너같은 멍청이가 느끼는 것은 뻔해. 
지극히 순간의 유혹이야"


.................................................................................................................뭐?
너.....
너, 지금...
너 지금 도대체 무슨 소릴 짓거리는 거냐!


"내 눈 밖에서 행동해. 
거기서, 네 미래를 조금이라도 생각해"

"................................."

"부탁이니까........더이상 찾아오지마라"


이신은 그대로 뒤돌아 걸어갔다.











◆











간만에 온 이희도네 집엔, 무척이나 다행히도 그의 누님 이희연양이 보이지 않았다.
극단적으로 박민철은 나의 어릴적 불알친구 답게 내 마음을 간단히 표현했다.


"오예~"


옆에 있던 김수익마져 동조하는 눈치.
이희도는 단지 그런 우리들을 바라보며, 아주 싸늘한 미소를 지을 따름이다.


"윗층에서 자니까 알아서 처신하자"


씨발.


박민철이 입을 틀어막고 이희도에게 구타당하는 것을 바라보며 난 조용히 그의 누님의 관한 일화가 안떠올래야 안떠오를 수가 없었다.


이희연.
그녀는 누구인가.


일단 그녀를 생각하면서 그녀의 외모를 빠트리면 도저히 인간이아닌 오우거의 조상으로 그녀가 묘사될 것이기에 나는 그녀의 외모를 설명하지 아니할수 없다.
그녀는, 한마디로.


완벽.


완벽했다.
그래. 처음에 그 김수익이마져 [예쁘다] 라는 말을 내뱉을 정도로 그녀는 아주 완벽한 여성이었고 그 기나긴 다리를 들고 손오공 흉내만 내지 않았더라면 지금도 완벽한 여성상의 표식으로 남게되었을 것이다.
그녀의 완벽한 머릿결에선 평소 비누를 쓰는 이희도에게 절대 맡을수 없는 향기로운 과일 냄새가 풍겼으며 글레머임에도 늘씬한 허리싸이즈. 잘빠진 다리. 
눈, 코, 입. 심지어 귀까지 어디 하나 빼놓을때 없이 하나 하나가 다 예뻣다.


그,러,나.


"너희 누나, 설마 또 차였냐"


박민철은 아주 조심스럽게 이희도에게 물었다.
순간.
이희도가 눈이 불을켜며 박민철에게 달려들어 그의 입을 틀어막는다.


"우웁, 읍, 우으으?"


해석하자면 "왜이래 이새끼가?" 정도겠지.
이희도는 조용히 묵념했다.


"최단기록. 약 5시간 만에 차였다"


...................그랬구나.
그래서, 대낮에 생전 하지도 않는 잠을 쳐주무시는 것이었구나.


이희연.
이 완벽한 여성이 어째서 단 한번도 남자를 '차버리지' 못하고 항상 '차이는가'
그녀는 싸이코였다.
허트로 하는 말이 아니다.
그녀의 어머님인 이희도의 어머님이 인정하셨고, 그녀를 아는 그 모든이가 인정했다.
그녀는 싸이코다. 성격이 아주 그냥 작살이다.
내 태어나서 이희연보다 더 드러운 성격은 본 기억이 없다.
실로 이신보다 더 악랄하고 사악한 이희연은 이신같은 자상한, 가식은 고사하고 아주 스트레이트한 인간으로써 항상 자신이 생각한 말을 직설적으로 내뱉는 여성이었다.
한번은 소개팅에서 무척이나 맘에 든 남성에게 그녀는 자신의 감정을 아주 멋지게 고백했다.


[이 새끼 이거 훤칠하고 똑똑한게, 거미밥으로 주면 그만이겠는걸]


그녀의 이상형은 항상 동물의 밥으로 비유되곤 했기에, 남자는 그 중에서도 상위 클래스에 속했다. 
허나 남자가 그 사실을 어찌알리요.
그는 떠났다.
그리고 이희연의 희스테리는 이희도를 비롯 그의 친구 나와 박민철, 김수익이 언제나 받고 있었던 것이다.


어쨋든간, 
난 내가 이 집에 온, 위험을 무릅쓰고 이 집에 와야했던 이유를 밝히지 않을 수 없었다.


"그러니까 마녀, 아니 너희 누님이 우리 상빈이 그 씹탱할놈을 봤다고?"


그제서야 이희도가 박민철의 모가지를 비틀고 있던 손을 놓았다.


"지나가다 웬 호프집에서 TV보고 있길래 아는척 했더니 튀더래"


흠.
그랬단 말이지.
고것이 아직까지..................한국에 남아있단 말이지.


조오~아.
그럼 내 이놈을 잡으로 당장 녀석의 학교로ㅡ


아.
맞아.


순간 불타오르던 나의 불길같은 마음이 차가운 얼음속으로 숨어버렸다.
그것이 겉으로 표현된 것인지, 김수익이 내게 물어왔다.


"화장실 가고싶어?"


망할;;


나는 조용히 고개를 저었다.
그것 때문이 아니다. 아니다 수익아.


고개를 들어 천정을 바라본다.


고풍스러운 무늬의 천장이 뿌옇게 흐려지면서 나는 눈을 감았다.


[부탁이니까........더이상 찾아오지마라]


선생님.
어떻게하면 좋아요.
저 어떻게 하면 됩니까.
어떻게하면 선생님이 말한 것 처럼 잊을수 있단 말입니까.


................벌써부터 이렇게 보고싶은데.



"........이대론 안됀다"

"뭐?"

"갑자기 뭔소리야. 그리고 박민철 너 목소리좀 낮춰"

"지랄..... 니나잘해"


제발, 어디가서 내 친구란 말만 하지 말아줘.




















마지막이다.
가슴 속으로 몇번이나 되네였는지 모른다.
정말, 마지막.
이번 한번만 갈 것이다.


-- 나는 원래가 쪽팔림을 모르는 인간이지만.


그래도 네가 원한다면 네가 원하는 만큼 내가 아파해주겠다.
그것이 너를 편하게 한다면, 나는 자신이 있었다.


그러나.




[일시적인 감정이다. 
너같은 멍청이가 느끼는 것은 뻔해. 
지극히 순간의 유혹이야]




이신아.
이 머저리같은 성격 파탄 이신아.


넌 적어도 너의 직업 선택에 있어 '선생'이라는 단어를 아예 없애버려야 한다.
아니 그 전에.
네 눈깔을 파버려야해.
쓸대없이 차가운 네놈의 눈갈은 지극히 삐딱한 시선으로 세상을 바라본다.


안타깝지만, 네놈이 틀렸어.


내가 너보다 더 유식하다.
적어도 내가 너보다 더 감정에 솔직하고, 자신을 빨리 눈치챈다.
그것은 무척이나 중요한 것이기에 나는 오늘 하루를 더 너를 만날 것이다. 


익숙한 강의실 문이 보인다.
어쩌면 이신은, 이번에야 말로 정말, 나를 팰지도 모른다.


이신의 말대로 그 성격에 참 많이도 참아줬다.
분명 녀석을 찾을때 몇대 맞을 각오를 하고 있었건만, 놈은 의외로 내 몸에 손대지 않았다.
그렇게 날 놀리고 했던 옛 추억속에서도 이신은 유난히 화를 잘냈지만 때리진 않았다.


뭐, 때린다고 그냥 맞고 있을 내가 아니겠지만.


한참을 기다리니, 강의실 문이 열린다.
무척이나 낮익은. 
이제는 다시 만날 일 없는 사람들이 내게 인사를 건냈다.


"......................."


이신은 나를 쳐다보지도 않았다.
내가 분명 서서 그를 기다리는 것을 알텐데도, 그는 그렇게 휙하고 내 옆을 스쳐지나간다.
난 재빨리 이신의 손을 죽을 힘을 다해 부여잡았다.
이신이 조금 귀찮은 듯 눈살일 찌푸리며 나를 내려다본다.


공허한 눈.
이란건 이럴때 쓰는 말일까.


"선생님. 얘기좀 해요"


그는 그렇게 텅 빈 눈으로 나를 보더니 내 손을 매몰차게 쳐내곤 걸어간다.


이신의 갈색 곱슬 머리칼이 조금 자랐다.
그의 목덜미를 예쁘게 덮고 있다.


...................................................그렇지마.


그러지마라, 이신.
그렇게 뒤돌아 가지마.
아무것도 아닌 것 처럼, 날 대하지마.


"....그런식으로, ........... ... .. .....그런 식으로 말하지 말란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


순간의 정적.
강의실에서 나오고 있던 모든 이들이 나를 주목한다.
두 눈이 시뻘갛게 타오르듯 뜨겁다.


"그런식으로 말하지마. 선생님이, 선생님이 나에 대해 알아요?"


이신은 낮게 한숨같은 웃음을 내뱉곤 공허하게 말했다.


"적어도 니가 이런다고 달라질게 없다는 건 안다"

"...............웃기지 마라!!!"


흠짓.
이신의 눈동자가 흔들렸다.


"웃기지마라. 개지랄 까지마라, 이신.  네 놈은 틀렸다.  넌 완벽하게 빗나갔어.
네가 한말은 다 쓰레기야. 일시적인 감정? 
하! 그딴거 개나 줘버리라지!!"


하아, 하.
숨소리가 거칠다.
온몸으로 포요한 나의 지독한 감정이, 물밀듯 타고 전해지는 뜨거운 고통에 가슴이 조여온다.


헛소리하지마.
구라 까지마.
단정짓지마.
내가 어리다고, 얏보지마라.


"좋아합니다"


흠짓.
이신이 다시 흔들린다.


"죄송해요. .....계속 좋아했습니다"


곤란하게해서 죄송합니다.
나는 고개를 숙였다.
최대한, 예의바르게.


"좋아해서, 미안했습니다."











◆












드디어 유상빈이 돌아왔다.
얼마나 기쁜 날이란 말인가.
드디어, 드디어 내돈 50만원은 나의 지갑속으로 그들의 고향으로 돌아오게 생겼고 우리의 사랑 유상빈은 아버님께 반 죽게 생겼지 아니한가.


....라면 얼마나 좋으련만.


돌아온 유상빈은 혼자가 아니었다.
그의 옆에 다정하게 팔장을 낀 왠 여인네는 나의 아버님 취향에 딱 들어맞는 청순가련형의 미인이었다.
그리고 우리의 유상빈 씹탱님께서 빙긋 웃으며 말한 것이다.


[약혼녀에요, 아버지]


가히 미치지 않고서야, 두번의 가출 후 약 2개월이나 지난 이 시점에서 그런 말을 감히 할수 있단 말인가.
게다가 네 놈은 아직 학생이잖아!


허나 우리의 공자 아버님께선 아주 인자하게 웃으시며 말하신 것이다.


[졸업 후에 날 잡아라]


난 그런 유상빈을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.
유상빈이, 주머니 깊숙이서 꺼낸 하얀 봉투를 내 손에 쥐어주며 [이자도 계산했다] 라는 말을 할때까지 단 한마디도 하지 못했다.


그렇다.
드디어 유상빈이 돌아왔다.
집에 돌아온것은 물론이고, 녀석의 정신이 돌아왔다.


믿기 힘들어 시험도 해봤지만.


[돈빌려줄까?]

[괜찮아]


우어어어어!
유상빈은 너무 놀래 턱에 빠져라 입을 벌리고 있는 내게 쓴웃음을 지으며 자신의 방인 2층으로 올라갔었다.





"어이없네"


내 말이.


여전히 정체를 알수없는 무언가를 입에 문 이희도가 웅얼인다.
성실한 우리의 박가놈은 너구리의 밥을 어찌나 뺏어먹고 싶은지 그 앞에 대놓고 침을 흘리지만 귀여운 너구린 그런 곰을 철저히 무시한체 겨울식량을 차리느라 바뻤다.


"그럼, 이제 널 누가 엿먹이지?"


이게 근데!
획 째러보자 움찔 하고 떨더니 이내 눈웃음을 치며 헤헤 거린다.


"장난이야 장난. 그런데...."


순간, 엄청난 위기감에 난 소리쳤다.


"너 여기서 설마ㅡ...!"

".........이것도 신의 뜻일까"


라는 말과 함께 이희도는 갑자기 자리에서 벌떡일어섰다.
그리고 손안에 든 모든것을 내팽겨치고 하늘을 향해, 람바다춤을 추기 시작했다.


.....제발. 제발 저것들을 좀 대려가주세요.


오늘따라 묘하게 조용했던 김수익이, 문득 말해왔다.


"농구할까"


좋지.
난 씨익ㅡ 웃으며 "떡볶이 한판?" 이라 말했다.
김수익은 내 말에 피식, 하고 웃더니 고개를 작게 끄덕인다.
허나 우리에겐, 너무도 크니큰 문제가 있었던 것이다.


"그런데 이번엔 어떻게 팀을 짠다. 
.............저 박가놈이랑 또 같은편이면 신을 저주하겠어."

"야! 내가 너보다 쎈타링은 더 잘하거든?"


박가놈은 흥분하여 외친다.
허나, 박민철아.
난 네가 존경스럽게 그지없구나.
어떻게 .............그리도 사랑스러울수가.


나의 속마음을 옆에서 먹던 꽈베기를 내팽겨칠만큼 흥분한 너구리가 외친다.


"센타링은 배구에서 있는 거거든? 씨발, 저것도 내 친구라고"

".............................."


대단하다 너구리.
김수익이 땀을 흘린다. 대단하다.
난 네놈이 기어이 김수익을 당황시킬날이 언젠가 올줄 알았다, 임마.


".....너구리"

"상원아. 너 아무리 저놈이랑 불알친구라지만, 어떻게 이럴수가 있냐?
너라도 저놈을 가르쳐 놨어야지!"

"................................센타링은, 축구다."


인상무상.

새옹지마.

지랄발광.

씨발잡교.

개쪽팔림.

죽고싶음.


이희도의 표정이 삽시간의 위 단어들로 가득차더니 창문으로 다이빙을 시도한다.
꼴에 동지라고 곰은 한참동안 웃다가 다이빙을 시도하는 너구리를 향해 몸을 던졌다;
가히 귀여운 한쌍이지 아니한가.


"유상원"


내가 눈물 콧물 빠져라 웃는 와중에 김수익이 날 부른다.
배를 부여잡고 녀석을 쳐다보자 김수익이 말해왔다.


"너랑 나, 이렇게다"

"으하하하, 큭큭. 야야 빨리 들어와 진짜 위험해...어? 뭐라고?" 


김수익은 왠일로 입가에 미소를 달고 진심으로 유쾌한듯 입을 열었다.


"우리 둘만 하는거야"



















벌써부터 태양은 빠르게 모습을 감추었다.
가을이 끝나고, 이제 차디찬 겨울이 다가오는 와중에도 차갑게 내려앉은 대기의 공기는 등짝을 타고 흐르는 땀을 식혀줄 정도의 기분좋은 바람을 가져다 준다.


어둑어둑한 골목의 끝자락마다, 노란 백열등의 가로등이 포진되어 길을 밝힌다.


가히.
기분이 더럽다.


"꽤 늘었더라"

"씨발 뒈질래? 닥쳐! 쉣업!"


난 두 손을 들어 가운데 손가락을 곱개펴서 녀석을 향해 미친듯이 손을 흔들었다.
김수익은 "하하하"하고 드물정도로 환한 웃음을 지으며 내 머리에 손을 부벼됬다.
아니 이게. 지금 누구 놀리냐?


그랬다.
나는 잊고 있었다.


저 빌어먹을 김수익이가...............대림 중학 농구부 에이스였단 사실을.


덕분에 50:13이라는 어마어마한 점수차로 녀석에게 깨진 난 한동안 박가놈의 입가심 대상은 물론이요 그 몸치 너구리에게 까지 비웃음을 당한 것이다.
김수익은 옆에서 분해 어쩔줄 몰라하는 나를 보고 뭐가 좋다가 또 저리 피식피식 웃어대는지.


이 새끼야.
너 주먹으로 맞짱 떳음 한주먹도 안됬어 알아?


"어우씨, 열받어. 너 왜 나랑만 붙은건데?"


도저히 참지 못하고 김수익을 표독스럽게 쏘아보며 묻자 김수익이 우물주물 대답이 없다.
다만 나의 엄청난 강요와 협박으로, 녹초가 될때까지 날 가지고 논 대가로, 내 사물함 속 교과서를 전부 쳐넣은 가방을 앞으로 매고 곧은 시선으로 나를 쳐다볼 뿐이었다.


한참으로 그렇게 날 쳐다보더니 이내 피식, 하고 낮게 웃는다.
그 모습이 왠지 암울하기 그지없어 난 고개를 갸웃했다.


진 놈은 나인데 김수익은 또 왜 저런단 말인가.


오호라.
이 얍쌉한 새끼가 지금 감히.


"....그런식으로 나와도 네놈이 일주일간 내 가방을 들어야 한단 사실엔 변함이 없단다 친구"


김수익이 움찔 몸을 떤다.
그리고 내 쪽을 힐끔 보더니 고개를 끄덕였다.


후훗.
감히 누구의 눈을 속이려고.
자식아, 난 눈치가 100단에 콧치는 20000단에 유식하기 그지없는 유상원 그자체라 이말이지.


멀리 우리집이 보인다.


단촐하기 그지없는, 싫은 약간의 넓은 정원을 내포한 단독주택가에 계중 꽤 큰 집이라 자부하는 집이 전방 100m 앞에 드러나자 난 새삼스래 유상빈이 생각났다.


그 녀석.
정말 정신 차렸다.


바보 같던 유상빈이도, 돈 달라고 동생한테 투정부리는 유상빈이도, 모든일에 시큰둥하고 느릿하게 언제나 바보웃음만 보이던 유상빈이가 사라졌다.
과거의 엘리트하고 박식한, 그리고 조금 더 차가워진 유상빈은 몇칠 째 자기 방에 틀어박혀 그동안 잊고 지내온 공부를 파고 계신다.


"아, 다왔다"


바로 앞이 집이었다.
대문을 열면, 비록 해외출장 중이신 아버님은 없더라도 2층에서 열라 공부중이실 유상빈이 있다.
난 빙긋 웃으며 김수익을 향해 양손을 내밀었다.


".........뭐하냐?"


아니 내 말은.
너............사시였냐.


김수익의 표정이 굳어있었다.
내가 서 있는 곳을 약간 비켜나간 곳에 시선을 둔 김수익은 시선을 계속 그곳에 고정한 채 앞에 매고 있던 가방을 땅바닥에 떨어뜨린다.


'털썩 - '


하고 무거운 가방은 무게답게 묵직한 둔탁음을 내며 떨어진다.
일단 가방을 사수하기 위해 제빨리 허리를 수그리려는 내 팔둑을 김수익이 잡아 세웠다,
녀석의 시선은 여전히 내 뒤를 넘어선 곳에 고정되어있었다.


"어이. 이봐 김수익. 도대체 너 뭘 그렇게ㅡ"


'꽈악 - '


뒤 돌으려는 나를, 김수익이 힘을 주어 앞으로 돌린다.


"우악. 아우, 야!  아프잖아!"


드디어 김수익의 눈이 나와 마주친다.
김수익은 "아, 미안" 이라 작게 내뱉은 후 잡고있던 손에서 힘을 빼었다.
그러나 그 손을 놓지 않는다.
김수익은, 꽤 재미있는 표정이었다.
내가 녀석에게 막 입을 벌리려던 찰나에, 김수익이 씨익 웃으며 말해왔다.


"행복해지고 싶니?"

"뜬금없이 뭔소리냐?"


이 새끼 이거, 오냐 오냐 그나마 니가 정신상태 재일 양호하다 칭찬해줬더니.
더한 미친놈일세 그려.
영문을 알수없다는 내 얼굴에 대고 김수익이 다시한번 나직하게 웃는다.


"녀석은. 너를 노치면 살수없어."

".........뭐라는 거야. 일단 이것 좀 놓고 말해. 아프단 말야 새꺄."

"어이없을 정도로 잘난주제에, 항상 너한테만은 약했지. 
그 최악질중 악질께서, 그렇게. 그렇게 네놈이 다칠까봐 겁내했어."


너.
지금 누구 인내심 테스트 하냐?
나는 후욱, 하고 한숨을 내쉬곤 김수익을 올려다보았다.


"김수익이. 왠간하면 주부와 서술부를 간간히 섞어 되도록이면 듣는이로 하여금 정확하게 알아들을수있는 말을 사실적으로 해주었ㅡ ... 우웁?!"


'그 것'은 너무도 순식간에 일어났다.


내 말이 체 끝나기도 전에 김수익의 얼굴이 클로즈업 되는가 싶더니, 무언가 따뜻한게 입술에 닿았다.
지금 내가 처한 이 상황을 이해하기 힘들었기에, 두 눈을 다시한번 깜빡일 무렵에서야 난 내가 지금 무엇을 하고 있는가를 깨닫게 되었다.


키스.
..............라고 할수없는 입술박치기.


분명 김수익이었다.
이리봐도 저리봐도, 저 짖은 검은 눈알을 부릅뜨고 자신의 눈과 정면으로 마주해 입을 맞추고 있는 놈은, 김수익이 맞았다.


이것이.


도대체 뭔일이다냐...


뿌리쳐야 한다는 생각이 들기도 전에, 몸이 먼져 떨어져나갔다.
정확히.


뿌,리,쳐,나,가,졌,다.


내가 아니었다.
누군가 무척이나 강하게, 뼈가 으스러질 정도의 강한 힘으로 뒤에서 어깨를 끌어앉고 말 그대로 '획'소리가 날 정도로 심하게 나를 끓어당겼다.


안간힘으로 중심을 잡으려 했지만 결국 기우뚱 하고 기울어지는 몸을, 단단한 팔이 허리를 감싸온다.


"후우...."


낮은 한숨소리.
갑작스럽게 놀라 두근대던 심장이, 삽시간에 멈춰간다.


지금.


내가.


무엇을 보았단 말인가.


"뭐하는 짓이야"


나지막히 울려퍼지는 갈라지듯 거칠게 들려온 목소리는 조금은 지친듯, 
그리고 무척이나 화가난듯, 그렇게 내 귓속을 파고 들었다.


나는 아직도 실감이 안나는 현실을 직시하지 못하고 있었다.
조심스럽게 혹여라도 아스라히 사라져 버릴까봐 급히 돌지도 못하고.
나는 그렇게 천천히 고개를 돌렸다.


..............환영인가.


그렇하지 않은가.
그럴수 밖에 없질 않은가.


무척이나 거칠게 숨을 내뱉으며 당장에라도 물어뜯을 듯 사나운 얼굴을 하고 있는 이신이.
그렇게 나를, 단 한번도 보인적 없는 그런 지독히 열에 들뜬 눈으로 쏘아보고 있다는데.













◆













"..............선....생님...?"


이신의 눈썹이 꿈틀- 하고 움직였다.


음, 역시 넌 ..............이신이야.


근 한달여만에 만난 이신은 말라있었다.
안그래도 얇은 턱선은 그나마 붙어있던 살들마져 다 떨어져나가 볼이 쑥 페인 것이.........섹시하구나.
젠장.
그래 섹시하구나 이놈아.


그건 그렇고 그렇게 매몰차게 찬 주제에 밥이나 잘 먹고 다니지. 쯧.
역시 죄 지은 놈들은 고생이라니까.
안그냐, 임마.


이신은 태워 죽을듯 이를 악물고 잇사이로 말을 내뱉는다.


"너....저 거지같은 놈이랑 뭐야"


거지같은 이라니.
.....김수익이 거지면, 난 상거지냐? 뭐야. 이거 완전 외모지상주의자였어.
그리고 뭐긴.
난 조금 어리둥절하게 고개를 갸웃하다 있는 그대로 말해주기로 했다.


"굳이 인과관계를 따지자면 아마도 친구입니다만. 그런데 선생님께서 이 야밤에 어쩐일ㅡ ...으아악!"


말을 다 끝내기도 전에 이신이 붙잡은 팔둑이 지독히 아파온다.
저 빌어먹을 녀석이, 안그래도 꽉 붙잡고 있던 내 팔둑에 지 손가락이 다 시퍼래지도록 힘을 가한것이었다.


이봐, 너.
갑자기 미쳐버리기라도 한거냐?!
아님 사람 잡을 일 있어! 이것 좀 일단 놔봐 아프단 말이다!


눈물이 찔끔 날정도로 아려오는 강한 통증에 뭐라 말도 못한체 낑낑대고 있는 나를 향해, 
이신이 천천히 숨을 거칠게 내몰아쉬며 무언가를 잔뜩 참는 듯한 살벌한 표정으로 다시 묻는다.


"친구끼리, 키스도 하고, 그러나 보지?"


아.
아아.....


...............내 말이 바로 그말이야!!


이신의 물음에 급히 김수익을 향해 고개를 돌렸지만 김수익은 다만 이신을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다.
나란 인간은 눈에 보이지 않는듯 그렇게 이신을 주시하고 있는 김수익에게 난 간절히 외쳤다.


'갑자기 안하던 미친짓을 하니까 상황이 꼬이잖아!'


허나.
마음속으로 말할 뿐.
점점 더 옥죄여오는 힘에 난 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
이마 위엔 땀이 송글 송글 맺히는 것이 느껴진다.


난 죽을힘을 다해 입을 열었다.


"흐으...원래 친구끼리 뭐 그럴수도 있지않나..으아, 그만 좀 놔주...!"


이신의 얼굴이, 지독히도 참고있던 무언가를 터트리듯 그렇게 일그러졌다.


순간, 난 보았다.
무엇을?
.....이신의 눈에서 불똥이 튀는 것을.


".....재미있군"


그리고 이신은 홀로 뒤돌아 굉장한 속도로 걷기 시작했다. 라고 하면 얼마나 좋을까.
괜히 서있는 내 팔둑을 그대로 부여잡고 야차같은 얼굴로 걸었다.
난 너무 당황한 나머지 뭐라 대꾸할 겨를도 없이 이신의 팔을 때내기위해 안간힘을 쓰며 그에게 끌려갈수밖에 없었다.


이신은 물론 자신이 해야할 말을 잊지 않았다.
갑자기 멈춰서서 김수익을 쏘아본다.


"죽인다"


아아 수익아.
너 아무래도 밤길 조심해야 할것 같구나. 친구여.



















이신의 걸음을 한마디로 말하자면, 
엉덩이에 불붙은 종마마냥 빨랐다.
물론 그 녀석의 다리가 길다는 것은 내 인정하는 바이다.
솔직히 놈의 다리와 내 다리 길이의 차가 10cm보다 더 된다는 것도 내 인정한다.
진실로 나는 놈이 나보다 키가 크다는 사실을 인정하는 바, 라고 말했다.


허나.


제발 이 손만 좀...어떻게 하면 안될까.
씨발! 너무 아프다고!


마침내 참지 못해 이신의 팔목에 이를 가져다 대는 순간 녀석은 골목으로 쑥 빠져, 
퍽 하는 소리가 나도록 벽 쪽으로 나를 밀어버린다.


'퍽 - ! '


"우아악 - ! "


듣기에도 민망한 괴상한 소리를 내며 어깨뼈가 으스러질듯 벽에 부딛친 등골이 싸늘하게 시리다.
가늘게 경련하며 이신이 놓아버린 팔둑을 살짝 건드리자, 시큼한 통증과 함께 멍이라도 들었는지 움직여지지가 않았다.


빌어먹을.
아프잖아.
아프짆아 이 씨댕놈아.


갖혀있다, 는 느낌이 싫어 빠져나가려 하자 이신은 내 두 어깨를 자신의 양 손을 뻗어 벽에 꾸욱 눌러 고정한 후였다.
그 힘이 어찌나 쎄던지 난 인상을 쓰고 이신을 올려다봤다.


가늘어진 턱선과 눈에 띌 정도로 헬쓱한 볼.
레이져로 집한체라도 불태울것 같은 길고 쌍커풀 없는 날카로운 두 눈이 나를 내려다본다.


지독한 정적.
이신은 그렇게 한동안 말 없이 나를 내려보았다.


'꿀'


'꺽'


난 침을 삼켰다.
무표정한 녀석의 얼굴이 미치도록 두렵다.


저 예쁜 얼굴에서 또 어떤 말이 텨나와 나를 아프게 할것인가.
아픈건 이제 싫은데.
너 때문에 아픈건 싫은데 말이야.


나도 모르게 피식 하고 웃어버렸나보다.
이신의 눈썹이 활처럼 휘어 미간을 찌푸린다.


나는 일단 가장 중요한 진실을 묻기로 했다.


"왠일이세요"


왠일로 절 다 찾아 오셨어요.
......이번엔 진짜 잊을만 했는데.


"선생님이 저희집을 다 찾다니. 
혹시 저희 아버님을 만나뵈로 온것이라면 주저없이 아버지 폰 번호로 연락하십시오"

"...................."

"출장갔거든요. 꽤 됬죠. 원래 자주있는 일이죠. 아버지 인생이 원래 자유인, 그 자체거든요.
....아, 혹시 놓고간 물건 있으십니까?
몇칠 전 아버지께서 전화하셔서 선생님께 전해주지 못한게 있다했는데
전 뭐 중요한건 아닌줄 알고 선생님께 연락 못드렸, 아 맞다. 그게 아니고 선생님 번호를 몰라서 전화 못드렸거든요. 
제가 원래 좀 깜박하고 그럽니다. 하,하,하,하,하 ㅡ ....."


맙소사.


내가 지금 뭐 잘못 말했나.
아니 난 사실을 말한것 뿐인데.


........네 놈 표정을 보니 이제 정말 날 팰 차례구나.


이신의 얼굴이, 지독히 어두워진다.
괴로운듯 간간히 거친 숨을 몰아쉬며 잔뜩 참은 무언가를 끝까지 방출하지 않기위해 주먹을 새하얗게 쥐고 꾹 깨물고 있는 입술이 덜덜떨린다.


"선생님?"

"....닥쳐"

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


거칠었다.
지독히 사납고 아팠다.
거칠다는 말로 표현할수 없을 정도로 사나운 키스였다.
아니, 이것은 키스가 아니다.
폭력이었다.


이신의 얼굴이 조금 가까워졌다 라고 느낀 그 때  입술이 불에 댄것처럼 타버릴 듯한 뜨거움이 전해졌다. 


처음부터 잡아 먹을듯 그렇게 시작되었다.
너무 놀라 소리치려는 순간 두터운 혀가 입속으로 들어와 치아와 입천장을 거칠게 쓸었다.
타액이 서로 섞이는 음란한 소리와 함께 얼떨결에 얽혀진 혀를 뿌리체 뽑힐 만큼 강하게 빨아 당겼다.


숨을 쉴수 없을 정도로 부딛쳐왔다.
강하게 밀어붙이고 흘러내리는 타액마져 집어삼킬듯 입술을 잘근 잘근 씹으며 거칠게 유린한다.
조금이라도 후퇴하려하면 용서치 않았다.
양 손을 미친듯이 휘둘러 이신의 몸을 때어내려 안간힘을 썼지만 역부족이었다.
두 손이 붙잡힌 체 연약한 초식동물처럼 잡아먹히고 있었다.


그렇게 한참을 지독히도 빨아당기던 이신의 혀가 입속에서 거둬지고 입술이 때어짐과 동시에 죽을 힘을 다해 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸다.


'퍽 - !'


둔탁한 소리와 더불어 이신의 얼굴이 획 꺾여 돌아간다.


"하아, 하, 하, 하...하아.."

"...................." 


무슨짓이야.
뭐하자는 거냐 너.


내 주먹이 맞춘 볼을 손가락으로 쓸듯 확인하며 이신이 천천히 고개를 돌린다.
난 손등으로 거칠게 입술을 닦았다.
그와 동시에 이신의 표정이 가차없이 일그러졌다.
한쪽 입꼬리를 비틀어 비릿하게 웃으며 이신이 입을 열었다.


"왜, 싫어?"

"...하, 하아, 하아, 하..."

"네 말대로 그 '친구'란 녀석과는 꽤 잘하고 있었잖아?"

"!"


다시 한번 튀어나간 주먹이 낚궈체여 손목이 비틀어지며 위로 올려졌다.


"나라서 싫은거냐? 그렇게 좋다고 따라다닌 주제에, 이런건 싫다?"

".................닥쳐"


이신의 웃음이 진해졌다.


"지겹게 따라붙었지. 
죽도록 패서 반병신으로 만들까도 생각해봤었어.
네 놈의 그 수다스런 입술을 쥐어 뜯어먹고 싶은 생각은 수도없이 했어"

"..............!!!!!!!"

"...........네 녀석 말대로, 벌써 질려버린건가?"

"........웃기지마!!!!!!!!!!!"


울부짓듯 소리쳤다.

네 놈이 뭘알아.
네 새끼가 그렇게 나를 버린게 3번이야.
그 3번동안 내가...........웃었을거라 생각해?


"웃기지마! 지랄하지마! 
그래! 벌써 질렸습니다. 
질려버렸어요! 
그래서? 그래서 어쩌라고? 그게 선생님이랑 무슨 상관인데!!!"


순간.
이신이 큰 돌덩이라도 얻어맞은 듯 허망하게 변하였다.
씩씩 거리며 거칠게 숨을 몰아쉬는 나를 보며 한동안 강한 충격에서 못빠져 나오던 이신의 표정이 아프게 일그러진다.


"미안"

"...................."

"참을수 있었어. 참을수 있을거라 생각했다. 
인사하려고, 그렇려고.
그런데 네가 그렇게 다른녀석이랑ㅡ  "

".................."

".......미안해. 내가 잘못했어. 내 실수야. 그러니까ㅡ "

"................."


이신이 손을 올려 내 머리칼을 쓸어올리려 하는 순간, 나도 모르게 흠짓 뒤로 물러섰다.
이신이 슬프게 웃었다.
어째서, 네 놈의 그 웃음이 슬프게 보였던가.


"제발..."

"........................."


이신의 손이 내려진다.
이신이 웃었다.
아프도록 슬픈 그 웃음에 난 뭐라 말해야 할지도 모른 체 그를 바라보기만 했다.
이신이 마치 자신에게 다짐하듯, 새뇌시키듯 그렇게 홀로 중얼이듯 말해온다.


"조금만 견디면돼. 이런 감정따위 아무것도 아니야. 금방 사라질 모래같은거야."

"............................"

"참으면 그만이다. 잊으려 생각하면 잊혀지는게 사람이고, 기억이고, 사랑이야."

"..........................."

"그렇게 견디다보면 잊을수 있어. 그게 좋아."

".........................."

"그게 좋다 유상원. 죽어라 생각해도, 그게 가장 좋아."


뒤돌아선다.
이신의 뒷통수가 보였다.
퍽 - 하고 때려주고 싶을 정도로 예쁜 뒷통수다.


뼛속을 파고들듯 시린바람이 목덜미를 스치고 지나간다.


아프고, 
아픈 밤이었다.
















◆















자그마치 이틀을 앓았다.
어린시절 감기한번 안걸린 나로써는 대단한 일이었다.


흔히들 말하는 사랑의 열병이라는 것인가.
무려 3번이나 차인 주제에, 이제서야 겪는 아직 어린 나에겐 지옥같은 아픔의 상처였다.


온 몸에서 열이 들끓었다.
머리는 멍했고 흐릿한 시야에 잠깐 잠깐 비치는 환영은 아버지와 유상빈이 약을 들고 들어오는 것이 전부였다.
하루중 20시간 이상을 정신을 논 상태였다.
잠깐 깨어나기라도 하면 머리통을 깨질정도의 아픔이 느껴졌다.
무언가 강한 힘이 날 짖누르고 몸은 솜처럼 축 쳐져 털끝하나 움직이지 못하였다.


가끔 .....이신의 얼굴이 보였다.
굉장히 안쓰러운 얼굴을 하고선 물기를 먹음은 눈을 한 주제에 눈이 마주치면 
어느세 싹 표정을 굳혀 정색하는 것이 아주 가관이었다.
환영이었겠지만, 지독한 환영이었을테지만 이신은 꽤 아파보였다.
너무 아파 자리펴고 누은 나보다 더 아픈 얼굴에, 더 헬쓱해진 날카로운 턱선에.
가슴이 저릴듯했다.


















이틀을 앓고 돌아온 학교는 변한것이 없었다.
수능이 바로 코앞 (약20일)인 교실은 싱숭생숭했고 공부가 되지 않는 놈들과 수시합격자들은 가끔 밖에서 바람을 쐬이며 고독함을 덜었다.
내가 아파 학교에 오지 않은 것은 그들에겐 아무것도 아니었다.
자신만 생각하기에도 바쁜 하루하루 였기에.


이희도는 우리집에 문안 왔다 몇번이나 쫒겨나 있어 부루퉁한 상태였다.
허나 네 놈도 알고 있지 않냐.
유상빈이가 제정신으로 돌아왔다는 것을.


첫 등교날, 내가 처음 한 것은 바로 김수익을 찾는 일이었다.
아주 어이없게도 김수익은 내가 그의 교실을 찾아갔을때 그의 짝궁이랑 빙고를 하고 있었다.
그리고 날 보고 말한 것이다.


"어, 다 낳았어?"


어이가 코꾸녕을  쑤셔도 한참 쑤셔서 한참을 놈의 얼굴만 쏘아보다 대갈통을 날려버렸다.
김수익은 자신의 잘못을 아는지 꽤 아팠을 텐데 꾹 참고 미소를 씨익- 지어보이며 웃을 뿐이었다.
그 웃음이 더 재수없어 똥고킥을 한건 물론 당연했지만.


이유는 묻지 않았다.
그렇다고 해서 김수익이 내게 한 행동에 관해 알고 있는 것은 아니다.


다만, 김수익은 그런 놈이다.
그는 일단 자신의 손이 거친 것에 대해선 관대하다.
그리고 원체가 누군가에게 폐를 끼치고 살만한 놈이 못된다.


난 김수익을 믿었다.
그는 누구보다 인간다운 사내였고, 믿을만한 인물이다.
그가 그런 행동을 내 앞에 보이기까지 꽤 많은 고민을 했음이 분명하다.
녀석은 절대 실수하지 않는다.


..............그렇다고 이대로 넘아갈수는 없는 법.
내가 저 새끼 때문에 당한 꼴을 보도록 하여라.
감히, 네놈이, 신성한 나의 입술을 훔쳐?

나는 놈을 향해 복학생을 빙자한 성대모사로 외쳤다.

"한달간 내 딱까리 햇!"
















언제부터 였을까.
내가 그 빌어먹을 이중인격 개깡 씹탱구라를 좋아하게 된것이.


그래.
분명 그 날, 놈이 내 방에서 나를 기다리며 내가 들어온 순간 웃어 주었던 그 때 부터.
아니 아니.
놈의 시린 손가락이 내 발목을 감쌓아 차게 식혀주었던 그 때..?


모르겠다.
이신의 얼굴에 반해서, 철부지로 그를 좋아한다 느꼈던 것이 시작일수도.
첫 시련을 겪고도 변함없이 열에 들뜬 내 감정을 주체하지 못하고 놈을 쫒았던 그 때였을수도.


중요한 것은.
적어도 이 감정은 거짓이 아니라는 것이다.


내가 누차 강조하지 않았니.
이신아.


아무리 내가 어리다고 하지만,
아무리 네가 쫍밥생활 나보다 몇년 더 하고 군대도 다녀왔다고 하지만 말이야.


내가 누차 말하지 않았니.


거짓이 아니라고.
다르다고.
좋아하는 거라고.


나는 가만히 불 밝은 가로등불을 올려다 봤다.
시꺼먼 하루살이들이 서로 죽자살자 가로등불 아래 옹기종기 모여 미친듯이 날개짓을 한다.
네놈들은 내일이면 죽을 너희의 운명을 알기나 하는 것인가.
그래.
그런 끔찍한 운명이라니.
차라리 모르는 것이 낳다.


허나, 나는 알고있다.
나는 충분히 생각했고 나는 충분히 각오했으며 나는 충분이 받아들일 자세가 되어 있다.


이신의 오피스텔 앞은 참으로 고요했다.
아침부터 학교 빠지고 계속 기다려도 이신의 머리카락 하나 보지 못했다.
아직 집에 오지 않은 것이다.


난 손목시계를 내려다봤다.
분침과 초침이 번갈아 움직이며 시간은 어느덧 저녘 11시 12분을 가리키고 있었고 오들오들 떨리는 어깨는 이미 굳어 있었다.


아직 겨울도 아니건만 유난히 차디 찬 가을날씨는 사납기만 했다.
마의를 입지 않고 와이셔츠에 조끼만 걸쳐 팔둑 부분이 무척이나 시렸다.


초조한 마음으로 골목 어귀를 바라본다.


이신이, 그렇게 멋대로 행패를 부린지 언 일주일이었다.
다행히 이번 토요일은 전일제 CA여서 고3들은 모두 자율학습이었기에 쉽게 빠져나올수 있었다.


다리가 저려와 무릎을 꿇고 몸을 웅크렸다.
새하얀 달빛마져 오늘은 자취를 감췄다.
오로직 나트륨 등불만이 골목 어귀를 비치고 그가 올거라 예상되어지는 곳을 가리키고 있었다.


저벅 저벅 - 


문득.
구두 소리가 들렸다.
너무 놀라 용수철처럼 튀어 올라 발소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸다.


"...................."


아.
.......달밤의 조깅이라니, 참으로 멋있사옵니다 아저씨.


간편한 운동복의 아저씨께서 내 앞을 지나간다.


다시 몸을 웅크렸다.
내 검은 그림자로 가려진 바닥의 작은 균열들이 더욱 짖게 느껴진다.


균열.


그렇다.


우리 사이엔 균열이 있었다.


그 첫번째 균열은, 현실 이었고
두번째는 조바심.
마지막은 겁많은 이신이었다.


무엇을 그리 겁내하는가.
무엇을 그리 두려워하는가 너는.


".........................."


저벅 저벅.


웅크렸던 몸을 피지 않았다.
보지 않아도 알수 있었다.
조금 느릿하게 평소보다 더 기운없는 구둣소리는 내가 그토록 기다리던 소리였다.


발소리가 내 앞에서 멈췄다.
난 서두르지 않고 자리에서 일어섰다.


"......................."


생각보다 많이 나빴다.
이신의 얼굴은 몇칠세에 빠질것 없어보이던 살마져 빠져 가죽처럼 달라붙어 있었다.
미형의 얼굴은 지나치게 말랐고 윤기흐르던 흰 피부는 거칠고 푸석하게 변해 있었다.


지끈.
가슴이 저려온다.


이신의 얼굴에선 표정이 없었다.
그 전, 그렇게 아파하던 놈의 울것같은 눈도ㅡ, 그 무엇도 없었다.
고요하게 가라앉은 그는 그렇게 나를 한동안 빤히 바라보더니 건조하게 입을 열었다.


"...일단 들어가자"


나는 그제서야 실세없이 덜덜 떨고있는 내 입술을 가리며 조용히 고개를 끄덕였다.














◆













외간만큼이나 무척 깔끔하고 고풍스러운 방이었다.
과외를 뛸만큼 돈이 궁해보이지 않다 했더니, 이신은 꽤나 좋은 집에 안주하고 있었다.
과외비는 ....유흥거리냐, 쳇.


어색하게 현관에서 머무리는 나를 힐끔 뒤돌아본 이신과 눈이 마주치기 무섭게 난 고개를 숙였다.


얕은 한숨소리가 들리는 듯 하더니 내 손에 들린 가방을 이신이 빼앗아 쇼파로 던졌다.
난 그의 의도를 눈치체고 쇼파에 가 엉덩이만 살짝 걸터 앉았다.


방은 훈훈했다.
TV에서 보던 전화로 보일러를 키는 뭐 그런게 있나보다.
....아니면 아침부터 켜놓고 갔던가. 
부르주아라 이거냐, 이신아.


괜히 혼자 툴툴거리며 이리저리 둘러보던 도중 눈에 확연히 들어나는 그것을 발견했다.


액자였다.
가족사진인듯 아직 어린 이신과 이신의 뒤로 서 있는 두명의 남자였다.
다들 한미모하는 얼굴.
형제인건가. 
동일줄 알았는데.
특히나 어린 이신은 무척 미소년이 아닌 미소녀틱하고 새침한 표정이었기에 난 넋놓고 액자 속 사진을 올려다봤다.


탁.


어느세 커피를 끓인 이신이 테이블 위에 컵을 내려놓았다.


"아, 감사합니다"


뜨끈뜨근한 커피가 목구멍을 대우며 들어간다.
다만 아쉬운것은, 나 블랙만 마시는데.


이신은 고개를 올려 액자를 바라봤다.
그리고 무미건조하게 입을 연다.


"가족사진이야"


안다.
난 고개를 끄덕였다.


"난 형제가 없어"


음 그렇군......엥? 
그럼 저기 둘은 누군데? 라는 얼굴로 이신을 올려다봤다.
이신이 자조적으로 웃는다.


"아버지,...그리고 어머니. 
동성애자였어 내 부모는.
뭐, 결국엔 죽었지만"



















난 아무말도 할수 없었다.
당황한 기색이 역력한 나를 이신이 한점 흔들림없는 눈으로 내려다보았다.
그의 얼굴엔 조소도, 비웃음도, 냉담하게 차디찬 뱀의 눈도 그 무엇도 없었다.
이신의 입이 열린다.


"네가 생각하는 것처럼, 그런게 되지 못해"

"....................."

"보이지 않는 것이 더 무섭고, 비참한 법이다"


내 손에 들린 커피잔이 떨려온다.
이신의 입꼬리가 비릿하게 올라간다.
억지로 지어진 웃음이란건, 변함없는 그의 두 눈이 말해주었다.


"그것을 감당하기엔 너는, 아직 어려"


습관적으로 머리칼을 쓸어올린다.
갈색의 얇은 머리칼이 흐트러지고 하얀 얼굴의 미간이 조금 찌푸려졌다.
이신이 웃었다.


"그리고 선택의 폭은 넓지"


그가 자리에서 일어섰다.
아직 내 손에 들린 커피가 반도 사라지지 않은 때였다.
주방으로 걸어들어가 싱크대에 커피를 붓는 소리가 들렸다.
곧 이신의 목소리가 들려온다.

작은 떨림조차 배재된 확신의 가득찬 목소리.


"가라"


나는 아무말도 할수 없었다.
고개를 숙여 보인 커피잔이 지나치가 떨려오고 있었다.
안에든 커피가 쏟아질듯 덜덜 떨리는 잔을 테이블에 올려놓았다.


입술을 꾹 깨물었다.
손톱이 손마디를 파고들 정도로 주먹을 꾹 쥐었다.
새하얗게 변해 핏기를 일어가는 손이 져러오는 것이 느껴진다.


뿌옇게 흐려진 시야로 바닥에 깔린 나무 목재가 흔들렸다.
쥐어짜듯, 터져나오려는 신음을 참으며, 제발 이러지 말라고, 그런게 무슨 상관이냐고 소리치고싶은 마음을 억누르며 간신이 입을 열었다.


"..................안....세요"


목구멍이 타들어갈것 같았다.
세어나온 목소리는 지나치게 작았고 고개를 숙이고 있던 터라 이신의 움직임이 멈췄다는 것을 알지 못했다.


"...............안아...주세요....."


온 몸이 부들부들 떨려온다.


이신의 맘을 안다.
이신의 두려움을 느낀다
이신을 이해할수 없지만 그의 감정을 느끼고 
그의 두려움과 고통, 번뇌와 갈등이 물밀듯 파고들었다.


나는 이 말 밖에 할수 없었다.


"안아주세요...오늘만, 오늘 하루는 괜찮잖아요"


고개는 들지 못했다.
피식, 하고 웃음이 튀어나온다.
세어나오는 웃음을 가득 머금은 물기로 짖눌려진 목소리는 지독히 아프고 목구멍은 쓰라렸다.


"하루면 상관 없잖아요. 겨우 하룬데..누가 보는것도 아니고, 나랑 선생님이랑........!!!!!!!!!!!!!!!"







그것은 순식간에 일어났다.


숙여진 고개를 체 들기도 전에 강한 힘이 어깨를 짖누르고 쇼파위로 몸이 쓰러졌다.
그리고 너무 놀라 자리에서 일어서려는 내 손을 위로 올리고 입술이 겹쳐졌다.


사납고 사나운, 처음부터 거칠게 시작되었다.
놀람으로 벌려진 입안으로 혀가 파고들었다.
온 몸을 삼켜버릴듯 거칠게 파고들어온 두터운 혀가 미각을 마비시켰고 숨조차 재대로 쉴수 없을 정도로 물어뜯었다.
입술에서 피맛이 느껴질 정도로 이신은 그렇게 갑작스럽게 키스했다.

숨이 막혀 얼굴이 샛파래질 정도쯤 이신이 입술을 때었다.
번들거리는 그의 붉은 입술과 내 입술 사이의 은색 침이 가늘게 이어진다.
거친 숨소리가 거실을 매웠다.


"으읏..하아, 하,...하아"

"........................"


몽롱해진 시야속의 이신의 눈이 보인다.
울것같은 얼굴을 한 주제에 아프도록 일그러진 입가가 작게 미소를 띄었다.


"오늘 뿐이야"


다짐하듯 그게 말했다.


"단 한번이라도 좋으니까, 그러니까...."


입술을 묻어온다.
어느세 벗겨진 교복 셔츠 사이로 이신의 손이 들어왔다.
원체 차가운 그의 손은 괭장히 뜨거웠고 그의 손이 지나가는 곳곳이 불에 댄듯 뜨거웠다.


이신의 입술이 턱을지나 목덜미를 세게 깨물어왔다.
그것이 조금 아파 약하게 신음을 터트리자 그의 입술이 쪼이듯 내 입에 작게 마주쳐왔다.
한없이 뜨겁기만 한 그의 손이 내 밑으로 내려와 버클을 클리고 천정은 뿌옇게 흐려져 있었다.
질척이는 땀과 채액으로 가득한 쇼파에서 행여 떨어지진 않을까, 라 생각하는 내가 우스웠다.
뭐 쇼파가 크니까. 라는 생각도 잠시, 급격히 차오르는 뜨거운 느낌에 나도 모르게 지독히 쉰 목소리로 알수없는 소리를 내며 허리를 튕겼다.
생각지도 못했던 곳을 침범한 손가락이 주위를 맴돌며 찔러온다.


세상이 변해간다.
뿌옇게, 탁하게 변해가는 시야 속에서 뭐라 설명할수 없는 쾌락에 허리를 비틀며 터져나오는 신음을 참기위해 이을 꾹 깨물었다.
계속해서 내 귓가에 뭐라고 속삭이는 이신의 목소리는, 전해지는 강렬한 통증과 그 이상을 넘는 정신적 쾌락에 묻혀졌다.
귓가에 맴도는, 내가 너무도 좋아하는 이신의 목소리도, 이신의 체온도, 그 무엇도 매달리지 않을 수 없었다.


"유상원 널 어떻게할까. 
이렇게, 이렇게 네가 더럽혀지는데도 나는 널..."


간간히 들리는 이신의 신음소리와 함께 세상은 빙글빙글 돈다.
안타까운 허리짓과 창밖을 더럽히는 새벽의 기온에 나는 눈을 감았다.














◆













이신은 눈을 떴다.
더 솔직히 말하자면, 그는 감고있던 눈을 떴을 뿐이었다.
잠이 들지 않았다.
아니, 잠 따위가 올리 없었다.
그는 그의 옆에 잠든 세근세근 작은 소리로 숨을 죽이고 어깨를 오르락 내리락 하며 잠든 병아리를 바라보았다.


그렇게 먼저 유혹한 주제에 결국 기절한 녀석을 욕실로 업어가 씻기는 와중에도 참지 못하고 한번 더 행위를 지속했다.
잠든 녀석에게 무슨짓이냐며 자신을 채근했지만 본능은 지독히도 솔직했고 이미 날려버린 이성은 오늘이 지나지 않은 날 속에 묻혀져 있었다.


문득,
담배가 고팠다.


흐트러진 녀석의 머리칼을 쓸어넘기며 이신은 작게나마 미소를 지었다.


"유상원"


병아리의 이름을 불러본다.
병아리는 감히 자신의 물음에 대답없이 세근세근 잘도 잠을 청한다.


"후우.."


자신은 이토록 네 놈이 나와 같은 공간이 있는 것 만으로 발정하는데.
피식, 한숨같은 웃음이 세어나온다.


유상원.


널 어떻게 하면 좋을까.
어떻게 하면, 널, 다치지 않게 할수 있는가.


자신의 어리석음 탓이다.


또한.
이 어리고 사랑스러운 아이를, 
자신의 욕심으로 더 망가트릴순 없었다.
그러기엔 이신은 이 햇병아리에게 지나치게 진심이었다.
지나치게...빠져들었다.
마치 늪과 같이.


그래서 건드릴수 없었다.
그래서 병아리를 피해 달아나려했다.


그래.
이 햇병아리는 어이없게도 그런 내게 한없이 달려들었지.
불나방처럼.


유상원.
..상원아. 상원아...




..............................내가 널 어찌 했으면 좋겠냐.





이신은 유상원을 끌어안았다.
따뜻한 체온이 느껴진다.


오늘은, 절대 잊을수 없는 날이 될것이다.


어찌 자신이 이 날을 잊을수 있을까.
이토록 아련하게 떨려오는 떨림을, 이토록 아스라이 스쳐지나갈 체온을.


이신은 자조적인 미소를 띄어 병아리의 이마에 키스한 뒤 눈을 감았다.













◆














수능날이었다.
안타깝게도 예년과 다를바 없이 수능날은 유난히 날씨가 추웠다.
더욱이 안타까운것은 박가의 둘째 장손 박모군은 이런 무서운 날씨에도 감히 멋부린답시고 입고온 흰색 얇은 파카를 걸치며 오들오들 떨고 있다는 대에 있었다.
난 박가의 둘째 장손 박모군을 보고 말했다,


"춥냐?"

".........장난하냐?"


라며 자신이 입고온 파카자락을 휘날리는 곰을 통해 우리는 작게나마 웃을 수 있었다.
이희도는 아버님의 성화로 먼져 시험장에 가 있었고 나와 김수익, 박민철만이 시험장으로 같이 향하고 있었다.
멀리 교문이 보였다.
김수익이 조금도 떨리지 않은 목소리로 물어왔다.


"긴장되냐"


무슨 그런 섭한 말씀을.
난 고개를 절래절래 흔들며 대답했다.


"응. 존나 긴장된다"


피식 하고 김수익이 낮게 웃었다.
문득 박민철이 물어왔다.


"수능 끝나면 뭐할거야?"


난 걸음을 멈췄다.
그리고 서쪽을 향해 고개를 틀어 하늘을 바라봤다.
김수익과 박민철이 조금 이상한 눈으로 나를 쳐다본다.
난 그들을 향해 환하게 웃었다.


웃을수 밖에 없었다.


끝이다.
수능이 끝나고, 내가 더이상 어린아이가 아닌 어른이 되면.


20살은 그런것이다.
1이란 숫자가 바뀌고 2라는 새로운 신년과 함께 시작되는 무거운 책임감과 상반되게, 마냥 떨려오는 그런 것이다.


그러니 어찌 웃지 않을 수 있으랴.


어른이 된다.
수능이 끝나고, 새해가 다가오면 자신은 대학생이된다.


어른이 되고 나면.
그때는.





"...........우리 뛸까?"




미쳤냐! 라며 다시한번 자신의 파카를 흔드는 박민철을 뒤로 한채 난 교문을 향해 뛰기 시작했다.


나는, 비록 내가 원하는 대학에 붙을 자신은 없지만.
어른이 될 준비는 되어 있었다.



어른이 된다.


어른이 되고 나면.



그때는....














◆














그날, 
이신의 집에 처음 들어가, 처음으로 그의 집에서 외박을하고, 처음으로 그와 몸을 섞은 그날.


나는 평소보다 늦게 눈을 떴다.
나른한 감각보다 척추를 타고 전해지는 강한 통증에 눈살을 찌푸리며 정신은 일어나기를 거부했다.


그러나 곧 그 통증이 무엇으로부터 시작되었는가에 대해 생각이 날 무렵, 그야말로 벌떡 일어났다.


[으앗!!]


침대 아래로 굴러떨어지지 않은것이 다행이었다.
잠을 자는 내내 느낄수 있긴 했지만, 이정도일 거라고는.


[으아.....]


허리에 손을 대고 살며시 몸을 일으켰다.


침대는 깨끗했다.
정신이 없는 와중에도 흔근히 젖은 피는 분명 보았다.
아무 흔적조차 없는 침대를 보고 설마 내가 꿈을 꾼건가, 라는 생각을 하긴 했지만 어찌됬던 지금은 이신의 방에 있었다.


그리고 침대 옆 작은 탁자엔 흰 런닝셔츠와 팬티, 그리고 자신에게 꼭 맞는 티셔츠와 바지가 놓여져 있었다.


문득.
불안해졌다.


주변이 지나칠정도로 싸늘했다.


--마치 아무것도 일어나지 않은듯, ....혹은 아무도 없는듯.


허리의 통증을 잊었다.
급히 달려나간 거실은 조용했다.
혹시나하고 방문을 전부 열어보았지만 아무 흔적조차 찾을 수 없었다.


마지막으로 확인한 현관에는 자신의 신발이 곱게 놓여져 있었다.
어제, 꽤 많았던 이신의 신발이 사라졌다.


울음이,
지독히 서러운 눈물이 흘러내렸다.


[우욱...!!]


빌어먹을.
이 씨발새끼.
씨발, 좆도 개 좆도 안돼는 존나 씨발스러운 새끼.
나쁜새끼..!!!!


그대로 바닥에 쪼그려 앉아 눈을 감았다.
미친듯이 소리치고 온통 깨부시고 싶은 마음이다.


어떻게 이렇게 잔인해.
어떻게 하면 이렇게 나쁜놈이 될수 있는데.
너는 어째서 그런게 가능한건데...


문득,
고소한 냄새가 후각을 자극했다.


끓인지 얼마 되지 않았음이 분명한 잣죽냄새였다.
나는 급히 주방으로 달려갔다.


식탁에는 잦죽을 담아놓은 냄비와 한쌍의 수저와 젖가락이 가지런히 노여있었다.
그 옆엔 한가득 따라놓은 물잔과 약봉지.


그리고.


부들부들 떨리는 손으로 종이를 집어 들었다.
봉투도 없이, 그의 성격 그대로 대충 접어놓은 종이가 계속해서 미끄러지려는 것을 쥐어잡으며 나는 글을 읽어내려가기 시작했다.
단정한 글씨체.
하얗고 긴, 마디가 굵은 손가락이 내 눈앞을 어른거린다.


몇번을 지우고 다시 섰을 그 흔적에, 미소가 지어진다.


[......으윽...윽ㅡ ]


터져나오는 울음을 참을 방법이 없었다.
바닥에 미끄러지듯 주저앉아, 자신이 알몸인 것도 자각하지 못하고 오열했다.
한없이 흘러내리는 눈물에, 그럼에도 불구하고 저도모르게 웃음이 흘러나오는 그 묘한 감각에.


나는 눈물 콧물을 바가지로 쏟아부으며 환하게 웃어 버렸다.











「   일어나자 마자, 많이 놀랬을 것을 알고있어.
      그래서 너를 깨우지 못했다.

      나는 겁이 많은 사내야.
      무서움도, 겁도, 두려움도 그 모든 것을 떨쳐버리기엔 나는 너무 타락했고, 그리고 너는 그렇치 않지.
     
      내 욕심으로 너를 잡을수 없었다.
      그렇게 되면, 분명 후회할거란걸 알았고 내겐 그것을 실천할 일말의 용기는 남아 있었어.

      6년후.

      그 때도 네 마음이 변하지 않았다면,
      어리석게도 그 멍청함이 사라지지 않았다면,


      ........찾아내.

     
      어른이 되어서 나를 찾아내라 유상원.








      기다릴테니까.    」














◆














"선생님"


귀찮은듯 조금 자란 머리칼을 쓸어 올리며 이신이 나를 쏘아본다.
이거 어젯밤 통금시간을 겨우 25분 늦었다고 삐진 이 이모모씨를 어떻게 달래줘야 하는가.
가늘게 눈을 뜨고 다시 타임즈로 시선을 돌린 이신의 앞으로 가 무릅을 꿇었다.
흔들의자에 앉아 내가 자신의 앞에 서 있는것을 알면서도 모르는 척 하는 이신의 모습에 난 빙긋 웃으며 그의 머리를 끌어 안았다.


"키스해주세요. 선생님"


한참을 말이 없던 이신이 딱 잘라 말했다.


"안돼"

"에엣? 이거 너무 치사한거 아냐?"


입술을 실룩이며 그이 머리를 놓고 쏘아보자 이신이 입꼬리를 말아올려 짖은 미소를 지으며 나지막히 속삭였다.


"눈감아"


행복한 생각으로 가득찬 난, 조용히 눈을 감았다.






 
 




 

 
 fin
