


흔한연인들처럼








그러니까, 첫사랑이 남자였다.
고등학교 선배였는데 누구에게나 찬사를 받을 만큼 멋진 외모에 성격도, 목소리도 좋아서 안빠질래야 안빠질 수가 없었다.
한번도 남자랑 사겨보거나 자본적은 없지만,(무지 아프다는 것도 문제지만 그 구멍으로 무언갈 집어 넌다는 것도 역겨웠다) 좋아했던 3명이 모두 남자였고 노말이었다.
안타까운 첫사랑과 2번의 사랑은 고백도 못해보고 차였다.


....................................물론 지금 이 상황에서 저런 말은 하등 상관 없는 일이었다.
내가 게이든 아니든.


"예?"


백주대낮에 무슨 비명횡사 할 일이란 말이냐.
일단은 차분해야 했다. 
이럴 경우 상대방을 자극하게되면, 저 고급스러운 슈트 속에서 무시무시한 검은색 총이 튀어 나와 이렇게 외칠지도 모른다.


'손들어!'


아. 이건 경찰이던가.
아니 아무튼간에 나는 방금 내가 들은 그 말이 어떤 의미인지 알지 못하면 안되었다.


알지 못하면 안되었다?
서술어가 분명치 못하다.
나는 정확히 내 앞에 사지 멀쩡한걸로 모잘라 참으로 곱디 곱게 생긴 남자의 입에서 내뱉어진 그 '무언가'에 대해 신중히 생각해 봐야 할 필요가 있다.


'돈 좀 빌려주시겠어요?'


아니다.
분명히 이렇게 말했다.


'돈 좀 빌려줘'


도리도리, 고개를 저었다.
분명 잘못들은 게야. 암.


"뭐라고요?"

"만원만 빌려달라고"


허 참. 아니 언제 봤다고 반말이냐? 
라 말할수 있을리가 없지 않나.
그 이유는,


첫째, 남자는 한가로운 오전 편의점에 갑자기 찾아와 다짜고자 알바생에게 만원을 내놓으라고 당당히 말하는 그 어이없음에 질려버린 탓이요.
둘째, 저런 생또라이 같은 말을 내뱉기엔 이 남자. 좀 심하다 싶을 정도로 괜찮다.
생긴것도 허우대도 큰 키도 무척 고급스러 뵈는 슈트도 참으로 어딜가나 지갑 속엔 십만원 지폐권이 두둑할 것 같은 상 아닌가.  
.............한마디로 쫄았다, 이거다.


인상을 찌푸렸다.
고민을 하지 않을 수 없었다.
생판 남에게 반말 찍찍 까대는 잘생긴 남자에게 만원을 내줄것인가, 아님 혹시나 돌변할지 모르는 잘생긴 남자를 가게에서 살며시 내보내 김사장에게 농으로 오늘 일을 내뱉을 것인가.


남자는 무척이나 여유로운 몸짓으로 손목 부근에서 번쩍이는 금시계를 힐끔 쳐다 보곤 이내 내 쪽으로 시선을 돌렸다.
아까부터 생각했지만, 목소리 한번 끝내준다.
직업이 성우인가?


"내가 좀 급해. 미안하지만 좀 도와줘"


황송하옵게도 참으로 급해보이는 태새이오.
나는 일단 최대한 남자가 현실적이고 이성적이며 가장 보편적으로 돈을 구할수 있는 방법을 설명했다.


"정확히 손님이 서게신 지점에서 가계문을 통과 하시고 왼쪽 싸이드로 몸을 트신 후, 약 1분 보도 후 다시 왼쪽으로 목아지를 돌리면 전당포라는 유명한 시계 갈취장수 홍할아범...아니 좋은 곳이 있습니다만"

"누가 안갚는데? 갚는다잖아. 궁시렁 대지만 말고"


남자는 일말의 망설임 조차 없이 짜증스러운 목소리로 딱 잘라 말했다.


저, 저, 저, 저 싸가지 하고는.
그러니까 당신이 누군줄 알고 내 피같은 돈 만원을 주겠냐고?
라고 말해도 듣지 않을 것 같은 강경한 태새였다.
계산기 쪽 수북히 쌓여있는 만원권 지폐를 물끄러미 쳐다봤지만 역시 고개를 저었다.
김사장이 어떤 인물인데.


".....지,...진짜 갚을 거죠?"


남자의 미간이 좁혀진다.
짜증나게 자꾸 이럴래? 
꼭 그 표정이다.


"내 이름을 걸고 맹새하지"


난 그 쪽 이름도 모르는데?


바지 주머니 속에 있을 돈을 꺼내어 그 중 만원을 쑤욱 내밀었다.
저 만원은 오늘은 꼭 사고 말겠다 다짐한 책값으로 쓰일 황금같은 지폐였다.
이상하게 저 남자, 이유는 알수 없지만 굉장히 믿음이 간다.
얼굴때문인가?


남자는 그대로 내 돈을 낚궈채 가계문을 벅차고 나갔다.
멍하니 그 뒷 모습을 바라보며, 참 키도 더럽게 크네, 라 짓거리던 찰나.


생각해버렸다.


"이름 모른다니까!"















<흔한 연인들처럼>




by, 막시민

















"우와- 그러니까 이게 그 바로 앉아서 갈취당했다 인건가?"

"존 말로 할때 그 입 다물어라"


추파츕스를 쪽쪽 팔며 김대연이 훗 하고 비웃음을 날린다.


"너도 진짜 멍청하다"

"안 닥치지"

"아니, 그래. 그 대낮에 달란다고 오냐 하고 주고 앉았냐 다 큰 성인이?"

"김대연이"

"하긴. 니가 좀 심하게 멍청한 구석이 있긴 하지만. 그래도 이건 멍청한게 아니라 아예 바보지 바,보,"


'퍽!'


그대로 들고있던 책으로 놈의 머리통을 향해 내리쳤다.


"우씨! 왜때려!"

"빨리 안 꺼져?"


김대연이 카운터에 기대었던 허리를 피고 툴툴댄다.
다시 한번 책을 들어보이자 "아우 저 매정한놈, 그러니까 니가 맨날 속구살지" 라 궁시렁대며 편의점 문을 열고 나간다.


차라랑 - 차랑 - 


맑은 종소리가 울리고 편의점 내부는 다시 한가해졌다.
저녘 8시의 편의점에는 그리 많은 손님이 찾아 들지 않는다.
지리상 외진 구석에 위치해 있다 치더라도 이 시간만 되면 유난히 손님이 적었다.
덕분에 책을 집중해서 읽는 나는 좋지만 김사장 기분이 어떻겠어.


"아씨. 츄파춥스"


그러고 보니 김대연 이 새끼 또 돈 안내고 사탕 까먹었지.
주머니를 뒤져 피같은 200원을 계산대에 집어 넣고 조용히 묵념했다.
하나님. 
내 언젠가 이 김사장네 편의점 알바를 그만둘때가 되면, 꼭 종류별로 저기 저 널려있는 음식을 섭취하겠습니다. 
물론 공짜로.


"흐음..."


다시 책으로 시선을 돌렸다.
그러나 뇌는 이미 뽕나라로 가 있으니- 도저히 다시 생각해도 기괴한 일이었다, 오늘 오전은.


왠 멀끔하게 생긴 신사복 매장에서 걸어나온 듯한 마네킹 같은 남자가 TV 속 웃찾사를 보고 큭큭 웃어대던 내가 있던 편의점에 들어와 눈깜짝할 세 내 돈 만원을 쌔려갔다.
정말 눈 깜짝 할 세에 일어났다.


나, 정말 멍청한건가.


고개를 도리도리 저었다.


말도 안돼. 
이래뵈도 나 서울대 입학 한 놈이잖아. 뭐 비록 지금은 휴학이지만.
그래도 울 오마니가 들어시면 얼마나 슬퍼 하시겠는가.
무려 아들이 서울대 입학했다며 동네 어르신내들께 돼지 3마리를 잡아 주셨는데.
눈 앞의 철자들이 아른거린다.


'....진짜 갚을거죠?'

'내 이름을 걸고 맹새하지'


젠장.
대연이 니 말대로 나 멍청한거 맞는 것 같다.









◆










"..................."


네놈이 왜 거기 있는거냐.


그러니까 솔직히 당황했다.


여건상 휴학을 하고 있지만 논문은 계속 연구하고 있던 내가 오랜만에 대학을 찾은 것은 순전히 카리쓰마 만빵의 교수님의 전화 탓도 있었지만, 다른 문제가 있었다.


나는 그리 공부에 목숨걸던 놈은 아니었다. 
여차저차해서 서울대에 입학하고 나니, 학생들이 장난이 아니었던 거다.
취업경쟁은 1학년 신입생때부터 시작되어 군바리가 된 후 복학을 꿈꾸다 절실히 아릅바이트가 필요한 나의 빈곤한 생활에 탄복하여 휴학설르 냈을때 내가 느낀 감정은, 두려움 이었다.


저들은 저렇게 전진하여 앞을 향해 걷지만, 난 한 구석에 머물러 있다.
그것은 실로 엄청난 두려움이었다.
그러나 현실의 벽은 높았다.


하루에 3개의 아르바이트, 4개의 과외를 해도 시간이 모자랐다.
그나마 박현수형 대타로 하루 4시간씩 오전 2시간, 오후 2시간 뛰는 이 편의점 알바는 쉬운 쪽이었다.
나에게는 돈이 우선이었다.
그러나 공부 또한 포기하고 싶지 않았다.
그래서 정확히 3개월 23일 만에 찾은 대학교에서 그를 만난건 참 당황스럽기 그지 없었다.


"....................."


벌써 한달이 다 지난 일이다.
꽤 잘생겼던 걸로 기억나는 남자의 얼굴은 희미해져갔고 오로직 키가 우라지게 컷다는 것 정도가 기억나는 전부였다.


저렇게 앞머리가 눈썹 아래로 살짝 내려지고 유난히 날카로워 보이는 브라운 아이즈, 희디 흰 피부를 지닌 인상이 참 좋아 보이는 남자 였을 줄이야.
그 날은 올빽 비스무리한걸 해서 몰랐는데, 반곱슬인지 머리카락이 매끄럽게 구불구불했다.
옷차림도 좀더 가벼운 캐주얼 복장이라 처음엔 정말 못 알아 볼뻔 하지 않은가.
게다가 그렇게 눈빠지게 기다렸던 사기꾼을 대학내 도서실 정문에서 맞딱드리게 되다니.
이젠 금전적 여유가 있는지 한 손엔 커피까지 들려있구나. 자판기 생성이지만.


나는 일단 남자에게 나의 당연한 권리를 요구해야 했다.
그래, 갚겠다고 호언장담한 주제에, 한달을 버텨?
오냐. 잘걸렸어 너.


"이제 돌려 주시죠?"


오예.
그거지!
처음부터 넌 삐딱하게 나갈 필요가 있어 이강채!


"....네?"


순간, 기절할뻔했다.
다짜고자 남자의 앞으로 성큼성큼 걸어가 그대로 손을 내밀고 최대한 악랄하게 짓거리는 것 까진 좋았다.
..............설마 모른 척 할줄이야.
그래. 강채야. 넌 일의 당위성을 주장할 필요가 있어. 암.


"그 쪽은 아르마니 정장을 입고 약 한달전 한 후미진 편의점에 들어가 평범한 알바생에게 만원을 꾼 적이 있습니까, 없습니까. 단, 오직 진실만을 말하시오."


남자는 미간을 좁히고 골똘히 생각하는 듯 하더니 이내 말하는 것이 아닌가.
생긋 하고 상큼하고 쿨한, 아주 지랄같은 미소를 띄우면서.


"실례지만 사람을 잘못 본듯 한데요"


라는 구나. 하하하하하하,하,하하, 하하하...


"무, 무, 무, 무, 무시라?!!"


젠장.
흥분하면 습관적으로 떨리는 발음이 오늘따라 더 심하게 원망스러웠다.
남자는 갈색의 눈을 내리깔고 나를 빤히 쳐다보다 다시 말한다.


"괜찮으세요?"


흠짓.
일단 이 쿵쾅대는 가슴을 진정시키고 볼 일이다.


"후, 아..후,아."


콧구멍을 벌러거리며 숨을 거칠게 내쉬었다.
이강채. 다시 생각해 보자.
............아무리 생각해도 저 얼굴 맞는데.
의심스런 눈초리로 남자를 힐끔 쳐다보자 남자는 어깨를 으쓱거린다.


우...이거.


"....진짜 아닌가...."


순간 풋- 하고 남자가 작게 웃음을 터트렸다.
나는 재빠르게 남자를 향해 고개를 돌렸지만 남자는 어느세 부드러운 표정으로 미소를 지었다.


"그 나쁜 사기꾼 꼭, 찾길 바라겠습니다"

"아, 아아. 에..예, 예. 죄, 죄송했습니다"


꾸벅- 하고 고개를 숙였다.
이거 정말 그 사기꾼이 아니라면 나 저 사람한테 엄청 큰 실수를 저지른 것이다.
그런데도 이런 관용을 배풀다니. 
잘생긴 놈들 얼굴값 한다는것 믿을거 못된다.
참으로 착하신 양반이 아닌가.


"이강채? 자네 안가고 뭐하나?"


삼십분전 만나뵈었던 교수님의 목소리가 들렸다.
교수님을 향해 꾸벅 고개를  숙였다.
그리고 다시 남자에게 다시 한번 허리를 숙여 땅에 다을 듯 인사한 후 머리를 긁적이며 뒤돌아 섰다.


"실례가 많았습니다. 에, 저는 그럼 이만.."


그런데 아무리 봐도 저 얼굴이 확실한데 말이지.
비록 기억은 잘 안나지만, 그 얼굴은 왠간해선 절대 잊기 힘든 잘난 얼굴이었다.


"지금 가려구요 교수님"

"그래, 다음주 약속 잊지 말고"

"예,예"


아참.


"교수님 아는 분이세요?"

"저 놈 말이냐?"

"아....네. 저분이요"


약 일미터 쯤에서 나와 교수님이 얘기를 나누는걸 아무 표정없이 쳐다보고 있는 남자를 힐끔 쳐다보더니 고개를 끄덕인다.


그렇구나.
아는사람 맞구나.


"그럼 진짜 가볼께요"


그래. 직장인 같아 보였는데 여기에서 만나는 것 자체가 이상하긴 하지.
고개를 끄덕였다.
생각해보니 그런거다.
그 남자 나이는 어려보여도 직장인 같았는데 대학 내 도서관 정문에서 마주친다는게 상식적이지 못하잖아.
게다가 교수님과 아는 사람이라니.


음. 역시.
잘못본게 맞는 것 같다.























라고 생각한 내가 바보지. 
난 정말 김대연이 말대로 멍청한걸까.


"넌 정말 멍청한거냐, 아님 순진한거냐?"


이죽거리며 피식하고 웃음을 흘린 남자가 카운터 앞에 있는 복권 한개를 꺼내 부채질을 했다.
나는 그 모습을 그냥 쳐다볼수 밖에 없었다.


남자는 어느세 말끔히 차려입은 정장의 윗 단추 두개를 풀어 해치고 편의점 안을 훑었다.
갈색의 곱슬거리는 머리칼이 가지런히 정돈되어 있다.
아까와는 사뭇다른 모습.
직장가나?
아까부터 계속 자신을 쳐다보는게 못미더운지 남자가 살짝 인상을 좁힌다.


"뭘 그렇게 뚱하게 쳐다보고있어, 더 바보같아 보이잖아"

"우씨- 누가!"

"누구긴-"


하고 빙글거리는 웃음이 상당히 느끼하다.


간만에 다녀온 대학에서 한달 전 그 사기꾼 처럼 보이는 남자를 만났다가 큰 실수를 저질러 사과를 하고 다시 편의점 저녘 알바에 도착하자 마자 종이 울렸다.
아직 유니폼도 체 가라입지 않은 와중에도 '어서오세요'라 말하며 고개를 든 순간.


보인거다.
누가?
오전에 도서관 정문에서 마주친 사기꾼이.


처음엔 참 재밌는 우연이다 라고 생각했다.
그도 그럴게 저 사람 아까 첫인상이 꽤 괜찮았고 웃는 얼굴도 근사했었으니까.
그러나 싱글 웃으며 아는척 해볼 심산으로 막 입을 열려던 찰나에 나는 또 보고 만거다.
무엇을?
아까와는 사뭇다른 표정의 슈트차림의 남자가.


남자는 어리벙벙한 나를 보고 훗 하고 비,웃,더,니 말했다.


'오랜만이야 멍청이'





울컥 하고 목에 걸린 화를 간신히 참고 남자를 사납게 노려봤다.


"왜 모른척 했어요?"

"뭐가?"


주택복권을 제자리에 꽂으며 시니컬하게 묻는다.
아니. 지금. 그걸. 말. 이라고 하는거냐?


"왜,왜,왜.....아씨!"

"왜,왜,왜에 아씨?"


젠장. 그만 좀 떨어라 제발.


"..왜...모른척...했냐....구요 아까"


간신히 숨을 들이키며 느릿하게 말을 내뱉었다.
그런데 이 남자 하는 말이


"돈 있어?"


란다.
순간적으로 나는 약 1만 2천 5백냥 정도가 들어있을 내 주머니를 꽉 움껴쥐었다.
그리고 격렬히 고개를 저었다.


"빨리 대답이나 해요"

"풋"


새어나오듯 웃음을 참는 소리가 들렸다.
고개를 푹 숙이고 있던 남자의 어깨가 떨린다.


식은땀을 흘렸다.
저 귀신같은 놈은 또 어떤 꿀발른 말로 구슬려 내 돈을 가져갈지 미지수다.
아니 꿀발른 말은 아니라도 눈깜짝할세에 당하는건 이제 사절이라고.


한참을 그렇고 있던 남자가 눈에 고인 눈물을 닦으며 말한다.


"이봐 그렇게 귀엽게 숨길 필요는 없잖아"

"..............."

"만원만 빌려줘"

"..................뭐요!?"


당장에 튀어 나갈것 같은 주먹을 움켜지고 펄쩍 뛰며 남자를 쏘아봤다.


이 자식이 우껴 진짜.
지금 장난하냐?
장난해?
날 뭘로 보는거야!


남자는 카운터에 몸을 기대고 빙긋 웃는 낮짝으로 짓거렸다.


"한달 전 일은 어쩌다 보니 그렇게 됬어. 나도 좀 바빴거든.
그러니까, 이번엔 갚을께"

"..........................."

"정 뭣하면 정교수님한테 찾아가서 내 거주지 라던가 뭐 그런거 알아내서 찾아오면 되잖아. 응?"

"내,내,내,내가 왜,왜에..................어우!!"


속터진다.
너무 어이가 없어서인지 다른 때보다 말이 더 꼬이게 나왔다.
나는 주먹을 꽉 움켜쥐고 가슴을 내리쳤다.


진정해라 이강채.
여기서 더 흥분하면 말이고 뭐고 아무것도 안돼잖아.
자자 흥분을 가라 앉치고 여기서 저 남자에게 말하는거야. 
아주 씹쓰럽다고.


".....내가 왜 그런 귀찮은 일을 해야 하는데요"


남자는 아주 당연하다는 듯 대답한다.


"너 정교수님이랑 친하잖아"

"그러니까, 그거랑 이거랑 무슨 상관인데요!"

"어짜피 빌려줄 거면서 빼기는"


뭐, 뭐, ........뭐 저런 놈이 다 있어!!


"싫어요"


딱 잘라 말했다.
진짜 싫다.
정 돈이 급하면 그 번쩍이는 시계를 전당포에 맞기라니까 그러내.


그 때 남자가 어깨에 힘을 쭈욱 빼곤 힘없는 눈으로 날 내려다본다.
갑자기 왜이래 이거?


"여기 아니면 부탁할대도 없어. 나는 5분내로 회사에 안가면 이번에야 말로 잘리고 말걸"


윽.
그, 근데 그게 나랑 무슨 상관인데.


"아아. 집에는 토깽이 같은 처자식과 마누라가 있는데, 이 지옥같은 대한민국 실업률 속에서 나는 무얼로 아이들을 먹여 살려야 할까. 
이봐, 겨우 2분 지각해서 짤린게 인색한 편의점 알바생 때문이란게 말이되냐고. 안그래?"


하고 힘없이 웃는다.
갈등이 생기지 않는다면...거짓이다.
솔직히 말해 저 남자의 말이 믿기지 않는건 사실이지만 만약 거짓이 아니라면.
................요센 경제도 어렵고해서 취직도 어려울 텐데....


난 물끄러미 남자를 올려다봤다.
멀끔한 인상이다. 나이도 꽤 젊어 뵌다.
처자식이 있다니, 이건 좀 의외지만 그래도 절대 사기나 치고 다닐 사람같아 보이진 않는다.


그래. 어쩌겠니 강채야. 응? 어쩌겠어. 네 그 오지랍 덕에 손해본게 한 두번 이어야지.


"................여기요"


쭈삣하게 바지 주머니 속에 꾸겨둔 만원권 지폐를 남자를 향해 내밀었다.
그리고 그 순간, 고개를 숙인 남자가 씨익- 하고 웃은 것 같은건 내 착각일게 분명하다.
머리통밖에 안보이는 각도에서 그런 표정을 어떻게 보겠냐만은...


"그럼, 나중에 다시 보자"


남자가 재빠르게 내 손에서 지폐를 낙궈첸 후 한손으론 입을 틀어 막고 편의점 문을 열고 나갔다.
문을 벅차고 나간 남자의 양 어깨가 덜덜 떨리고 있는 것이, 부디 회사에서 짤리지 않게된 것의 기쁨 때문이라 믿고 싶었다.










◆









나는 잘 속는 편이다.
그 잘 속는 편에 속하는 모든 사기와 거짓말에, 심지어 남들이 들으면 '이거 완전 미친놈 아냐?' 라고 떠들어댈 말에도 잘 속는다.


다단계?
기본이다.
총 37건 당해봤다.


무슨 외계인이 우리에게 수신하여 지구가 멸망하는 라파엘도인가 뭔가에도 가입한적 있다.
물론 그 때도 길거리를 걷다 왠 아줌마한테 끌려가 설교를 듣고 혹한 것이 발단이라지만 어찌됬던 난 멍청한건 아니다. 


정말이다. 난 멍청하지 않다.
그냥 남들보다 아주 약간, 의심이란걸 많이 하지 않는 거지.


"난 네 머리 구조가 어떨지 정말 궁금해"


김대연은 히죽 웃으며 그의 영원한 츄파춥스 카라멜 맛을 쪽쪽 빨며 말했다.
임마. 나도 네 놈 머리통 구조가 어떨지 궁금해.


"강채씨 써빙"

"아, 아- 예"


김대연을 향해 내리치려던 메뉴판을 들고 급히 4번 테이블로 걸어갔다.
굉장히 핸썸한 대학생 남 녀가 히히덕 대며 레모네이드 두잔을 부른다.


"감사합니다"


공손히 인사하고 약 1분도 체 안되 나온 레모네이드를 4번 테이블에 갖다 주고 다시 자리로 돌아왔다.
역시나 김대연의 사탕이 바뀌었다.
이번엔 츄파춥스 딸기맛이다.


"살 안찌냐? 난 매일 한통을 비우는 네 몸이 비쩍 마른게 세기의 미스터리라고 봐"


맞는 말이다.
저 녀석은 하루 한통 혹은 두통이 넘는 량의 사탕을 입에 달고 다니는데도 몸이 저 모양이었다.
그 달작지근한게 정말 위를 재대로 통과 하기는 하는건지.


"훗, 난 체질이야"

"돼지대면 안면몰수할거야"


가볍게 혀를 차주곤 카폐문을 열고 들어온 손님에게 "어서오세요" 하고 말하니 현수형이 다가가 주문을 받는다.
한시간 남짓을 나 혼자 전부 주문을 받았으니 이제 조금 셔도 될듯했다.
막 자리를 잡고 앉으니 김대연이 히죽대며 얼둘을 들이민다.
인상을 찌푸리고 녀석의 이마를 지그시 눌러 거리를 넓혔다.


"그래서. 어떻게 됬는데?"


김대연은 굽히지 않는 뚝심으로 빙글 빙글 웃는 낮작을 하며 물어왔다.


"뭐가"

"뭐긴. 그 사기꾼 말이야"


울컥.
..................너 나 갈굴려고 왔냐. 앙?


"너 수업있다고 하지 않았냐?"

"오늘 공강인데"


울컥.
이 자식이.


"알바는"

"주인 아저씨랑 싸워서 관둔지 일주일 됬어. 우와- 아직도 몰랐냐 그걸?"

"...............................어이 김대연이"

"응?"


천진난만한 웃음을 띄운 녀석에게 난 다만 음산하게 말할 뿐이었다.


"나가!"


김대연이 입에 물린 사탕을 아작 씹으며 자리에서 일어섰다.
저 망할놈은 지 할일 내비두고 시도 때도 없이 내 알바하는데 찾아와 씨비다, 씨비가.
또 혼자 궁시렁 대며 가계 문을 열고 나가는 녀석을 쳐다보고 있는데 김대연이 "아참" 이라 중얼이며 갑자기 뒤돌아봤다.


뭔데. 또?


"그럼 아직도 못 받은 거로군.
이야~ 그 사기꾼이 또 돈꿔달라면 두손모아 준다에 내 올인한다. 크하하하하!"

"이, 이 버러지 같은 놈이! 당장 안 꺼져!"


메뉴판을 들고 달려들려는 내게 손을 휙휙 져으며 김대연이 재빨리 달리기 시작했다.


"흐헉, 헉 헉"


갑작스레 온 몸에 힘을 주니 등골에 땀이 또르르 떨어지는 것 마져 느껴진다.
간신히 흥분을 억제하고 터덜 터덜 걸어 구석 테이블에 가 몸을 쓰러 뜨렸다.


"후우...."


한숨이 저절로 내쉬어진다.


그렇다.
김대연이 말이 맞다.


그 빌어먹을 사기꾼은, 이번엔 분명이 갚는다고 약속한 주제에 또 종족을 감췄다.
몇칠간은 짤리지 않으려고 열심히 회사에서 살수도 있지. 라 생각했지만 그것이 일주가 지나고 이주가 지나 마침내 한달이 다 되가는 이 시점에선 소용 없었다.
그 자식이 또 나를 속인거다.


"우씨...이 정말 나쁜놈아..."


입술을 잘근 깨물었다.


2만원이 아까워서가 아니었다.
매번 잘 속아넘어가는 내 성격 탓도 있지만 무엇보다 또 약속을 저버린 그 이름모를 남자에게 서운함을 느꼈다.
기다렸는데, 끝까지 오지 않았다.
이번엔 진짜 약속을 지킬줄 알았는데 결국 또 속이고 만거다.


...........내가 그렇게 만만해 보이나.


문득 한 쪽 벽면을 차지한 투명한 유리에 비친 뿌옇지만 윤곽이 보이는 얼굴을 쳐다봤다.
잘 속을것 같은 얼굴이란 바로 이런거구나.
속쌍커풀에 눈꼬리가 쳐진 눈은 참 바보같아 보였다.
눈에 힘을 팍 줘봤지만 눈알이 조금 더 커질 뿐 별다른 변화를 가져오진 않는다.


"후우우우...."


다시 길게 한숨을 내쉬었다.


그래. 잊자.
그깟 2만원이 대수냐.
나중에 시간당 알바 한건 더 뗘서 매꾸면 그만인걸 뭐.








◆









발단은 김대연의 형님 탓이었다.
김대연의 형은 현재 이 한국에서도 알아주는 대기업에 원래대로라면 어제 서류를 냈어야 했었다.
그런에 그 망할 형님이 어이없게도 서류심사 마지막 날까지 미루고 미루다 결국 늦잠을 자버린것이다.
통곡을 치며 울던 그에게 한줄기 희망이 보였으니, 바로 추가 심사.


이례없게 그 다음날 오전 11시까지 서류를 더 받는다는 말이었다.
허나 형님은 그 시각 다른 회사의 면접 시험이 있었고, 심부름은 당연히 김대연에게 미뤄져야 했다.
그리고 김대연은 안타깝게도 어제 이후 종적을 감춘 상태였고 형님은 때마침 동생 다음으로 가장 만만한 누군가를 생각해낸 것이다.


말 할것도 없다.
나였다.


때마침 오전 알바지였던 의류장은 쉬는 날이었고 아침 일찍이 일어나 내 생전에 단 한번 가볼거라 예상 못했던 대기업 본사로 향하는 내 발걸음은 무겁기만 했다.
옷차림도 별별찮고 게다가 택시를 타고 20분 거리다.
택시비는 아깝지만 버스를 타자니 시간이 급했다.
눈물을 머금고 거금 1만 2천원이란 돈을 들여가며 총알택시를 타고 본사로 향한것 까진 좋았다.


내가 시험보는 것도 아닌데 괜히 가슴이 두근반 세근반 하였다.


꽤 낮익은 동네였다.
강남 일대가 다 거기서 거기라지만, 유난히 낮익은 가로수.
그리고 웅장한 건물의 자태는 절로 탄성을 자아냈다.

막 로비에 도착해 당당하게 출입문을 통과하려는 순간. 
나는 또 봐버린 것이다.
정말 끊질긴 인연이었다. 이 정도면 가히 혀를 찰만하지 않은가.


그 남자였다.
당장에라도 나와 남자의 사이를 가로막은 이 유리판을 깨부수고 싶었다.


분명 그 남자였다.


전혀 사기꾼 같지 않은 외모에 옷에 여유만만한 미소에, 옆에는 정장을 입은 남자 여럿이 그의 뒤를 따르고 있었다.
매일 검은 정장만 입는 줄 알았는데, 회색또한 무서울 정도로 어울린다.
얼굴이 받쳐준다 이거냐. 
그는 여유롭게 옆의 남자가 건내준 파일을 펼쳐 읽으며 엘리베이터 쪽으로 걸어간다.
곧 엘리베이터문이 열리고 남자가 사라졌다.


나는.
아무 말도 할수 없었다.


겨우 생각해낸것이라곤, '아직 안짤렸구나' 와 '이런 회사에 다니다니, 젊은 나이에 대단하네' 였다.























"오랜만이네"


하고 능글맞게 웃는 미소가 느끼하다.
그야말로 계산대 체로 뽑아더 던지고 싶은 상이다.
나는 입술을 꾹 깨물고 남자를 사납게 쏘아봤다.
그러자 남자가 "대단히 유혹적이지만 아직 대낮이라고" 라며 씨익 하고 다시 웃는다.


...제길. 내가 저런 느끼한 놈한테.
후욱, 하고 한숨을 내 쉰후 퉁명스럽게 물었다.


"왠일이세요"

"화났어?"


울컥.
저도 모르게 고개를 획 돌려 눈알을 부라리자 남자가 빙긋 하고 하얀 치아가 반짝이게 미소를 지었다.
그 지나치게 능글맞은, 그 모습에 주먹을 부르르 떨며 계속 인내 할까 아님 그냥 일단 치고 볼까 라 망설이는 나에게 남자는 결정적으로 어퍼컷을 날렸다.


"화내지마. 네가 화내면 낼수록 난 이렇게 기분이 좋을텐데, 계속 화낼거야?"

"........뭐, 뭐 이런 놈이 다있어!!"


황당함에 귀때기 까지 시뻘게져 남자를 향해 외쳤다.
남자는 호오- 하고 콧소리 까지 내며 태연자작하게 나를 쳐다보고 있었다.


이강채. 진정해. 진정하자. 저런 사기꾼에 미친놈에 새디스트까지 겸한 싸이코는 가볍게 무시하자고.
그래 숨 쉬고. 응?


"후,하..후 하, 후 하아.."


간신히 흥분한 마음을 가라 앉히고 아까부터 조용해진 남자를 쳐다봤다.
그리고 외쳤다.


"나가요"


더이상 댁과 할얘기 없으니까 나가라고.
그런데 이 남자, 동문서답을 하는게 아닌가. 싸이코처럼.


"왜 않찾아 왔지?"

"...예?"

"이봐. 이런 황금시간대에 틈내서 이런 구석에 쳐밖힌 편의점을 찾아오는게 그리 쉬운 일인줄 알아?"


음. 그건 사실이다.
확실히 이 편의점이 구석에 쳐밖혀 있고 지금이 직장인에겐 황금시간대 인것도 잘 아는 바이다.
그래서, 또 나때문에 짤릴거라고 말하려는 거냐?


남자가 낮게 혀를 차며 정말 안타깝다는 듯 말한다.


"그러니까 진작 찾아왔으면 시간 낭비가 덜하잖아, 이 멍청아"


아니 어따대고 또 멍청이래? 
저 사기꾼 같은 놈이!


"뭐, 네가 날 기다렸다는 건 기쁜일이지만. 난 인내심도 강하고 말야"

"..................."

"그래도 나 꽤 기다렸다고. 오지않는 님을 기다리는 사내의 심정을, 자네가 알까"

"............아우씨! 그러니까 내가 댁을 왜 찾아가야 하는데!!"


그러자 남자의 눈동자가 작게 흔들렸다.
아차, 할세에 남자가 무척 불쌍한 표정으로 어깨를 움츠리곤 한다는 소리가,

"화났구나"


란다.
하,하,하하, 하,


"...나랑 장난 칩니까?"


순간. 남자의 표정이 싸악 굳어져 정색을 하고 나를 쳐다본다.
그 싸늘한 모습에 흠짓 놀라자 이내 피식 웃곤 자신의 머리칼을 쓸어 올리며 중얼인다.


"이런, 곤란한데"


뭐, 뭐야. 갑자기 정색하고.
지금 누가 잘못한 상황인데!
그런데 이 남자.
정말 곤란하다는 듯 혀까지 차면서 말하는 것이다.


"분명히 말하지만, 난 장난 같은 거 안해"

"....................."

"뭐- 네가 워낙 귀여워서 가끔 창문 밖으로 던지고 싶긴 하지만"


히익- 뭐, 뭐라는 거야 저게!
삽시간에 돌덩이가 된 나는 정말 저 남자가 지금 여기서 날 창밖으로 던지진 않을까, 하는 두려움까지 일었다.
분명 또 헛소리겠지만 저 남자가 하는 말은 정말 다 진실같은 것이다.
진짜, 던져버리면 어떻게하지.
아냐. 보는 눈이 몇인데. 게다가 여긴 1층이잖아.
....그래도 나중에 길가다 칼로 찌르거나 하면 어떻게. 저 남자 보아하니 그런짓 저지르고도 남을만한..

"큭, 큭큭"

정신이 들었을 땐 남자가 고개를 숙이고 어깨를 덜덜 떨며 웃음을 참고 있었다.
볼이 벌겋게 달아 올랐다.
젠장. 또 속았구나. 이 멍청이 이강채야.
제발 의심이란걸 해보자 우리. 응! 인간아!


그 때 핸드폰 벨소리가 울렸다.


촌스러운 따르르릉 - 따르르릉 - 하는.


그리고 정말 쿨하고 세련된 이미지의 남자가 눈가에 고인 눈물을 닦으며 "아, 미안미안" 하곤 주머니에서 핸드폰을 꺼내 귀에 갖다댄다.
최신형 가로본능. 
............벨소리 좀 바꿔라 인간아.


가만히 남자의 행태를 보고 있자니 처음엔 무척 기분좋게 받았다 싶더니 금세 표정이 사라졌다.


"그래"


계속 귀에 대고만 있던 핸드폰에 남자는 딱 한마디를 하곤 다소 거칠게 닫아버린다.
그리곤 언제 그랬냐는 듯 나를 휙 돌아보더니 빙긋 웃으며 말했다.


"어쩌지 그만 가봐야 할 것 같네"


제발 좀 가줘. 돈 안 갚아도 되니까.
어서 가라고 마구 눈빛을 싸대는 것을 모르는지 아님 모른척 하는지 남자는 안쪽 주머니를 뒤지더니 하얀색 명암을 꺼내어 내밀었다.


"전화해"


인상을 찡그리고 남자가 건낸 명함을 쏘아봤다.


"아니면 직접 찾아올래?"

"...............빨리 나가요"

"그 밑에 숫자 보이지?"


하고 빙긋 웃으며 덧붙였다.
빙글대는 낮짝과는 사뭇 다른 꽤 흉흉한 낮은 목소리였다.


"일주일 내로 전화 안하면, 후회할거야"


됬내요.
내가 후회 할 일이 뭐 있다고. 
나는 이제 마지막이 될 남자에게 손까지 흔들어주며 잘 가라 인사해주었다.











◆










"김사장님"


김사장은 계산대에 있는 돈을 세며 짜증스럽게 대답했다.


"왜"

"어째서 김사장님이 제 유니폼을 입고 있는 것인지-"

"너 짤렸어"


순간, 말문이 막혔다.
김사장은 만원짜리를 다 셌는지 이제 오천원권을 침을 묻혀가며 센다.
나는 그런 김사장을 빤히 쳐다보았다.
지금 저 김사장이 나랑 장난하자는 것인가, 아님 진짜 나 짤린건가.


"왜요!"

"글쎄..."


심사숙고한 김사장이 개소리를 내뱉는다.
그의 탈색된 노란 머리칼이 20대 말의 김사장을 20대 중반으로 보이기에 충분했다.
전부 김사장이 의도한 것이지만.


"권력가들은 원래 변덕쟁이거든"


빌어먹을!
난 욕설을 내뱉으며 모자를 땅바닥에 집어 던졌다.
김사장은 그런 나를 한심한 눈초리로 쳐다본 후 과감히 오천원권을 내려놓고 친절한 충고를 덧붙였다.


"죽여버리기 전에, 당장 나가"


쿨한 김사장은 그렇게 30초내로 내 알바를 박탈해갔다.



















"음모가 분명해!"

"내 생각에도 이건 모종의 계략이야, 왜 헐리우드 단골 암거래. 흔하잖아?"


김대연이 하나 남은 키세스 초콜렛을 입안에 쳐 넣으며 웅얼인다.
지금 지 친구는 당장에 빵꾸난 생활비로 허덕이는 판국에 초콜렛이 목에 넘어가냐.
닦고 있던 컵을 테이블에 내려놓고 한가로운 카페안을 둘러보았다.
다행히 이곳에서는 그나마 잘리진 않았지만, 알바하던 일자리 5군데중 4군대가 잘려나갔다.
단 하루만에.


"...........기가막혀"

"암, 기가 막히고 코가 막힐 노릇이지. 이런 일이 흔한건 아니거든."


그리고 어떻게 알았는지 마지막 남은 일자리로 찾아온 김대연은 쾌활하게 '너 다 잘렸다며?'라 외치며 츄파춥스를 꺼내먹었다.
내 오늘 녀석의 목아지를 기필고 따고 말리라, 라 생각했던 것도 잠시.
나는 다시 한번 생각해 봐야 했다.


분명 어제까지만 해도 내일 뵈요 하고 인사하던 직장에서 잘렸다.
이유도 분명치 않다. 게다가 사장이란 놈들은 모두 안면몰수에 다신 우리 가계 찾아오지 말라고 엄포를 놓았다.
억울해도 이런 억울한때가.
내가 뭘 했길래!


"너 뭐 원수진일 있냐?"

"뭐?"


껄렁껄렁한 양아치처럼 다리를 흔들어대며 김대연은 새로운 군것질 거리를 요리조리 찾으며 대수롭지 않게 말한다.
그러나 그 여파는 컸다.
원수진일이라..


"그렇지 않고선 순식간에 네 일자리가 싸그리 깨끗이 잘리는 일이 일어날수가. 완벽하게. 싸악 - "


하고 목아지를 죽 긋는 제스쳐를 취하며 씨익 웃는 것이 아닌가.
그 꼴이 가당찮아 녀석의 머리통을 메뉴판으로 냅다 후려쳤다.


"예라이!"

"아우 씨! 왜 또 때려!"


얻어맞은 머리통을 부여잡고 김대연이 눈물을 찔끔 흘렸다.
이 자식아 그런 되먹지 못한 소릴 자꾸 짖거리니까 내가 열받잖아.
혀를 끌끌차며 녀석을 쏘아보곤 언제나 그랬듯 구석 테이블로 가 덜썩 주저 앉았다.
내가 생각을 해야 되는 이유는 단 하나였다.
김대연의 말을 들은지 불과 3초가 되기 전에 누군가가 떠올랐기에.


'후회할꺼야'


제빨리 핸드폰을 쳐다봤지만 이미 남자가 말했던 일주일은 약 보름가량 지나 있었다.
25일 남짓 잊고 지냈던 남자가, 단 3초만에 떠올랐다.
전혀 연관성 없는 곳에서.


그런데.
왜일까.


'후회할꺼야'


그 빙글대는 낮짝에서 새어나온 낮은 목소리가 유난히 귀에 거슬렸었다.


'후회할꺼야'


".........젠장"


밑저야 본전이지.
말마따라 그 싸이코한테 전화 한번 한다고 내 손가락이 분지러지는 것도 아니잖아.
급하게 안주머니를 뒤졌지만 역시나 그 날 남자가 건내줬던 명함은 눈 씼고 찾아봐도 없다.
아주 잠깐 남자를 봤던 그 회사를 찾아갈까, 생각도 해봤지만 당황스럽게도 난 남자의 이름조차 알지못했다.


"아주 엿같군, 엿같애"


그 날 입고 있던 옷이 뭐였지.
순간, 저 멀리서 남의 자켓을 걸치고 뭐가 그리 좋은지 혼자 히히덕 대며 핸드폰을 만지작 거리는 김대연이 눈에 밟힌다.
그리고 무의식 중에 내 쪽으로 고개를 돌린 김대연의 낮빛이 시퍼래졌다.


"뭐, 뭐야 너"

"....벗어"

"헉. 안돼 강채야. 아무리 니놈이 게이라지만 역시 우리 둘은 친구...으악!"


날뛰는 김대연의 몸을 눌러 자켓을 벗겨내여 재빨리 속주머니에 손을 넣었다.
네모나게 각진 반들반들한 종이가 집힌다.
역시....김대연이 니놈은 안 빨고 입을 줄 알았어.


영어로 쓰여있는 명함의 맨 끝부분에 정확히 010으로 시작되는 핸드폰 번호가 보였다.
망설이지 않았다.
그대로 김대연의 폰을 잡고 "안돼! 알이 겨우 200알 이란 말야!" 라 외치는 녀석을 사뿐이 밟아주고 번호를 꾹꾹 눌렀다.


뚜 -  뚜 - 뚜 - 


무거운 신호음이 열번을 넘길 무렵.


달칵 - 


「네」


흠짓.
건조한 목소리였다.
차갑게 내뱉어진 지독히 사무적 어조에 잔뜩 긴장해 버려 난 우물주물 몇번을 더듬은 끝에 간신히 대답할 수 있었다.


"거,거,거,거기....아우..............거...기...2만원 갚아야 할 사기...아니 2만원 갚을 분 좀.."

「이강채?」


헉.
이 자식이 내 이름을 어떻게!
핸드폰을 귀에서 때 액정을 쳐다봤다.
분명 그 남자 번호가 맞다.
다시 귀에 가까이 대었을 땐, 건너편에선 나지막히 웃는 목소리가 들려왔다.


「뭐야 이거. 15일이나 늦었잖아」

".....그건 당신이 멋대로!!"


아. 아니지. 내가 지금 이럴 상황이 아니지.
저 사기꾼이 어떻게 내 이름을 아는지 그딴거 내가 알게 뭐야.
간신히 가라앉힌 마음에 남자는 비수를 꽂았다.


「그래. 다른 곳을 알아봐도 헛수고야. 어짜피 곧 짤리게 될테고ㅡ」

"...........................................거기 어디야"


눈에 띄가 가라앉은 내 목소리를 듯고 남자가 앗차, 하고 옅은 탄성을 내뱉었다.
그제서야 내가 남자가 의도했던 다른 알바자리는 아직 알아보지 않았다는 것을 알아챈 모양이다.
남자는 여간 곤란했는지 몇번을 혀를 차고 앓는 소리를 내더니 마침내 입을 열었다.


「밖으로 나와」


이미 밖이다.
열받아서 일이고 뭐고 던져버리고 나온지가 옛날이었다.


「그 자리에서 약간 고개를 올려. 그래, 그렇게」


마치 내가 어떤 행동을 하고 있는지 다 아는 말투였다.
아니, 그럴수 밖에 없었다.


「보이니?」


..............보인다.
보였다.
보이지 않을리가 없다.


빌어먹을.
왜 몰랐을까. 
내가 길치라는 것도, 왠간해선 주변일에 신경 안쓴다는 것도 다 알았는데.
어쩐지 서류를 들고 찾아갔던 회사 옆 가계들이 무척이나 낮익었었다.


꽤 먼거리였지만 도보로 채 10분이 안될 거리이기도 했다.
게다가 그 지나치게 크고 화려한 건물이 보이지 않을리가 없었다.


「맨 꼭대기 층은 잊어버릴수 없는 행운이지. 33층. 쉽잖아」

"........................................."


아무 말도 할 수 없었다.
이렇게 가까이에 있었다니.
사기꾼도 사기꾼이자만, 너도 정말 대단하구나 한강채.
어떻게 매번 출근하는 이곳에서 가장 잘 보이는 건물을 못알아 볼수가 있는거냐. 게다가 저게 어떤 회사인데.
얼이 빠져있는 내 귓가에 남자의 음성이 울렸다.
다소 장난스러운 목소리가 끈적하게 매달려온다.


「우리 옆집사이였다구. 이봐, 혹시 몰랐나?」











◆












"......................."

"......................"



달칵, 문이 열리고 하이힐의 구두굽 소리와 함께 탁자위에 김이 모락모락 피어나는 따끈한 허프차 두잔이 준비되었다.
남자는 싱긋 웃으며 "고마워요"라 말했고 그의 비서는 간단히 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다.
그리고 남자는 손을 들어 잔을 입에 가져다 대고 차를 맛본다.
지독히 여유로운 몸짓.


"......................."

"......................."


나는 뚫어져라 남자를 쏘아봤다.
남자의 마지막 그 한마디를 끝으로 휴대폰을 바닥에 던져버렸다.
뒤에서 김대연 거품물고 쓰러지는 소리가 들렸지만 그 핸드폰이 녀석의 용돈털어 산 할부 10개월 짜리던, 금무시간이던 중요한게 없었다.


정확히 눈,에,뵈,는,게 없었다.
택시를 잡을 생각도 하지 못했다.
그대로 검은색 압치마도 벗지 않고 무작정 눈 앞을 사로잡은 건물을 향해 뛰었다.
헉헉대며 막 로비에 도착해 뛰쳐 들어가는 나를 경비병이 막았지만, 그것도 잠시 곧 데스크 안내요원의 안내로 난 엘리베이터 앞까지 당당히 걸어갔다.
앞치마고 뭐고 필요없다.
지금 당장 그 빌어먹을 사기꾼을 만나야했다.
만나서, 참고 참았던 그 놈의 멱살을 틀어쥐고 목 졸라 죽여야지.암.


"뛰어왔어?"

"......................."

"아까부터 계속 땀을 흘리고 있잖아 너"

"........................."


남자가 안 주머니에서 꺼낸 손수건을 내앞에 내밀었다.
나는 차 옆에 놓인 꽃무늬 손수건을 쳐다보지도 않은 채 계속해서 남자를 쏘아봤다.
잘생긴 얼굴이었다. 분명 어디에서도 쉽게 찾을수 없는 미남이다. 
게다가 여자 손수건을 들고다니는 변태에, 2만원 아리랑 치기 사기꾼에, 평범한 소시민의 생활을 위협하는 또라이에, 애가 둘 딸린 유부남이다.


"흐음..."


남자가 콧소리를 내며 찾잔에 차를 내려놓고 쇼파에 나른하게 기대어 나와 시선을 마주한다.
앉은 키도 나보다 커서 내리깔은 두 눈의 속눈썹이 무척이나 길게 그늘져 보였다.
죽 찢어진 두 눈이 묘하게 가늘어져 내 온 몸 구석 구석을 훑듯 그렇게 남자는 내게 시선을 고정했다.
그리고 나름대로 결론을 내렸는지 중얼이는 거다.


"...화났군"


으아악!!!!!!!

순식간에 일어난 일이었다.
자리에서 벌떡 일어서 남자를 향해 달려들었다.
눈 앞은 이미 붉은 색으로 물들었고 남자고 뭐고 이성이고 자시고 할것도 없었다.
오로직 지금 이 순간, 저기 저 악의 무리를 처단하자는 생각이 지배적이었다.


그러나.
현실과 상상은 갭이 달랐다.


분명 남자의 머리통을 냅다 갈겨야 할 손은 손목이 잡혀 옴짝달싹도 못하고 있었고, 결정적으로 남자의 몸을 덥쳤어야 할 다리가 기우뚱하고 옆으로 꺽이는가 싶더니 이내 뒤집혀버렸다.
푹신한 쇼파의 감촉과 더불어 묵직한 무언가가 허리춤을 앞박했고 손하나 움직이지 못하는 채 나는 눈을 꿈뻑거렸다.
문득 바로 위에서 내 손목을 들어올리며 남자가 낮게 혀를 찬다.


"이런, 긁혔잖아"


그러고보니 그 부분이 약간 따끔하기도 한것이, 확실히 심하게 긁혔는지 벌겋게 껍질이 일어나 있었다.
남자는 양 미간을 찌푸려 긁힌 부분을 살살 쓰다듬더니 이내 나를 훡 쏘아본다.
마치 피고인을 탓하는 원고인처럼.
저자가 내 허리위에 올라 앉아 손목을 낚궈챈 상황에서, 내가 저 놈에게 해줘야 할 말이 뭐가 있을까.
당항하여 난 급히 외쳤다.


"아, 아파도 내가 아팠지 당신이 무슨...그보다 이 것 좀 어떻게좀.."


후우...하고 남자가 낮게 한숨을 내쉬었다.
그리고 이내 벌떡 일어서서 전화 버튼을 누르고 "약상자 좀 부탁해" 라 말한다.
곧 여비서가 들고 온 약상자에서 소독약을 꺼내 솜에 묻힌 후 내 손목을 잡아끌었다.
힘없이 끌려가는 것이 싫어 손을 빼자 남자는 눈썹을 치켜뜨며 우악스럽게 꽉 잡아 버렸다.
솜이 닿는 상처부위가 따끔하게 아려왔다.


"으으.."

"아프니?"

"아니...조금요..으아아!"

"쯧, 이 멍청아 제발 덜렁대지좀 마. 놀라잖아 계속."


까슬하게 벗겨진 피부 속 붉고 여린 살을 살살 문지르는 소독약이 거친 부위마다 하얀 거품이 일었다.
그 아릿한 느낌에 저절로 인상을 구기고 입술을 꽉 깨문다.
그리고 무의식 중에 남자를 힐끔 쳐다봤다가- 당황해버렸다.


뭐야. 자기가 아픈가, 뭐.
남자가 묘하게 인상을 쓰고 귀한 보석을 세공하듯 그렇게 상처 부위를 소독하고 있었다.
그 모습이 섬세한 얼굴과 너무 잘 어울려, 무척 까다로운 외과의사를 떠올리게되어 나는 피식 하고 웃어버렸다.
그 순간 남자가 눈만 치켜  떠 나를 쏘아봐서 헛기침을 하고 마데카솔까지 다 발라진 손을 어색하게 빼내었다.
남자는 그런 나를 보고 후우..하고 천근같은 한숨을 내쉬며 약상자를 정리한다.


"..........묻고 싶은게 산더미에요"


탁자 한켠에 약상자를 내려놓고 남자가 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.
내리깔은 검은 눈동자가 지독히 검다.
그러나 이내 능글맞게 빙글대며 쇼파위에 몸을 기대어 비스듬한 시선으로 웃는다.


"흐음, 뭐가 그리 궁금한걸까"

"일단.................내 이만원 먼져 줘요"


그러자 남자가 주머니를 뒤지는 척 하더니 손을 탁 치며 외친다.


"아, 놓고 왔나보군"

"........................"

"자 그럼 앞으로 남은 질문이 몇개지? 
부디 그 질문에 내 이름을 묻는다던지 내 나이와 좋아하는 색깔을 묻는, 그런게 포함되어 있으면 좋겠군"


................능구렁이 같은 놈.


"조, 좋아요. 그깟 이만원. 뭐- 잊어버렸다고 칠께요"


그 때 남자가 눈썹을 치켜떴다.
또 뭐에 심사가 뒤틀렸는지 입꼬리가 비릿하게 올라간다.


"잊어버린게 아니지. 아직도 그 것은 내 수중에 있어. 알아들어? 잊어버린게 아니라 네가 나에게 빌려준거야"


뭘 그런걸 시시콜콜 따지려 드는 걸까.
중요한건 그게 아니잖아.


"좋아요. 내, 내가 그 쪽한테 돈을 빌려줬어요. 그건 그거고, 당신 뭐하는 사람인데요?"

"보다싶이 너와 얘기하는 사람"

".............아씨! 그러니까 내 말은 그게 아니잖아!"


또 뭐가 좋은지 큭큭 되며 웃는 남자를 보고 나는 소리쳤다.
사람이 먼져 인간이 되고 봐야지. 
지금 자신이 저지른 잘못이 뭔지도 모르겠다, 이거냐.


"다, 다, 당신 뭐하는 사람인데 날 짤라버리냐고!! 젠장! 정말 이해 할수 없어요. 내가 그 쪽한테 뭘 잘못했데 내 생계수단까지 막아버려요! 아니, 그건 둘째치고. 나 알아요? 난 모른단 말이에요! 모르는 사람한테 일자리를 갈취당하고, 내가 얼마나 황당하겠어!"

".........................."

"하아, 하, 하아.."

"......................."

"하아..하..후우,"

"..............말 잘하내"


!!!!!!!!!!!!
저, 저, 저새끼가!!!!!!


".............다신 얼굴 안봤으면 좋겠습니다"


더 이상 저 남자를 상대해 봤자 내 뇌만 폭발할 뿐이다.
그래. 다 잊고, 다시 시작하자.
알바야 다시 구하면 될 일이잖아. 저딴 또라이 자식 따위 잊고 먼져 돈 부터 벌어야되.
당장에 집세도 중요하고.


그 때, 막 사무실 문을 열고 나가려데 낮은 목소리가 들려왔다.


"앉아"


흠짓.
그대로 뒤돌아 그의 아구창을 날려버리고 싶었지만 지금은 그럴 힘조차 남아있지 않았다.
무시하고 다시 한발을 내딛는데 아까보다 조금 더 가라앉은 목소리로 남자가 말한다.
목 깊숙이서 으러렁 거리는 듯 사나웠다.


"얘기 안 끝났어. 앉아"

"나, 난 끝났는......"


섬뜩할 정도로 낮은 그 목소리에, 저도 모르게 걸음이 멈춰진다.
흠짓 놀라 느릿하게 뒤를 쳐다보자 남자가 흉흉하게 일렁이는 듯한 검은 눈으로 나를 뚤어져라 주시하고 있었다.
꼼짝할수 없다. 몸이 움직여 지지 않는다.


"....................."

"어서"

























"후우...."


남자는 이번이 벌써 3번째인 한숨을 깊게 내쉰다.
난 눈 앞의 남자를 쳐다보았다.
그는 조금 지쳐보였다.
곧 숙여져 있던 고개를 든 남자가 부드러운 미소를 지으며 입을 연다.


"놀랐니?"

"..................."

"미안. 순간을 참지 못했어. 어른스럽지 못하게 말야"


나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
앞의 남자는, 아까의 사나움은 어디 갔는지 온화한 얼굴을 하고 있었다.
조금 놀랐던 것도 사실이다.
어딜봐도 그런 목소리에, 그런 송곳니를 숨기고 있을 법한 사람은 아니었다.
하긴. 사기꾼에 유부남처럼 생기지도 않았으니 뭔들 없겠냐만.
어찌됬든 우선 이 자리를 벗어나고 싶었다.
더이상 누군가와 말하거나 할 정도로 정신이 온전하지 못하다.


"...용건부터 말하세요"


내 말이 채 끝나기가 무섭게 남자가 표정을 일그러트렸다.


"그래, 용건이 있지."


그리고 남자와 내 눈이 정면으로 마주쳤다.
한동안 남자와 나는 서로에게 눈을 때지 않았다.
정확히 나는 남자를 노려봤고 남자는 그런 나를 그저 조용히 쳐다보기만 할 뿐이었다.
침묵의 무게가 무거워질 즈음 마침내 그가 먼져 입을 열었다.


"지금이라도 멀리 사라져 줬으면 좋겠어"

"........예?"


그건 또 무슨 귀신 신알아까먹는 소리냐?
황당하게 남자를 쳐다봤지만, 그는 굉장히 진지해 보였다.


"나는 뼛 속까지 곪은 놈이라 내 욕심에 널 망칠지도 몰라. 그래서 참고 기다린 거였다. 
ㅡ뭐, 결국 참지 못한것도 사실이지만"

".........................."

"그래도 알량한 자존심이 아직까진 존재해. 그 자존심으로 세워진 인생이니까. 왠간해선 잘 버려지지 않지."

".........................."

"제발 지금이라도, 내 눈앞에서 사라져. 그럼 어떻게든 견딜수 있는게 또한 나다. 난 이기적인 놈이거든."

"......................도대체 지금 무슨소릴ㅡ"


남자가 힘없이 웃는다.


"이래도 모르겠나?"


모르겠다.
도대체 내게 하고 싶은 말이 뭔데 이리도 시간을ㅡ
인상을 구기고 남자를 쏘아봤다.
그러니까 하고 싶은 말이 뭐나고


"고백하고 있잖아"


그대로 굳어 버렸다.
남자의 목소리가 귓가에서 맴맴돌아 아주 느리게 뇌에 전달되는 느낌이었다.
잘못 들었을 것이다.
잘못 들었음이 분명하다.
나는 침착하게 눈을 감았다가 다시 떴다.
남자가 다소 초조한 얼굴로 나를 내려보고 있었다.


"지금..아니, ...도대체 무슨..."

"나와 연인이 되어줘. 라고 프로포즈 한거야. 좀 유치하지?"


남자는 끝까지 말이 없었다.
난 방금 전 상황을 대뇌였다.
분명, 자신의 귀가 잘못된 것이 아니라면 이 남자...미쳤다.
세상에. 남자한테 고백이라니. 완벽한 노멀로 보이는 저 남자가, 지금 내게 한게 고백이라고?
그런 살벌한 얼굴로 한 그 말이!


"..........대답은?"

"그, 그게...그, 저...."


그렇게 빨리 단정짓지 말라구!
신경질 적으로 머리칼을 쥐어 뜯었다.
남자에게 고백받아 본적이, 이번만은 아니었다.
한번도 클럽에 간 적은 없지만 그런 쪽 계통의 사람들은 전부 동류를 알아보는지 아주 가끔이지만 사귀자는 제안은 받아봤었다.
게다가 그 사람들은 저렇게......근사한 남자가 아니었단 말이다.


"대답은?"

".....그,....아직, 아직 겨우 세번밖에....우린 아직 얼마 만나지도......"


미안하지만, 안될말이다.
비록 저렇게 근사한 사람을 언제 또 볼지는 모르지만, 저 남자는 아니다.
기껏 두 세번 만난주제에 사귀자니.
말도 안돼.


"죄송합니다"

"........................"

"죄송해요"


침묵이 이어졌다.
그대로 자리에서 일어서기도 뭐해 남자의 말을 기다리던 나는 끝까지 아무 말 없는 남자를 차마 쳐다볼수 없어서 고개를 잔뜩 숙였다.
일이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
정말은 내가 저 남자에게 화내고 잘못을 물어야 하는데, 이렇게 미안해질수가.
저 남자도 그렇지. 나같은 놈이 뭐가 좋다고.

문득 피식, 하고 웃는 소리가 들렸다.


"이봐. 그렇게 고개 숙이지마"

"...........그게...저......"


나는 살며시 고개를 들었다.
남자는 언제나와 같은 조금 밉살스러운 미소를 띄우고 있었다.
화려한 얼굴 그 어디에도 상처따윈 찾아보기 힘들다.


"울고 싶어"


흠짓.


"그러치만 쪽팔리니까 참고 있는거야"

"아, 저, 정말 죄송...."

"정말 미안한가?"


남자가 싱긋 웃었다.


미안하다. 미안했다.
언제나 그랬지만 남들이 자신에게 바라는 무언가를 채워주지 못할때의 안타까움은 크다.
그래서 늘 그런 자들에게 미안했다.
사람을 너무 좋아하는 게 아니냐고 김대연은 언제나 구박했지만, 천성이 이렇다.
미안한건 미안한거다.
울상을 하고 자신을 쳐다보는 내게, 남자가 유쾌한듯 웃으며 말했다.
무척 가벼운 어조였다.


"그렇다면 앞으로 내 앞에 나타나지마"


흠짓.
방금 전 좋아한다고 고백했던 달콤함은 온데간데 없는, 무척 차가웠다.
아니. 그 내용 때문인지도 모른다. 
여전히 부드러운 미소를 띄우며 남자는 말을 이었다.


"다신 손끝하나 보여주지마"

"......................"

"보여서는 안돼. 그렇게 되면, 정말 큰일날테니까"

"......................"

"내 말, 무슨 말인지 알겠니?"


나는 고개를 끄덕였다.
곧 남자가 자리에서 일어섰다.


"좋아. 이제 나가봐"


전망이 트인 유리벽 쪽으로 걷는 남자의 뒷통수가 보인다.
그러고 보면, 나 정말 저 남자 이름조차 모르지 않은가.
그러나 여기서 이름을 물어 보는 것 조차 웃긴 일이다.
미련을 떨쳐내듯 벌떡 일어서서 걸었다.


문득 뒤에서 큰 한숨소리가 들리는 듯 했지만, 계속 걸었다.


앞으로 저 남자를 만날 일은 없을 것이다.
정말은.
이름 정도는 알고 싶었는데.











◆











몇칠 째 지속적인 장마가 기승을 부렸다.


장마라고 할 것도 없었다.
변덕스러운 소나기는 한 두시간 물기를 쫙 빼고 이내 사라져 아침에 우산을 싸들고 나온 이들을 저녘때 즘엔 허탈하게 만들었다.
나 같은 경우는 늘상 작은 우산을 들고 다녔다.
하루에도 대여섯번 장소를 이동해야 했기에 우산은 필수 조건이었던 것이다.


다행히 나는 잘린지 만 하루도 체 안되어 다시 채용됬다.
다른 곳은 다 그렇다 쳐도 우리 풰미리 마트 김사장은 아주 탐탁찮은 눈길로 날 쏘아보더니 기어이 머리통을 후려갈기고 나서야 유니폼을 벗어주었다.
아무리 생각해도 김사장과 유니폼은 참 안어울리는데, 어지간히 그 게 맘에 들었나보다.


일상은 지루했지만 그리 힘들지도 않았다.
늘상 있었던 일은 반복되었다.
김대연이 초콜렛과 사탕을 끊겠다고 몇칠전부터 오이를 싸들고 다니다 구급차에 실려간걸 제외하면 (어이없게도 원인은 영양실조) 나름대로 평화로웠다.


남자의 말대로 난 최대한 몸을 사릴수 밖에 없었다.
보통 다른 사람이라면, 그런 말 따위 귓등으로 흘려듣고 콧방귀를 뀌겠지만 나는 그런 성격이 못된다.
최소한 요 몇달 만이라도 남자의 말대로 눈에 안띄게 생활해 주고 싶었다.
그래서 남자가 다니는 회사가 보이는 카페에 출근할때도 모자를 깊게 눌러쓰거나 우산을 낮게 들거나 하는 식으로 몸을 가리고 다녔다.
차마 자금사정상 사표는 내지 못한것이 민망할 뿐이었다.


그리고 그 날 역시, 옷가계 알바가 끝나고 모자를 눌러 쓴 체 카폐에 출근 했었다.


"어? 이게 뭐에요?"


막 앞치마를 두르던 현재형이 가계 문을 열고 들어오자마자 소리치는 나를 힐끔 쳐다봤다.
나는 어제까지만 해도 없었던 이젤 형식의 액자가 출입구 옆에 놓여져 있는 것을 가리키며 현재형을 쳐다봤다.


"아 그거. 왜 작년에도 했었잖아 사진 찍는거. 기억 안나?"


그제서야 작년에 카페 이벤트다 뭐다 해서 연인들끼리 찍은 사진을 걸어놓고 그 커플들의 얼굴을 아는 이가 가장 많은 커플에게 영화 티켓권 20장을 줬던 일이 떠올랐다.
결국 총 32명이 알아본 그 커플은 이벤트 기간이 끝나기도 전에 깨져버려 남은 영화티켓을 알바생 전원이 나란히 나눠같았던 것이 생각나 나도 모르게 피식 하고 웃었다.
그런데 조금 이상한게 있었다.


"이젤이 두개네?"

"아, 응. 하나는 작년꺼"


잘 살펴보니 조금 낡은 이젤에 붙어있는 사진 속 배경이 인테리어를 다시 바꾸기 전의 카페였다.
사장님도 징하게 이벤트 광이라니까, 라 중얼이며 주방으로 들어가는 현재형을 보고 따라 웃으며 나는 다시 작년의 이제를 쳐다봤다.


약 15장의 사진 속 연인들이 각자 행복한 웃음을 띄고 있다.
저들 중 분명 몇몇은 깨졌을 것이도, 몇 몇은 아직도 사랑을 나누고 있을 테지.
어짜피 연애는 쓸대없는 소모전이다.
결국 결혼 할 여자는 따로 있으면서 저런 귀찮은 짓을 하는 이유는 또 뭔가.
사장님도 참 낭만파지. 저런걸 다 보관해 놓고 있다니 말야.


그렇게 싱거운 웃음을 흘리며 막 이젤 옆을 지나 주방으로 들어가려는 순간이었다.


"............................."


걸음이 멈춰졌다.
걸음 뿐 만이 아니었다.
손도, 머리도, 숨도, 표정도, 시간도, 모든게 멈춰 버렸다.


"..........................."


뚜벅 뚜벅.
굳어버린 근육을 질질 끌어 이젤 앞에 섰다. 


"............................."


15장의 사진 속 연인들은 저마다 행복한 웃음을 띄고 있었다.


그리고 그 중.
유난히 한쪽 면으로 쏠려버린 사진 속에서.
그를 발견했다.


바깥이 훤이 들여다 보이는 전면 유리벽에 기댄 지금과는 사뭇다른 좀 더 어두운 얼굴에 단발처럼 보일 정도의 긴 커트머리의 그가.
어딘가를 정신없이 쳐다보듯 그렇게 몸을 기대고 있었다.
정확히, 맨 끝 테이블이 보이는 각도의 시선으로.
늘 상 내가 쉬고 있던 그 곳이 보이는 쪽으로.


유리를 옆으로 빼 내고 사진을 뜯어 눈앞에 들이대었다.
분명, 잘못 본것이 아니었다.
그였다.
그 남자였다.
그 남의 돈을 삥탕친 변태 유부남이었다.


"그렇고 보니, 그 손님이 발길을 끊은지도 꽤 됬구나"


어느세 다가온 현재형이 내 손에 들린 사진을 보고 혀를 차며 바닥을 닦는다.
바깥은 묽은 빗물에 맞아 히뿌옇게 흐려지고 있었다.
시린 바깥 공기가 가끔 열고 닫히는 출입문으로 흘러들어온다.


"무슨....소리에요?"

"어?"


현재형이 닦고 있던 대걸래를 한손에 쥐고 나를 쳐다봤다.


"형ㅡ ................그 손님이라니..."

"아, 그 손님. 너도 그 남자 보고 있는거 아니였어?"


현재형은 마대자루를 옆에 뉘여놓고 내 앞에 서서 사진 속 남자를 가리키며 씨익 웃는다.


"연예인 처럼 굉장하게 생겼잖아. 게다가 하루도 빠짐없이 찾아와서 무척 궁금했는데, 어느날 발 길이 뚝 끊어진거야.
뭔가 무척 무게있는 얼굴이라, 말 한마디 못 붙인 뭇 여인내들의 가슴을 몇달간 참으로 설례이게 했었지 아마"

"............................."

"뭐하고 있어. 빨리 옷 갈아 입어이지. 어이.  어어! 야! 이강채!"


밖으로 뛰쳐나갔다.
고개를 들면 바로 보였다.
언제나 그 자리에 있는 건물의 꼭대기 층의 유리벽은 바로 이 카페를 향해 있었다.


"............................"


조금만 고개를 들면 볼수 있는 장소였다.
조금만 주위를 기울이면 이름 쯤은 쉽게 알수 있는 남자였다.
소심한 그 남자가 일년만에 퉁병스럽게 내뱉은 말이 겨우 그거였다.


'돈 좀 빌려줘'


"큭, 큭큭.. 큭큭큭.."


그런 주제에 그렇게 잘난놈인 척. 강한 척. 능글맞은 척. 있었단 말이지.
그렇게 늘 당당한척, 갑자기 나타나 처음 만난 척, 아무러치도 않은 척, 기다린 척.
꼴갑을 떨었단 말이지.


자켓의 주머니를 뒤졌다.
자켓은 한달째 세탁기 옆에서 굴렀다 뿐이지 한번도 세탁기 속으로 들어간 적이 없었다.
안주머니 속 구깃한 명함을 꺼낸다.
하얀색 바탕에 심플하게 디자인된 영문 끝에 낮익은 핸드폰 번호가 보인다.
번호를 꾹 꾹 누르고 신호음이 간다.


두ㅡ 두ㅡ 두ㅡ 두ㅡ


뭐라고 말할까.


왜 모른 척 했어요?
당신 스토커에요?
언제부터 나 알았어요?


그게 아님...


찰칵 ㅡ 


「네」


그래. 우선 간단한 것 부터, 평범하게. 
보통 이들이 만났을 때 처럼.
흔한 연인들 처럼.
대중적으로.




"..........이름이 뭐에요?"



























◆  (epilogue) 









『I would rather never allude to the past, for it is very painful to me(나는 차라리 과거를 언급하고 싶지 않아, 나에게 너무 괴로우니까)』


퍽- 그대로 이강채의 머리통을 있는대로 내리쳤다.
이강채가 『으윽』 하고 앎는 소리를 내며 쓰러졌지만, 나는 놈이 얼마나 능글맞고 간사한 구렁이인줄 아주 아주 잘 아는 사람이다.
고로 네 놈의 오바엑션은 통할 사람에게만 보여야한다. 이거지.


『아아, 아프다고 허니』

『영어 쓰지 말랬잖아요』


몇칠전부터 얘기 했던 대목이다.
나는 정말이지, 프랑스어 다음으로 영어를 무지하게 싫어하고 이 남자는 프랑스어 다음으로 영어를 좋아한다.
빌어먹을. 이리도 안맞을 수가.


『빨리 말해줘요』

『뭘? 그보다 다리 좀 더 벌려봐. 응?』


이강채는 내 사타구니 주변을 집요하게 어루 만지며 느끼한 목소리로 중얼이는 것을 잊지 않는다.
물론 문제는 그 언어들이 대게가 러시아어 이기에 하나도 못알아 먹는 점에 있지만.
이강채의 손가락 터치가 농후해 지면서 그의 다른 손이 내 유두를 꼬집는것과 동시에 나는 그의 옆구리를 냅다 발로 차버렸다.
이번에야 말로 타격이 큰지 미간을 찌푸리고 걷어차인 옆구리를 잡고 이강채가 일어섰다.


『후우...효과 만점인데. 봐. 더 커졌잖아』


저 색골에 변태자식. 
빙긋 웃으며 내 머리칼을 쓸어 넘기는 이강채를 노려보고 나는 흥 하고 콧방귀를 껴줬다.


『이봐. 삐졌어? 삐지지마. 응? 이렇게 젖은 주제에. 나 참기 힘들단 말야』


빌어먹을! 이 시끼야 거기서 손 안때!!
마구 몸부림 치는 내 손을 위로 끌어 잡고 이강채가 가볍게 스치듯 온 몸에 키스를 퍼부으며 계속해서 러시아어로 뭔가를 속삭인다.
지는! 느끼한 주제에, 겨우 20대로 밖에 안보이는 주제에, 나, 나보다 6살이나 많은 주제에!
이번엔 절대 안진다. 절대. 꼭! 듣고 말거야.


라고 다짐한 순간, 이강채의 손가락이 내벽을 긁었다. 아주 정확한 지점을.


『으아아아!』

『큭, 뭐야 그 섹시하지 못한 목소리는』


그리고 이강채가 본격적으로 손을 놀린다.
젠장.
안돼는데.....















들뜬 숨소리 사이로 이강채의 목소리가 들려왔다.
뿌옇게 흐려진 시야 속 이강채는 나만큼이나, 아니 나보다 더 흥분에 들떠있었다.


『하아,하..이강채, 강채야. 그냥 별거 아니었어. 아아, 그래, 그렇게. 좋아. 아아, 너 정말 끝내주는군.... 그러니까 그 날은 내가 점심을 걸러서...으음, 아. 네가 일하는 카페로 들어 갔었거든.
마침 네가 서빙을 보고 있는데, 나는 그 때 샌드위치를 시키고 아침에 읽지 못한 신문을 둘러보고 있었어. 그런데 저기서 어떤 놈이 '야 이강채!' 하고 내 이름을 부르는 거야. 하아, 하. 으윽. 아프니? 그래 조금 살살....조금 당황해서 쳐다봤는데, 아마 나와 동명인지 어떤 얼빵한 놈이 컵을 깨트렸더군. 그냥 그러려니 했는데, 그런데. 바닥으로 숙인 그 놈 등허리가 연결된 목줄기서부터, 얼굴까지.  환장하게 내 취향인거야. 아아, 강채야. 조금만 더, 괜찮아, 아프지 않으니까...』


























『..........그런데 그 토깽이 같은 자식은 어떻게해요?』

『...........................』

『역시 이혼했다던 전부인에게 맞길수는 없는 노릇이니까...역시 내가 입양해야 하나. 하긴, 나 아이 좋아하니까.』

『이강채』

『예?』

『너..........확실히 잘속는거냐, 아님 정말 바보인거냐?』











<완>