



<고양이의 하루>







따끈따끈...

뒹그르르르르...

긁적긁적...

“니아아아아아~~”
“후아아아앙암~~”

‘역시 겨울엔 따끈따끈한 아랫목에 등 지지고 누워 있는 게 최고야♡’라고 생각하며 뒹굴거리다 나와 똑같은 포즈, 똑같은 표정으로 누워있는 고양이, 얼룩이의 뽈록 튀어나온 똥배를 손가락으로 쿡 눌러보았다. 

“니아~”

얼룩이는 귀찮다는 듯, 발톱가지 조금 세운 채 한 손으로 내 팔을 쳐냈다. 

“승질은...”

나는 주인을 몰라보는 고양이의 태도에 혀를 쯧 차며, 심술대로 두 배정도의 힘을 줘, 얼룩이의 배를 더 꾸욱 눌러주었다. 

“니앙~!”

얼룩이는 열이 받았는지 내 손을 물려고 입을 앙 벌린 채 고개를 숙였지만, 나는 재빨리 손을 빼 버렸다. 그런 내 행동에 얼룩이는 더 덤벼들거나 하지는 않고, ‘똥이 더러워서 피하냐’라고 하듯이 자리에서 일어나 고개를 팩 돌려버렸다. 얼룩이는 통통한 엉덩이와 실한 땅콩을 흔들며 요염하게 걸어가, 내 팔이 닫지 않을 만한 곳에 다시 자리를 잡고 누웠다.  

“피식~”

따땃한 볕을 받으며 몸을 쭈욱 늘어트린 채 누워있는 얼룩이의 자태가 여간 요염한 게 아니라, 나도 모르게 실소를 흘러나왔다. 수놈인 주제에 저 ‘나른한 여왕님’ 포즈가 너무나 익숙하지 않은가!

내가 내는 가스비가 아니기에 무식하게 돌려버린 보일러 덕분에 절절 끓어오르는 방바닥에 등을 지지며 커다란 창을 향해 슬쩍 고개를 돌렸다. 반 지하라고 생각하기 힘들 정도로 따땃한 볕을 방 안 가득 넣어주는 커다란 창 밖으로 조금씩 눈발이 흩날리고 있었다. 

“밖에는 춥겠구나...”
[니아아아아아~~~]

멍하니 중얼거리는데 부엌 쪽에서 미약한 울음소리가 들려왔다. 정확하게 말하자면, 싱크대 위에 조그맣게 나 있는 창의 건너편에서 넘어 들어오는 소리였다. 나는 그 소리가 들리자마자 얼룩이에게로 손을 뻗었지만, 얼룩이는 내 손을 피해 부엌으로 잽싸게 달려가 버렸다.

“젠장...”

멍하니 중얼거리고는 자리에서 일어섰다. 몸을 움직이자 발목에 감겨있는 쇠사슬이 ‘촤라락’하는 소리를 내며 뒤따랐다. 다행히 쇠사슬은 이 반 지하 방이라면 어디라도 갈 수 있을 정도의 길이는 되었다.

[니아아아아아아~~~]
“야아아아아아앙~~~”
[니아~ 니아아아~~]
“냐아아아아웅~~~”

오늘도 시작된 고양이들의 ‘로미오와 줄리엣’ 놀음... 하루 이틀 본 것도 아닌데, 싱크대에 올라서서 작을 창을 향해 고개를 길게 빼고 서글프게 울어대는 얼룩이의 모습은 볼 때마다 심금을 울렸다.    

‘우리 얼룩이 꼬시지마!!’라고 창 밖을 향해 몇 번이나 소리치곤 했지만, 보일러 아래에 자리를 잡은 듯한 암고양이는 내 말을 콧등으로도 안 듣는 모양이었다. 

“니아아아아아아앙~~~”

애절하게 울리는 얼룩이의 목소리에 나도 모르게 입술 사이로 한숨을 흘렸다.
중성화 수술을 시키는 것이 건강에도 좋다고 해서 수술을 시킬까 했지만, 그건 차마 실행에 못 옮기고 있었다. 차마 못할 짓이라는 생각도 있었지만, 동물병원은커녕 이 집안에서 한발자국도 나갈 수 없는 내 처지도 문제였다. 

가장 원하는 것은 얼룩이에게 마누라를 만들어주는 건데, 그건 이방의 실질적인 주인이자 동거인인 석영이 절대 허락해주지 않았다. 얼룩이 마누라 하나만 얻어달라고 했다가 ‘그럼 이놈을 갖다 버리지’라고 말하며 얼룩이의 꼬리를 달랑 들고 일어서는 석영의 바짓가랑이를 붙잡아야 했던 기억을 떠오르자 저절로 얼굴이 찌푸려졌다.

석영은 얼룩이를 방생시키자고 하지만, 그건 죽어도 할 수 없었다. 일본 만화 같은 걸 보면 고양이가 밖에서 맘대로 놀다 집에 돌아오곤 하지만 그건 어디까지나 일본만화고, 여기는 한국이었다. 아랫집에서 키우는 고양이가 현관문이 열려진 집안에 들어오자, 베란다 밖으로 던져버리고 고양이가 멋대로 베란다로 나가 떨어졌다고 하는 사람도 있다고 했다. 철봉 같은 곳에 고양이 목을 매달고 꼬챙이로 찔러 죽이며 천진하게 웃는 어린애들의 사진도 봤었다. 지나가는 고양이를 먹이로 유인해서, 쥐를 잡으라고 자기 집 지하실에 가두고 굶어 죽였다는 이야기도 들었었다. 재수 없다는 이유로 고양이를 보이는 족족 잡아다가 봉지를 머리에 씌워 질식사시킨다는 할머니 이야기도 들었고...
그리고 고양이는 달려오는 차를 피할 줄도 모른다. 기타 등등, 기타 등등... 이유는 많지만, 무엇보다 바람난 얼룩이가 다시는 내게 돌아오지 않을 것 같아 무서웠다. 

“니아아아아아앙~~~”

장가가고 싶다고 온몸으로 외치는 얼룩이에게서 억지로 시선을 돌렸다. 이런 이기적인 주인 때문에 얼룩이는 이 방에 들어온 후 한번도 밖에 나가보지 못했다. 고양이는 집안에서만 키워도 문제가 없다지만, 저렇게 욕구불만으로 허덕이는 모습이 여간 안쓰러운 게 아니었다.

[덜컥-]
“이야아우우웅~~”

냉장고 문을 열자마자 얼룩이가 내 종아리에 얼굴을 비벼댔다. 이놈이 어느새 순간이동이라도 배웠나보다. 
창 밖의 여자친구보다 줄지, 안 줄지도 모르는 ‘캐티맨 게맛살’을 선택하다니... 아직도 밖에서 냥냥 거리고 있는, 얼굴도 모르는 얼룩이의 여자친구가 왠지 불쌍해졌다. 
뭐... 그래도 기분은 한결 나아졌다. 어쨌든 얼룩이의 욕구불만을 ‘캐티맨 게맛살’이 어느 정도 해소시켜 준다니 다행이었다. 기분이 좋아져서 이번엔 특별히 맛살을 두 개나 꺼냈다. 처음 포장을 뜯자마자 진공팩에 옮겨 넣어서 아직까지 쫄깃한 맛살을 조금씩 뜯어 내밀자 날름날름 잘도 받아먹는다. 

“맛있어, 얼룩아?”

나는 나쁜 놈이다. 비슷한 처지라 방에만 있어야 하는 답답함을 뻔히 알면서도, 보호라는 명분아래 얼룩이의 자유를 빼앗았다. 더군다나 나는 섹스라도 꼬박꼬박 하고있지 않은가?

“맛살 많이 줄 테니까, 형아 미워하지 마. 니 여자친구는 너한테 이런 거 못 줄 거 아냐? 집 나가면 고생이라고~ 너도 그 말 알지?”

사람 먹는 음식이 고양이 몸에 나쁘다고 해서 항상 간식이 떨어지지 않게 노력하는데, 집 밖에 나가면 남의 집 쓰레기 봉지를 뜯어 썩은 음식이나 주워 먹을 게 아닌가? 생각만 해도 끔찍했다. 

신원불명의 코리안 숏헤어 치고는 놀라울 정도로 보드라운 목덜미를 쓰다듬으며 조곤조곤 말을 걸어보지만, 얼룩이는 반대편 손에 있는 ‘캐티맨 게맛살’에만 집중했다. 그래도 이렇게 만지게 하는 게 어딘데... 처음 데려왔을 때는 쬐끄만 게 성질이 어찌나 더러운지, 손가락 끝만 닿을라치면 손톱을 세워댔다. 덕분에 내 손은 꼭 자해취미라도 있는 사람처럼 자잘자잘한 흉터로 가득했다. 얼룩이가 낸 상처보다, 그 상처가 하나씩 생길 때마다 ‘저 새끼 죽여버린다’라고 10번씩 말하는 석영이 때문에 더 힘들었지만... 
맛살이 다 떨어지자, 내 빈 손가락을 할짝이는 얼룩이를 안아들고 방으로 들어갔다. 걸을 때마다 ‘촤라락, 촤라락’ 끌리는 쇠사슬 소리에 이제는 거슬리지 않을 정도로 익숙해졌다. 

“코하자, 얼룩아.”

얼룩이를 안고 다시 따땃한 방바닥에 등을 뉘었다. 벽이 얇아 웃풍이 좀 불긴 했지만 등은 따뜻해서 기분 좋았다. 얼룩이도 따닷한 방바닥이 기분 좋은지 내 겨드랑이 사이에서 몸을 말았다. 



눈을 떴을 때는 이미 해가 완전히 떨어진 후였다.
잠에 취한 눈꺼풀을 억지로 들어올렸더니 옷을 갈아 입고있는 석영의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 와이셔츠를 벗자 메리야스를 입지 않는 맨 등이 보였다. 넓은 어깨에 탄탄한 허리... 골격이 큰데다 근육이 꽤 잡혀있는 석영의 등은 언제 봐도 매력적인 라인을 그렸다.

“지금 몇 시...?”

잠에 취해 조금은 잠긴 목소리로 물으니, 석영이 티셔츠를 입다말고 뒤를 돌아봤다.

“깼어? 잘 때는 제대로 이불 깔고 자라고 했잖아. 감기 걸려.”
“맨 바닥에 등지지는 게 좋아.”

걱정이 담긴 타박에 대충 대꾸하며 양팔을 들어올렸다. 석영은 늘 하듯이 내 손을 잡아끌어 앉혀주고, 허리를 숙여 입을 맞추려했다. 

[철푸덕-]

얼굴을 가까이 가져오자 확-하니 풍겨오는 소주냄새와 고기냄새에, 내게 다가오는 그의 얼굴을 손으로 밀어냈다. 

“씻고 와. 냄새나잖아.”
“아아... 오늘 회식이 있어서...”

석영은 직설적인 내 말에 민망한 듯한 얼굴로 중얼거리곤, 손바닥만한 욕실로 향했다.
그러고 보니 저놈이 몇시냐는 내 질문은 제대로 씹어버렸군. 
식탁 겸, 책상 겸, 선반인 낡은 테이블 위에, 정확히 말하자면 테이블에 놓여있는 두루마리 화장지 위에, 올려져 있는 석영의 핸드폰을 들어 시간을 확인했다. 

-12시 24분

낮잠을 10시간이나 자버리다니... 그래도 아직 노곤노곤한 것 보니 역시 난 방바닥을 너무나 사랑하는 것 같다.
낮잠이 아닌 정식의 밤잠을 자기 위해 요를 깔았다. 폭신한 요 위에서 뒹굴뒹굴하다가 귀찮아하는 얼룩이를 억지로 안아들고 같이 뒹굴뒹굴했다. 촤라락 거리는 쇠사슬도 이제는 익숙해서 뒹굴거리는데 별 불편함을 느끼진 않았다.       

“요에 고양이 털 날리잖아.”

언제 씻고 나왔는지, 석영이 방에 들어서자마자 타박한다. 정말이지 이상한 놈이다. 어떻게 이렇게 귀엽고 사랑스러운 녀석을 볼 때마다 구박하는 걸까? 눈이 나쁘거나, 성격이 나쁘거나 둘 중 하나일 것이다. 
석영이 타박을 하건 말건 난 입술을 삐쭉이며 배 위에 누워있는 얼룩이를 보듬었다. 얼룩이는 정말이지 코리안 숏헤어라고 하기엔 경이적일 만큼 부드러운 털을 가지고 있다. 손가락 사이로 지나가는 털의 감촉에 취해버릴 정도로... 
가만히 누워 얼룩이의 목덜미를 쓰다듬고 있자, 석영은 짧은 한숨을 내쉬곤 내 발치에 가 앉았다. 
조용히 종아리가 들어올려지고,

[철컥-]

발목이 그대로 공중에 둥둥 뜰 것 같을 정도로 가벼워졌다.
아무리 부드러운 가죽으로 덧대고, 익숙해 질대로 익숙해 졌다 해도, 발목에 쇠사슬을 매고 있을 때와 아닐 때의 차이는 어마어마했다. 그 가벼움과 시원함에 빙긋 웃자 가죽 냄새가 배어있을 발목위로 석영의 입술이 내려앉았다. 성스러운 의식이라도 되는 양, 조심스럽게 내 발목에 입맞추는 그의 모습은 여전히 애처로웠다.   

석영을 요 위에 놓아두고 한결 가벼워진 발걸음으로 욕실에 들어갔다. 좌변기와 세탁기가 대부분을 차지하고 간신히 서있을 공간만 남은 좁은 욕실에서 샤워를 할 때면 뜨거운 욕조생각이 간절했다. 

샤워를 마치고 마른 수건으로 몸을 닦다가, 뿌옇게 수증기가 찬 거울을 손바닥으로 쓰윽 닦아내고 그 안에 들어있는 마른 사내를 보았다. 오랫동안 제대로 광합성을 하지 못한 사내의 피부는 마치 북부 유럽인의 그것처럼 하얗다. 순간, 아주 오래 전에 읽은 로맨스 소설이 생각났다. 제목이... ‘다락방의 꽃들’이었던가...? 당시 여자아이들 사이에서 굉장히 유명했던 거라 호기심에 읽어봤었다. 거기 나오는 꼬맹이들이 다락방에 갇혀, 햇빛을 받지 못하고 자라 머리만 크고 몸을 성장하지 못했었다. 다행이다... 내가 성장기 어린아이가 아니라. 그나마 남들보다 떨어지지 않는 건 외모뿐이라는데, ‘화성침공’ 같은 게 되어버린다면 얼마나 손해나는 일인가?  


“대중 목욕탕 가고 싶어.”

아무래도 뜨거운 욕조에 들어가고 싶은 욕망이 쉬이 가라앉질 않아 마른 수건으로 내 머리를 말려주는 석영에게 칭얼거렸다.

“안 돼.”

두 번 생각할 것도 없다는 듯 단호한 불허.

“왜? 같이 가면 되잖아. 뜨거운 물에 들어가고 싶단 말야. 목욕탕에서 먹는 바나나 우유도 먹고 싶고... 그게 얼마나 맛있는데-”
“나보고 남들한테 네 알몸을 보이라고?”

허허... 내 몸에 다이아몬드 코팅이라도 해 놓은 거냐? 뭘 그리 아까워해?

“새벽에 문 열자마자 가면 되잖아.”
“그래도 몇 사람은 있어.”
“그래봤자 아저씨들뿐일 건데...”
“아저씨들은 남자 아니냐?”
“그러니까- 그 남자들이 내 몸을 봐서 문제될 게 뭐 있겠어? 보통 남자들은 남자 몸 안 좋아해. 여탕에 간다는 것도 아니고...”
“혹시 알아? 그 안에 남자 몸 좋아하는 놈이 있을지...”

그래그래... 길거리 지나가는 남자의 90%가 게이라서 난 밖에도 못 나가는 거 아니냐... 그리고 그 중의 99%가 날 맘에 들어 할거고...

“조금만 기다려. 돈 모아서 욕실 넓은 집으로 이사가자.”
“얼마나 넓은 집? 욕실이 대중 목욕탕만큼 넓은 집 구할 수 있어?”
“그래... 그런 넓은 집 구할 테니까, 아무데도 가지 마.”

석영이 내 툴툴거림에 가만히 대꾸하며 등뒤에서 내 몸을 꽈악 껴안았다. 
석영이 나를 밖에 내보내 주지 않는 이유는, 내가 얼룩이를 밖에 내보내 주지 않는 이유와 같다. 

바람나서 나가버릴까 봐.

거기다 죄 없는 얼룩이와는 달리 난 전적이 두 번이나 있었다. 



석영과 난 같은 시설에서 자랐다. 
석영은 어릴 때부터 또래보다 덩치도 크고 어른스러웠다. 보육원에서 나와 동갑인 녀석은 석영이 뿐이었고, 내 어린 시절 기억은 석영이의 손을 잡고 졸졸졸 따라다닌 것 밖에 없었다.

9살 때, 딱 한번 입양이 된 적이 있었다. 아이를 가질 수 없던 부부는 똑똑하고 의젓하게 생긴 석영을 데려가길 원했지만, 그는 나와 함께가 아니라면 가지 않는다고 우겼다. 꽤 부유했던 그 부부는 건강하고 잘생긴 아이와 함께, 부록으로 작고 이쁘장한 아이를 데려가는 걸 그다지 부담스러워 하지 않았다. 어쩌면 처음부터 ‘여차하면 파양시켜 버리지’라는 생각을 했었는지도 모른다. 

그렇게 우리를 입양한 양부모 밑에서 자란 시간은 채 1년도 되지 못했다. 양부는 내 옷을 홀딱 벗기고 이리저리 더듬는 걸 좋아했는데, 어느 날 우연히 그걸 본 석영이 양부의 머리를 골프채로 후려치고 그 날로 내 손목을 붙잡고 그 집을 나왔으니까.
내 손목을 잡고 보육원으로 돌아가면서 석영은 피가 줄줄 흐를 정도로 독하게 입술을 깨물고, 소리 없이 눈물을 뚝뚝 흘렸었다. 나는 석영이 우는 모습에 그냥 이유 없이 따라 울었던 것 같다.

그 뒤로 고등학교를 졸업할 때까지 보육원에서 지내다가, 또 석영의 손에 이끌려 보육원을 나왔다. 보육원에서 준비해준 돈과, 석영이 고등학교 때 틈틈이 아르바이트를 해서 모은 돈으로 얻은 게 바로 이 방이었다. 반 지하지만 창이 넓어 볕이 꽤 잘 들고, 습기도 별로 없었다. 가격에 비해 굉장히 잘 얻은 편이었다. 

그렇게 우리는 너무나 자연스럽게 동거를 시작했다. 석영은 장학생으로 들어간 전문대에 다니면서 아르바이트를 하고, 나는 공부 따윈 애초에 관심이 없었기에 제과점에서 일하며 틈틈이 제빵 기술을 얻어 배웠다. 2년 정도는 그렇게 치열하지만 조용히 살았다. 석영은 전문대를 졸업하고 꽤나 번듯한 직장을 잡았다. 고아에다 그래서 군대도 안 간 석영이지만, 지갑에서 삐져나올 정도로 많은 자격증을 가지고 있었기에 가능한 일이었다. 


석영이 첫 월급을 받고 삼겹살을 잔뜩 사든 채 집에 돌아왔을 때, 난 집에 없었다. 난 그때 나긋나긋하고 다정한 빵집 주인아줌마와 기차를 타고 있었다. 

빵집 주인아줌마는 나보다 10살이 많았었는데, 언제나 따뜻한 냄새가 나서 좋았다. 그래서 아줌마가 같이 도망가자고 했을 때, 난 흔쾌히 내 통장을 들고 따라나섰다. 그렇게 둘이 무작정 부산에 내려갔다. 부산에 내려가서 바다를 구경하고, 회를 먹고, 여관에서 섹스를 하는 건 좋았다. 큰 가슴에 얼굴을 묻는 게 좋았고, 따뜻한 아줌마의 안에 들어가는 것도 좋았다. 하지만 생각보다 취직은 잘 되지 않았고, 돈은 금방금방 줄어들었다. 그렇게 한 달이 지나자, 아줌마는 내가 자고있는 사이 내 통장까지 들고 사라져 버렸다. 

한 달만에 돌아온 집에는 다행히도 아직 석영이 있었다. 그는 한달 새에 살이 많이 빠져 있었다. 그의 깔끔한 성격 덕에 언제나 깨끗했던 집도 엉망이었다. 
현관 앞에서 어색하게 웃던 내 손목을 석영이 아무 말 없이 잡아끌었다. 그는 아무것도 묻지 않았고, 아무 말도 하지 않았다. 그저... 날 지저분해진 방안에 내던지고, 찢어버릴 듯 옷을 벗기고 범했을 뿐이다.     
싫다고 버둥거려도 그는 꿈쩍도 안 했다. 아프다고 울며불며 소리쳐도 듣는 척도 안 했다. 제발 그만 둬 달라고 애원해도 그는 내가 기절 할 때까지 범하고, 또 범했다. 석영이 날 아프게 한다는 건 평생 상상도 못해본 일이어서 왠지 모를 배신감까지 느껴졌다. 

다음날, 내가 돌아온 걸 어떻게 알았는지 빵집 주인 아저씨가 친구 몇 명과 함께 집으로 찾아왔었다. 석영은 제대로 일어나지도 못하고 끙끙대는 내게 지난 한 달간의 사정을 묻고, 절대 현관문을 열지 말라고 하고는 혼자 밖으로 나갔다. 그는 우선 주인아저씨에게 아줌마가 내 통장을 가지고 간 이야기와, 그래서 나도 아줌마의 행방을 모르고 있다는 이야기를 조목조목 했다. 물론 씨알도 먹히지 않았고, 석영은 주인아저씨의 화풀이를 받아 주느라 죽기 직전까지 얻어맞았다. 주인아저씨가 씩씩거리며 돌아가자, 석영은 기어가듯 병원에 가 진단서를 떼었다. 저 쪽에서 혹시 간통으로 고소할까봐 대비 차원에서...

석영이 퇴원 한 후로는 예전과 같은 일상으로 돌아왔다. 석영은 직장에 다니고, 나는 다른 제과점에 취직했다. 한가지 옛날과 달라진 점이 있다면 나와 석영이 일주일에 한 두 번씩 관계를 가진다는 것이었다. 그렇다고 석영이 그 날처럼 날 거칠게 안는 건 아니었다. 물론 처음 몇 번은 몸에 무리가 가긴 했지만 항상 내가 느낄 수 있는 섹스를 했다. 나중에는 내가 먼저 조르는 날도 있었고, 그의 몸 위로 올라가 스스로 움직이기도 했다. 아, 그리고 매일 아침 출근하기 전에 키스도 했다. 

그렇게 그와의 관계에 만족하며 지극히 평안한 날들을 1년 가까이 보냈다. 
그런데 어느 날부턴가 한가지 문제가 생기기 시작했다. 


내가 사랑에 빠져버린 것이다. 

상대는 항상 퇴근길에 내가 일하는 빵집에 들르는 남자였다. 그는 언제나 비싸 보이는 외제차를 길가에 세우고, 비싸 보이는 양복을 입은 채 빵집에 들어왔다. 운 좋게도 그 시간대에는 주인 아주머니도, 아르바이트하는 여학생도 없는 시간이라 내가 제빵실에서 나와 카운터를 지키곤 했다. 
나는 평소 내가 굉장히 뻔뻔하다고 생각했고, 그건 나를 아는 누구나 다 인정하는 사실이었다. 하지만 그 사람만 보면 심장이 벌렁벌렁 뛰고, 정수리로 김이 솟을 것 같을 정도로 열이 올라서 고개를 푹 숙이고 있어야 했다. 거기다 중풍 걸린 영감 마냥 손까지 부들부들 떨어대서 거스름돈을 떨어트리기도 했다. 거스름돈을 떨어트려 어쩔 줄 몰라하는 내게 그는 언제나 나직하고 다정한 목소리로 “괜찮아요.”라고 했다. 
그가 나에게 웃어주면 눈물이 날 만큼 기뻤고, “이름이 뭐예요?”라는 등 한마디라도 건네오면 갈비뼈가 뻐근할 정도로 심장이 뛰어댔다. 

결국 나는 빵을 사고 나가는 그를 미친 듯이 쫓아나가, 길 한가운데서 그의 옷자락을 부여잡고 엉엉 울면서 좋아한다고 고백했다. 그때 나는, 내가 눈물 콧물까지 묻히며 구기고 있는 양복이 얼마나 비싼 건지 생각하지 못할 정도로 미쳐있었다. 그저 아는 말이 그거 하나인 듯 “좋아해요, 좋아해요!” 소리치며 엉엉 울어댔다. 그 때가 그 사람을 본지 한 달쯤 되는 날이었다.  

나는 그 다음날 오후에 짐을 쌌다. 간단히 옷가지 등을 챙기고, 이번엔 그냥 나가기 미안해서 석영에게 편지를 썼다. 굉장히 사랑하는 사람이 생겼는데 그 사람이랑 같이 살게 되었다고... 자랑하듯 편지를 서서 테이블 위에 놓았다. 
그 사람이 손에 쥐어준 주소와 열쇠를 보며 세상에서 제일 행복한 놈 인양 미소짓던 나는 알지 못했다.
그 날이 석영이와 내가 처음 키스한지 1년째 되는 날이라는 걸...
짠돌이 윤석영이 쑥스러운 얼굴로 와인에 케익까지 사들고 왔다는 걸...
테이블 위에 놓은 편지를 읽고 침착과 냉정의 대명사 같던 윤석영이 미친놈처럼 울부짖었다는 걸...

나는 얼굴만 봐도 심장이 입 밖으로 튀어나올 것 같을 정도로 사랑하는 그 사람과 8개월을 살았다. 50평 짜리 고급 맨션에서 그 사람과 살던 나는 세상에서 최고라고 자신할 정도로 행복했다. 
그 사람은 굉장히 부자였고, 난 제과점에 나가지 않아도 됐다. 그 사람은 옷이건 신발이건 사달라는 건 다 사줬다. 그것은 태어나서 처음으로 가져보는 富였다. 

그는 다정했고, 유머러스했으며, 침실 테크닉도 좋았다. 
비싼 음식에 비싼 옷, 즐겁고 로맨틱한 해외여행, 정신을 차릴 수 없을 정도로 짜릿한 키스와 온 몸이 녹아 내릴 것 같은 섹스. 무엇하나 만족스럽지 못한 게 없었다. 가끔씩 잠에서 깨어나 볼을 꼬집어 볼 정도로 행복한 날들이었다.   

그리고 그 행복은 약 8개월 간 유지된 후, 거짓말처럼 사그라졌다. 
그 사람은 결혼을 할거라며, 나보고 집에서 나가라 했다. 그리고 농담하지 말라며 억지로 웃는 내게 통장하나를 내밀었다. 나는 한참동안 그의 말을 믿을 수 없었다. ‘장난하는 거죠?’, ‘내게 뭐 화난 거 있어요?’라고 덜덜덜 떨리는 목소리로 물었다. 그는 벌벌 떨며 울고있는 나를 가만히 내려다보며 그냥 조용히 떨어져 나가라 했다. 저 사람이 정말 내가 사랑하는 그 사람이 맞을까 싶을 정도로 차가운 목소리로, 놀이는 이제 끝났다고 했다. 
난 그에게 매달렸다. 결혼해도 상관없다고, 세컨드라도 상관없으니 그냥 옆에만 있게 해달라고 빌었다. 내 자신이 얼마나 비참하고 구질구질 한지 깨닫지도 못했다. 죽을 것 같이 슬프고, 미칠 것 같이 아팠다. 그런데 그 사람은 그런 날 비웃었다. 웃기지 말고 꺼지라고 했다. 

날 소중하게 보듬으며 사랑한다 속삭이던 그 사람이 이거 먹고 떨어지라는 듯 내 머리에 통장을 던지며 비웃었다. 나는 그래도 그를 포기 할 수 없었다. 그의 옷자락에 매달려서 죽어도 못 헤어진다고, 결혼식 같은 거 깽판 쳐 놓을 거라고 악을 썼다. 그제야 그는 입가의 비웃음을 거뒀다. 처음에는 얼굴로 주먹이 날아왔고, 그 다음에는 쓰러진 몸뚱이 위로 발길질이 날아왔다. 까무라 쳐질 것 같은 통증에 몸을 동그랗게 말았지만 고통은 점점 더해만 갔다. 부러진 코에서는 피가 덩어리로 나왔고, 신음을 뱉느라 벌어진 입으로는 저녁에 먹은 버섯전골이 튀어나왔다. 이렇게 맞아본 적은 처음이었다. 고아로 자랐지만 항상 석영의 품에서 보호받았기에 시설에서도, 학교에서도, 사회에서도 이런 폭력을 경험한 적 없었다. 폭력에 익숙하지 못한 몸뚱아리에 발길질을 하는 건, 내 심장이라고 믿었던 사람이었다.

숨조차 제대로 쉬어지지 않아 꺽꺽거리는데 그 사람이 다시 씩씩거리며 내게 입을 열었다. 내게 따뜻하게 웃어주던 얼굴은 지금까지 본 그 누구의 얼굴보다도 차가워졌고, 내 귓가에 사랑한다고 속삭여주던 목소리는 지금까지 들은 그 누구의 목소리보다 차가워졌다. 그 사람은 그 차가운 표정으로, 그 차가운 목소리로 내게 물었다. “죽고 싶어?”라고... 
그 사람은 내 대답 따위는 들을 필요도 없다는 듯 계속 말을 이었다. “너 같은 고아새끼 어디서 죽어 나자빠져도 찾을 인간 하나 없잖아? 당장 내 눈앞에서 꺼지지 않으면 넌 죽는다. 어디 야산에 파 묻혀 아무도 모르게 썩어갈 거란 말이다. 내말 알아듣겠어? 좋게 말할 때 그거 들고 꺼져. 너 같은 거 평생 만져보지 못할 만큼 넣었으니까, 사랑이니 지랄이니 깽알거리지 말고 분수에 맞게 살아라. 엉?”이라고...    

그 사람은 그렇게 8개월 간의 기나긴 꿈에서 날 억지로 몰아냈다. 

그렇게 그 50평 짜리 맨션에서, 화려한 꿈에서 쫓겨난 나는 엉엉 울면서 거리를 걸었다. 온몸이 삐그덕 거리며 아프고 눈보라에 살이 애일 듯 했지만, 나는 비틀비틀 거리면서도 계속 걸었다. 어차피 갈 곳은 한 군데 밖에 없었다. 그리고 그 곳 마저도 아직까지 남아있을지 불확실했다. 그 불안감이 쓰러지고 싶어하는 몸을 억지로 잡아끌었다. 그 곳마저 남아있지 않다면, 나는 그 사람 말대로 아무도 모르게 썩어갈 게 분명했다. 

쏟아지는 눈물 때문에 볼이 애일 듯 따끔따끔 한데도 눈물이 멈춰주질 않았다. 절망에 지쳐서 그냥 쓰러질까 했다. 눈 속에 파묻혀 그냥 그렇게 썩어버릴까 했다. 그런 내 귀로 ‘니아아아...’하는 아주 미약한 울음소리가 들렸다. 곧 끊어질 듯 너무나 미약한 그 울음소리가 귓가에 똑똑히 들려왔다. 나는 나도 모르게 정신 없이 그 울음소리가 나는 곳을 찾았다. 그 울음소리는 눈에 완전히 파묻힌 어떤 네모난 것에서 들려왔다. 그 네모난 것은 라면 상자였고, 그 안에는 주먹만한 새끼 고양이가 널브러져 있었다. 그 연약한 생명체는 그저 자그마한 입을 벌려 마지막 숨을 내 쉬듯 미약하게 우는 것으로 자신이 살아 있다는 걸 밝혔다.
왜 그랬는지 모르겠으나, 난 그 고양이를 품에 안았다. 여전히 눈물을 펑펑 쏟으며 소중하게 품에 넣었다. 


석영은 아무 말 없이 나와 고양이에게 현관문을 열어주었다. 그는 아무 말 없이 나와 고양이를 집안에 들여주었다. 그는 아무 말 없이 나와 고양이를 따뜻한 물에 씻겨주었고, 따뜻한 방에서 재워주었다. 집은 저번보다 더 엉망이었고, 석영의 얼굴은 그보다 더 엉망이었다. 
나는 꿈결에서 한 남자의 흐느낌을 들었다. 

다음날 석영은 조용히 외출을 하더니, 어디서 구했는지 긴 쇠사슬 하나를 들고 들어왔다. 그는 그 쇠사슬의 한쪽 끝을 욕실의 수도관에 연결하고, 나머지 한 쪽은 내 발목에 채웠다. 갑작스러운 그의 행동에 당황스럽고 무서웠지만, 쇠사슬이 채워진 내 발목에 입을 맞추는 그의 모습이 처절할 정도로 애처로워서, 난 아무 말도 할 수 없었다.



석영이 내 발목에 쇠사슬을 채운 지, 벌써 1년이 지나가고 있었다. 그는 여전히 출근하기 전에 내 발목에 쇠사슬을 채우고, 퇴근하고 돌아오면 쇠사슬을 풀어주었다. 그는 쇠사슬을 풀어 줄 때면, 하루종일 고생한 내 발목에게 미안하다는 듯 조심스럽게 입맞췄다. 


“아읏~ 하아- 벌써 한시 넘었는데 괜찮아? 내일 회사는?”
“왜? 피곤해?”
“아니... 읏- 낮잠을 10시간이나 자버렸는걸.”

내 유두를 손끝으로 지분거리는 석영의 입술을 혀로 핥아가다가 고개를 절래절래 저었다. 10시간이나 뜨뜻한 방바닥에서 등을 지지고 누워 낮잠을 잔 나와 하루종일 일 한데다 회식까지 있어서 12시가 넘어 들어온 석영을 비교했을 때, 피곤의 주체가 내가 된다면 지나치게 말이 안 되는 일이었다. 

“내일 쉬는 토요일이잖아.”
“아아...”

옆구리를 지분거리며 하는 석영의 대답에 몸을 부르르 떨며 고개를 약간 끄덕였다. 아무래도 집에만 있으니 날짜 관념이 희박했다. 월, 화요일은 장금이 때문에 대충 알게 되는데, 그 뒤로는 영...

“하으응... 응--”

발목에서부터 허벅지를 타고 올라오는 손길에 저절로 목이 가르릉 울렸다. 

“큭- 고양이 같아, 너.”
“맨날 그 소리...”

석영의 목에 팔을 감고 섹스 할 때마다 똑같은 말만 하는 요령 없는 입술을 쪽쪽 빨았다. 

“맨날 고양이 같으니까...”

석영은 자신의 타액으로 번들거리는 내 입술을 혀로 핥으며 빙긋 웃었다. 나는 그런 석영에게 흥~하니 코웃음을 쳐주고, 그의 셔츠 안으로 머리를 집어넣었다. 
바싹 말랐던 석영의 몸은 요 1년 사이 도로 근육이 붙어 단단해 져 있었다. 배에 왕자도 쫙 새겨져 있고...
왕자의 골을 따라 혀를 움직이자 석영의 몸이 약간씩 움찔댔다. 석영은 내 혀가 주는 애무를 즐기며, 내 허벅지를 지분거리던 손을 엉덩이에 올렸다. 그리고는 마치 지압을 하듯 천천히 원을 그리며 손바닥으로 눌렀다가, 꽉 쥐었다 풀어주는 걸 반복했다. 엉덩이에 하는 애무에 유난히 약한 나는 정신 없이 허리를 비틀며 석영의 배에 얼굴을 부볐다. 평소보다 훨씬 더 뜨거워진 혀로 석영의 유두를 혀로 굴리며 셔츠를 벗겨내는데, 그의 손이 내 파자마 바지 속으로 쑥 들어왔다. 

“하응- 아아- 앗--”
“여기, 이렇게 주물러 주는 거 좋아하지?”
“아응- 응, 응!”

양쪽 엉덩이를 꽉 틀어쥔 커다란 두 손이 주는 쾌감에 취해 정신 없이 고개를 끄덕였다. 뜨겁고 커다란 손바닥이 맨 엉덩이에 직접 닿아 느릿하게 움직이고, 애가 닳은 나는 석영의 목을 확 끌어안았다. 끌어안은 석영의 굵고 단단한 목이 탐스러워 할짝이다가 이빨을 세우자, 커다란 두 손은 내 엉덩이를 터트릴 듯 꽉 쥐었다.  

“하앙-!”
“그런데 이빨 세우지마, 잘 안 가려진단 말야.”
“흥- 고양이가 물었다고 하면 되잖아.”
“뭐가 어째?”
[찰싹-!] 
“아극-”

어느새 파자마 바지와 팬티가 무릎께까지 내려가 훤히 드러난 알 궁둥이를 석영이 벌을 주듯 찰싹 때리자, 당황한 나는 그의 목을 꽉 물어버렸다.

“윽- 푸큭-! 이 자식이!!”

목을 물린 주제에 뭐가 그리 좋은지, 석영은 크게 웃으며 내 몸을 발라당 눕혔다.
순식간에 파자마 바지와 팬티가 벗겨져 날아가고, 내 엉덩이를 희롱하던 석영의 양손이 이번에 내 무릎을 잡아 쫙 벌렸다.

“뭐... 뭐야, 갑자기-!”

수치심의 바로 뒤에서 쾌감이 뒤쫓아 왔는지, 거의 들려있던 내 성기가 배 쪽으로 휘어질 듯 완전히 서 버렸다. 그리고 내가 재빨리 손으로 앞을 가리기 전에 석영이 그 것을 똑똑히 보았다. 

“스스로 만져봐.”
“뭐?”
“혼자 만져보라고, 고양아-”
“누가 고양이야?!”

엉뚱한 주문과 엉뚱한 호칭에 바락 소리를 질러도, 석영은 코웃음만 쳤다.

“누구 긴 누구야? 내 앞에 있는 에로 고양이지? 처음 보여주는 것도 아니면서 새삼스럽게 빼긴- 하기 싫으면 계속 이러고 있던가-”

석영은 느긋하게 말하며 무릎 뒤쪽의 오목하게 들어간 곳을 손가락으로 슬슬 문질렀다. 
도대체가-! 평소의 냉정하고 무뚝뚝한 윤석영은 섹스 할 때마다 대체 어딜 가고, 저 느끼하고 심술궂은 놈이 나타나는 거냐고?!!
아무리 속으로 고래고래 소리를 질러봤자, 무릎 뒤쪽을 슬금슬금 애무하는 손가락과 이런 자세를 보이고 있다는 수치심을 따라온 묘한 쾌감에 결국 두손들 수밖에 없었다. 

“하아... 아- 아응-”

결국 한 두 번 당하는 일도 아닌 거, 나도 즐겨주겠다! 라는 심산으로 눈을 지긋이 감고 별로 오래 걸리지 않을 듯한 작업을 시작했다.

“눈뜨고, 날 봐야지.”
“하응... 흣-”

주문도 많은 석영의 말을 따라 눈을 떠 그를 노려봐 주자, 그의 눈에 담긴 욕정이 한층 더 짖어졌다. 시선을 내려 츄리닝 바지를 뚫고 나올 듯 부풀어 오른 그의 성기를 바라보고 피식 비웃어주었다. 
지도 급하면서 여유 있는 척은! 어디서 되도 않는 후까시야?!

“하악- 하아아- 으응- 응-”

욕정으로 번들거리는 석영의 눈에 시간(視奸) 당하며 허리가 저절로 휘었다. 성기를 훑는 손이 점점 빨라지고, 주머니를 굴리던 손은 회음과 애널까지 살짝살짝 애무했다. 

“흐윽-- 학- 하응- 응! 아으응-!!”
[투두둑-]
“꿀꺽-”

마침내 배 위로 하얀 정액들이 후두둑 떨어졌다. 방사하는 순간 침을 삼키는 소리는 물론 내 것이 아니었다. 나는 기진맥진해 완전히 누워 버렸지만 내 무릎은 여전히 석영의 손에 활짝 벌어진 상태였고, 그 사이에 와 닿는 시선도 그대로였다.

“하아... 하... 뭐해?”
“... 어?”

뜬금없는 내 짧은 물음에 되묻는 석영의 목소리는 약간 갈라져서 나왔다.

“하아... 이게 내 배 위에서 증발해 수증기가 될 때까지 기다릴 거야? 핥아 없애 줘, 한 방울도 남김 없이-”
“꿀꺽--!”

달작지근한 심호흡과 함께 말을 내 뱉고는 혀를 살짝 내밀어 아랫입술을 축이자, 아까보다 훨씬 큰 소리가 석영의 목에서 울렸다. 

“분부대로 합지요.”
“으음- 응...”

석영의 얼굴이 천천히 내려오더니 혀가 사악사악 배 위를 지나가고, 그보다 좀 더 위에 점점이 뿌려진 방울들도 하나하나 혀끝으로 가져갔다. 그리고는 내 성기를 뿌리 끝까지 머금고 쭈욱 빨아 올라갔다. 마지막으로 귀두 끝에 쪽-하고 입맞추는 걸로 마무리.

“하아... 헉...! 제길...”

나른하게 몸을 뉘이고 있는 나와는 반대로, 상당히 급해진 석영은 숨을 헐떡이며 TV아래 수납장에 손을 뻗어 젤과 콘돔을 꺼내 들었다. 그가 젤과 콘돔을 꺼내느라 내 무릎에서 손을 떼자 나는 심술궂게 웃으며 무릎을 꽈악 닫아버렸다. 

“열어.”
“흥-!”
[찰싹-!]
“나 급해. 열라니까!”
“그건 니 사정이고!”

그다지 오래 애태울 마음은 없었는데, 허벅지를 찰싹 때리는 행태가 얄미워 팩 소리질러줬다. 그리고는 허벅지에 더욱 꽈악 힘을 주었다. 

“이렇게 나온다 이거지?”

석영은 비릿하게 웃으며 흥-하니 콧김을 뿜어내고는, 갑자기 모아져있는 내 다리를 확-하니 위로 제켜 둥글게 말아 올리게 했다. 그리고는 내 허리 아래로 이불을 돌돌 말아 넣었다. 나는 갑자기 위로 올라간 다리가 저도 모르게 벌어지려 하자 급히 팔을 뻗어 양 무릎을 모았다. 그 순간, 젤을 잔뜩 바른 석영의 가장 긴 손가락이 쑤욱-하니 안으로 들어왔다. 

“흐억-!”
“헛- 이거 장난 아니게 조이는데? 이렇게 하면 나야 좋은데, 넌 좀 힘들겠다~”

이... 이 악마!!!!!!!

“우왓- 빡빡해! 너 이러다 피 보는 거 아니냐?”

석영은 꽉 다물려진 엉덩이 사이를 억지로 파고 들어온 손가락을 슬쩍슬쩍 움직이며 이죽댔다. 거기다 거기서 그치지 않고 그 손가락을 쓰윽 뺐다가 푹 박아 넣기까지 했다.

“으윽!! 하... 하지마!”
“왜? 이렇게 좁은데, 손가락으로 충분히 풀어주기라도 해야지.”

석영은 정말 날 위한다는 듯 말하며 손가락을 푹푹 찔러갔다. 그 뻑뻑한 움직임이 주는 경고에 난 결단을 내릴 수밖에 없었다. 

“흣- 이쁘놈.”

허리가 위로 들려진 상태에서 가슴 쪽으로 젖혀진 다리를 활짝 벌린 채 양 무릎을 손으로 잡아 고정시킨, 이 ‘구멍 속까지 완전히 보여주는 자세’에 침을 흘리며 좋아하는 저 놈의 대가리를 들려진 다리로 까 주고 싶은 건 내가 잔인한 성품이어서가 아니라고 믿는다. 
거기다 저 놈은 양 검지로 입구를 벌리며 그 안을 한참 들여다보기까지 했다.
도대체 아까 그 급하다던 놈은 어디 간 거냐?! 내 애널이 그렇게 매력 없냐? 느닷없이 무슨 연구하는 자세얏!!

“하아... 예뻐라.”

손가락 끝으로 입구를 슬슬 쓰다듬으며 하는 말이 참으로 가관이었다. 변태쉑!!

“에이씨! 안 할거면 하지! 으윽!!”

치사한 놈... 마!가 나오기 직전에 손가락 두 개를 푹 찔러 넣다니... 진지한 표정으로 그 곳을 뚫어지게 바라보며 손가락을 움직이는 석영의 모습에 난 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 
깊숙이 들어온 손가락은 천천히 빠져나가더니 쿡쿡 잘게 들어왔고, 엄지는 회음부를 슬슬 분질러갔다. 나머지 한 손은 반쯤 일어선 성기를 훑어주었다. 

“하흑- 으응-- 응-!”
“쿨쩍쿨쩍 맛있는 소리를 내며 내 손가락을 먹고 있어. 하나 더 넣을래.”

귓가에 울리는 음란한 말에 머리끝까지 피가 화아악 몰렸다. 나도 정말 한 뻔뻔하는 인간이지만, 섹스할 때의 석영은 이미 인간의 경지를 초월해 있었다. 

“아윽, 윽- 아응-- 하으으... 아아- 앗!”

세 개의 굵은 손가락이 부담스러웠던 것도 잠시, 그 손가락들이 정확히 내가 원하는 부분을 집어내자 달작지근한 신음이 저절로 튀어나왔다. 애널은 멋대로 손가락을 살짝살짝 조이고 허리는 지 혼자 비틀어졌다.

“애널 주위가 붉게 물들어있어. 손가락들이 박힐 때마다 만개 하는 것 같아.”  
“주... 중계하지 마... 하으으으응!!”

슥슥 들어왔다 나가던 손가락들이 쓰윽 돌면서 나가더니 다시 푹 박혀 들어왔다. 그 노골적인 움직임이 더 큰 갈망을 부추겼다. 나도 모르게 입술을 적시며 속으로 더 큰걸 원한다고 외치게 되었다. 그리고 내 갈망을 이뤄주기 위해 손가락들이 빠져나가려 하는데. 나도 모르게 그것들을 꽈악 죄며 붙들고 말았다.

“큭- 아쉬워도 어쩔 수 없어. 나도 이젠 너무 급하다고... 하아... 훨씬 더 근사한 걸 먹여줄게.”

아아아악!!! 변태! 변태!! 변태!!! 변태!!!!
하지만 그 변태의 말에 “빨리~ 빨리이~~”라고 속삭이는 나는 더 변태인가...

“하아아아악--!”

콘돔을 씌운 석영의 성기가 안을 그득그득 채우며 쑤우욱 밀고 들어오자, 저절로 고개가 젖혀지고 허리가 휘었다. 위에서 찍어누르듯 내 위에 무게를 싣는 석영의 허리에 다릴 두르고 일부로 내 안에 들어온 그 흉물을 있는 힘껏 조였다.

“헉--!!”

들어오기 전부터 새지 않을까 싶을 정도로 발사 직전인 녀석이었기에, 너 어디한번 망신살 뻗쳐봐라! 라는 마음으로 꾸와악 죄였는데 역시 그리 호락호락하지만은 않았다.

“너어...”
“하윽-!”

석영은 고개를 푹 숙이고 한참동안 호흡을 정리하다 내 포인트를 노리고 한번 푹 찔러 들어왔다. 
그리고는 황당하게도 아무 짓도 안하고 가만히 있기만 했다. 물건 밀어 넣고는 속으로 애국가라도 외우고 있는지, 석영은 그 흉물을 단 1mm도 움직이지 않았다. 
그리고서는 볼록 솟아있는 내 유두를 손끝으로 긁는다든지, 거의 다 일어선 음경을 엄지와 검지 끝으로만 살짝 쥐어서 한번만 싸악 훑어 올린다든지, 녀석의 성기를 가득 물고 있는 입구를 손끝으로 사악 간질인다든지 하는 감질 맛 나는 애무만 깔짝깔짝 해 댔다. 결국 몸이 달달달달 떨릴 정도로 달아오른 내가 안에 들어있는 석영의 성기를 죄었다 풀었다 하며 엉덩이를 흔들고, “아앙~~ 석영아~~ 빨리이이-- 하아아앙~~”이라고 졸라야 했다. 

“학! 허윽-! 흐응응! 아흐으으응~~! 처... 천처... 하윽!!”

결국 이렇게 미친 듯이 푹푹 박아댈 거면서, 왠 고집을 그리 부리는 거얏!
내 위에서 성난 황소처럼 콧김까지 내뿜으며 퍽퍽 소리가 날 정도로 내려찍는 석영의 어깨에 손톱을 푹 박아 넣은 채, 나는 고개를 잔뜩 뒤로 젖히고 있는 대로 신음을 내 질렀다. 석영의 거친 숨소리와, 자지러질 듯 내질러지는 내 신음소리, 두 사람의 살이 부딪히면서 내는 소리가 방안을 가득 매울 때쯤, 나는 석영의 머리를 와락 껴안았다. 

“허억! 헉!! 좋아? 하아... 좋아? 으읍!! 헉!”
“조... 좋아!! 좋아 죽을 것 같아!! 하아악!! 아응! 아흐으으으으응~!! 조... 좀더!! 더!! 아응! 악!!”

푹푹 빠르고 깊게 들어왔다가, 옅게 콕콕 찔러오기도 했고, 절묘하게 휘돌리기도 했다. 석영의 거칠고 화려한 움직임에 눈앞이 아득하고, 내가 어떤 소리를 내고있는지도 알 수 없었다. 내 포인트를 노리고 치대는 석영의 움직임에 숨이 꼴딱꼴딱 넘어갔다. 결국에는 미친 듯이 흐느끼며 허리를 흔들고, 내 몸 속에 들어있는 석영의 성기를 쥐어 짜댔다.
석영은 마지막 욕심을 내는 듯 내 엉덩이를 양손으로 꽉 움켜쥐고 한껏 벌려, 그 커다란 성기를 가장 깊숙한 곳까지 거세게 밀어 넣었다. 그 충격에 허리가 저절로 들썩이고 찢어질 듯 부릅떠진 눈에선 눈물이 펑펑 쏟아져 내렸다. 

흐릿한 시야 속으로 땀방울이 가득 달린 희열에 들뜬 얼굴을 확 뒤로 젖힌 채, 잘게 몸을 떠는 석영이 들어왔다. 나 역시 허리가 잔뜩 휘어지고 손도 대지 않은 성기에서 정액이 쏟아져 나오고 있었다.   



그 뒤로 3번을 더 했던가...?
내 허리는 완전히 작.살.이 나버렸다. 눈에 눈물을 그렁그렁 매단 채 석영을 노려보니, 내 허리에 찜질 팩을 내려놓던 녀석이 헛기침을 해 댄다. 미안한 건, 아는 거냐? 엉? 엉?! 엉?!!

“괜찮아? 많이 아파?”
“병 주고 약 주냐, 이 짐승아?” 
“그렇게 많이 아파? 어디 큰일 난 거 아냐?”

섹스 할 때라면 “그 짐승하고 뒹굴면서 더해달라고 조른 건 어디의 누구셨더라~?”라고 뻔뻔스럽게 지껄였을 놈이 지금은 핏기가 가신 얼굴로 심각하게 되묻는다. 이 자식 정말 이중인격인 거 아냐? 

“니아아아아~~”

어제 밤, 석영에 의해 달랑 들려져 방밖으로 쫓겨나야 했던 얼룩이는 엎드려서 끙끙대고 있는 내 모습이 안쓰러웠는지(그냥 이상해서였을 수도 있지만) 내 어깨에 얼굴을 부비며 작게 울어주었다. 저 ‘니아아아아~~’는 분명 ‘아빠, 아파? 많이 아파?’ 일 것이다.

“얼룩아아아~~~ 그려, 그려. 아빠 많이 아파. 어떤 짐승 같은 놈의 시키가 아빠를 이리 만들었어어~~ 우리 얼룩이가 그 짐승 시키한테 앞으로 한 달간은 꿈도 꾸지 말라고 전해줘요~ 알았지?”

얼룩이의 엉덩이를 토닥이며 긴 하소연을 하는데, 허리를 주무르던 커다란 손이 갑자기 움직임을 멈췄다.

“한 달은 안 돼.”
“흥- 누구 마음대로 ‘한 달은 안 돼’야? 목소리 깔면 다인 줄 알아?! 손이나 빨랑 제 위치로 올려놔!”

느끼하게 내리 깔았던 목소리까지 따라하며 쏘아붙이자, 석영은 짧은 한숨을 내 쉬며 다시 내 허리를 주물렀다. 

“아읏- 거기 더 아래... 아니, 조금 더... 옳지, 거기. 아, 시원하다-” 

절로 신음이 나올 정도로 시원한 석영의 손놀림에 눈을 감고 가만히 가르릉거렸다. 엉덩이고, 허리고 하여간 주무르는 건 타고난 놈이다. 

“한 달은 농담이지?”
“흥~!”

허리를 주무르며 은근히 물어보는 말에 코웃음으로 대답했다. 

“차라리... 음... 뭐 갖고싶은 거 있어? 먹고싶은 거라던가... 나한테 시키고 싶은 거라든지...”

한달 동안의 금욕이 그렇게나 심각한 문제인지, 너무나도 진지한 얼굴로 나에게 묻는 석영을 바라보다 가만히 웃었다. 

시키고 싶은 거라면 있다. 
쇠사슬 대신 네 손이 내 손목을 죄고, 나를 데리고 밖으로 나가달라는 것. 
하지만 그건 아직은 절대 내 입으로 꺼낼 수 없는 말이었다. 

난, 내 자신을 아주 잘 알고 있다.

작년 이맘때 얼룩이를 주운 건, 그녀석이 나와 닮았기 때문이었다. 그래서 그냥 지나치지 못했고, 그래서 더 애뜻했다.
녀석을 한번도 밖에 내 보내 주지 않는 건. 녀석이 바람이나 날 버리고 떠날 걸 알기 때문이다. 훌쩍 떠나서 한달, 또는 일년 뒤에나 돌아올지 모르고, 어쩌면 영영 돌아오지 않을 수 있다는 걸 알기 때문이다.
내가 그러니까...

만약 지금 내가 밖에 나가서 여기저기 돌아다니게 된다면, 난 분명히 또 누군가에게 반해 훌쩍 떠나버릴 것이다. 그리고 석영은 집안을 방치하고, 자신을 방치한 채 하루하루 죽어가겠지.
그리고 뻔뻔한 내가 또다시 훌쩍 나타나면, 그는 이번엔 내 머리카락을 다 밀어버릴까? 어쩌면 다리를 잘라버릴지도 모른다. 그리고는 그 잘라진 다리에 매일 아릿한 키스를 남길 것이다.
또 어쩌면 나는 아예 영영 돌아오지 않을지도 모른다. 그러면 석영은 집안을 방치하고, 자신을 방치하다... 그렇게 죽어버리겠지. 

석영이 없을 때엔 쇠사슬로 묶여있다고 하지만, 마음만 먹는다면 이 집에서 나가는 건 일도 아니었다. 밤에 석영 잠든 틈을 타 그냥 나갈 수도 있고, 하다 못해 그가 없을 때 창 밖을 향해 여기 감금되어있으니 구해달라고 소리지를 수도 있는 일이었다. 

석영이 나를 쇠사슬로 묶는 것은, 또 내가 얌전히 쇠사슬에 묶여있는 것은...
석영이 나를 이 집에 가두는 것은. 또 내가 얌전히 이 집에 갇혀있는 것은...

그저 상징일 뿐이다. 
석영과 나의 의지를 나타내는 상징일 뿐이다. 
나를 어디에도 보내지 않겠다는 석영의 의지와, 그의 곁을 떠나지 않겠다는 나의 의지를 나타내는 상징일 뿐이다. 
일년 전, 석영은 내 발목에 쇠사슬을 채움으로 자신의 의지를 드러냈고, 나는 그 쇠사슬을 거부하지 않음으로 내 의지를 드러냈다. 

내가 석영을 사랑하는 건지는 잘 모르겠다. 
그를 보고 심장이 너무 두근거려 갈비뼈가 뻐근해진 적은 없었다. 그에게 가슴 벅차 오르는 고백 같은 것도 해본 적 없었다. 
그저, 바싹 마른 그를 보면 가슴이 무너져 앉았다. 처연하게 내 발목에 입맞추는 그의 모습에 심장이 아렸다. 

우리는 서로의 평생을 보며 살아왔다.
내 오른손은 내 왼손보다 그의 왼손이 더 익숙해 했고, 내 눈은 내 얼굴보다 그의 얼굴을 익숙해 했다. 나의 귀는 내 목소리 보다 그의 목소리를 더 익숙해 했고, 내 입은 내 이름보다 그의 이름을 더 익숙해 했다. 

우리를 잇고 있는 건 사랑이 아니라, 그보다 100배는 더 독한 정일 것이다.   
나는 그 정이 10배 정도는 더 독해지게 푸욱 삭힐 것이다. 
사랑보다 1000배는 더 독한 그 정 때문에, 홍해가 아니라 지구가 갈라지는 기적이라 여길 정도의 사랑을 만나더라도 전혀 흔들리지 않을 때까지...
나는 쇠사슬에 묶여서, 그 방안에 갇혀서... 정을 푹 삭힐 것이다. 

그렇게 사랑보다 1000배는 독한 그 정을 완성시키면, 난 석영에게 쇠사슬 대신 그의 손으로 내 팔목을 붙들게 할 것이다. 그렇게 그에게 손목을 붙잡힌 채 여기저기 돌아다니고 싶다. 영화관에도 가고, 백화점에도 가고, 놀이공원 같은 곳에도 가고... 또 공중 목욕탕에도 가고!
그리고 조금 더 지난 후, 그는 회사에 다니고 나는 제과점에 다니면서 둘 다 서로를 믿고 의지하며 살고 싶다. 빨리 돈을 모아 큰집으로 이사가면 더 좋고! 

방안에만 있는 답답함에 ‘여기 가고 싶다, 저기 가고 싶다’ 투덜거리기는 하지만, 내 스스로가 잘 알고 있다. 아직은 아니라는 걸... 


“응? 뭐 갖고 싶은 거 없어?”

석영은 아직도 한 달간 금욕을 받아들일 수 없는지 계속해서 진지한 얼굴로 묻는다. 이 녀석은 바본가? 내가 머리에 총 맞았냐? 한 달간 금욕을 하게? 
나는 한숨을 푸욱 쉬고, 아직도 집요하게 묻고 있는 석영에게 뻥이라고 말해주기 위해 고개를 돌렸다. 그러다 내 어깨에 얼굴을 비비고 있는 얼룩이가 눈에 쏙 들어왔다.
오호라-!

“정말 뭐든지 해 줄 거야?”
“어! 말만 해봐!”

뭐든지 들어주겠다는 듯이 시원시원하게 대답하는 석영을 보고 있자니 입가에 나도 모르게 미소가 씨익 걸렸다. 석영이 그 미소를 보고 이마를 찌푸리기 전에 난 재빨리 말을 꺼냈다.

“얼룩이 마누라!”
“그건 안 돼!!”
“뭐든지 해 준다며!”
“으윽! 그래도 어떻게 고양이를 더 키워?! 저 고양이라는 게 얼마나 시끄럽고, 얼마나 많이 먹고, 얼마나 많이 싸고, 얼마나 어지럽히는데!!”
“흥-! 그거 할 때는 나보고 고양이라며? 내가 시끄럽고, 많이 먹고, 많이 싸고, 어지럽히는 게 그렇게 불만이었어?”
“그... 그런 말이 아니잖아!!”
“아- 됐어, 됐어! 지는 인간인 주제에 그렇게 짐승처럼 덤비면서, 진짜 짐승인 얼룩이는 평생 수도를 쌓게 하냐? 에라, 이 양심도 없는 인간! 너도 한달 정도는 얼룩이의 심정이 되어보라고~. 훗~! 앞으로 한달 동안 허리랑 똥꼬 아플 일은 없겠네-.”
“야!!!”
“왜?!!!”
“... 젠장!! 얼룩이 마누라들이면 될 거 아냐?!”
“정말이지? 얼룩이 마누라 올 때까지는 내 몸에 손도 못 대게 할거야.”
“알았어, 젠장! 그런데 그것들이 새끼들 왕창 까대면 어쩔 거야? 난, 그것들이 쥐때 마냥 번식하는 꼴 못 봐!” 
“괜찮아, 괜찮아~ 우리 얼룩이가 왕 미묘라, 나중에 분양해 가려는 사람들 줄로 이 동네 세 바퀴정도는 돌 수 있을 걸-.”

나는 너무나 당연한 미래에 대한 예측으로 석영을 안심시키고, 패배를 인정해 준 이쁜 주둥이에 쪽-하니 뽀뽀해 주었다. 



난 아직 발정 난 고양이다.
언제 어떻게 바람이나 훌쩍 사라질지 모를 위험한 녀석.
그래서 난 스스로 내 목에 목줄을 메고 발정기가 끝나길 기다린다. 
내 동반자가 울지 않기 위해.
내 동반자가 아프지 않기 위해.
내 동반자가 죽어가지 않기 위해.






fin