



< 사랑하는 법을 모르는 남자 >













" 정희란-! "




여자이름으로 지어야 장수한다는 작명가의 말에 따라, 우리 어머니가 지어준 내 고운 이름을, 저렇게 살기등등하게 부를 수 있는 놈은 저 놈 밖에 없을거다. 나는 달력을 힐끔 쳐다보고는, 고지서가 날라오는 월말이 되었구나, 하고 새삼 생각했다. 나는 월말이 정말 싫다. 반찬의 질은 형편없어 지고, 박봉의 월급쟁이 잔소리가 더더욱 심해지기 때문이다. 난 놈이 손에 쥔 채 부들부들 떨고 있는 카드 결제 대금 청구서를 힐끗 보고는, 평온한 밤이 되긴 글렀구나 한숨을 쉬었다. 


저벅저벅 다가온 서운은, 내가 하고 있던 컴퓨터 오락을 꺼버리더니 내 앞에 청구서를 흔들며 소리쳤다.


" 너, 이게 뭐야. 여기 0이 몇개나 붙어있는지나 보여? 엉? 엉? 너 미쳤냐, 제정신이야? 너 내 월급 얼만지 알아 몰라? "
" ... 생각해서 할부로 끊었더니... "
" 이 미친놈아!!!! "


오늘은 강도가 좀 세군. 나는 귀를 후비적거리면서 거실의 소파로 자리를 옮겼다. 녀석은 거기까지 쫄쫄 따라오며 분에 못이겨 고래고래 고함을 치기 시작했다.


" 이 구두에 환장한 놈아! 백이십오만원짜리 구두가 세상천지에 무슨 필요가 있어?! 이 가당찮을 놈아! 제기랄!!! 6개월 할부 약 21만원 가량이잖아! 무이자도 아니고-!!! 내가 미쳐! 20만원 우리 한달 식료품비인데 너 다음달에 굶을거야? 굶을거냐고오!!! "

" 아, 씨팔... 시끄러 죽겠네. "

" 야 이 개새끼야, 시끄러우면 사지 말란 말이다, 이런 미친 짓 좀 하지 말란 말이야! 니가 도둑놈이야? 왜 남의 카드 멋대로 훔쳐가 긁고는 모른척 하느냔 말이다! "

" 지랄하지 마. 지갑 아무데나 틱틱 굴리는 놈이 누군데? 이틀동안 카드가 없어져도 모르는 놈이 누군데? 네가 그러는건 나더러 가져가 달라 말하는 거나 마찬가지야... 무식한 새끼. "

" 무식한 새끼든 유식한 새끼든 니놈도 밥은 먹어야 할거 아냐!!! 어딨어! 당장 환불해! "

" 환불은 무슨... 벌써 신었어 환불 안돼. "


놈은 청구서를 던지고는 잠바를 벗고 내 방으로 뛰어들어가 되는대로 물건을 뒤지기 시작했다. 


" 남의 방은 왜 뒤져?! "

" 어딨어? 당장 내놔...! 아-! 빌어먹을, 무슨 구두가...!! "

" 씨팔! 너 구두 상자 엎지마! 젠장! 야 이 개새끼야! 어디다가 손을 대?! "


녀석의 손길이 내 옷장 안쪽의 구두박스에 가 닿았다. 서운의 무지막지한 손길은 내 아끼고 아끼는 사랑스러운 구두들을 바닥에 내팽겨치고, 뒤집고, 헤집으며 새 구두를 찾아 정리해둔 상자를 엉망진창으로 만들고 있었다. 나는 너무 화가 나서 길길히 날뛰며 외쳤다.


" 건들지 마 이새끼야!!! 너 그 구두들이 다 어떤건지 알고...!! "

" 암, 알고 말고. 내 피같은 돈 끌어다가 산거잖아! 제기랄, 처음에 올때는 구두 한짝밖에 없던 주제에 벌써 몇켤레야? 신고 나갈데도 없으면서 사람 피를 말리며 꼭 이걸 사모아야 겠냐? 엉? 니가 명품에 미친 계집애야? "

" 내가 계집애라 부르지 말랬지? "

" 구두에 환장한 새끼가 계집애지 그럼 뭐냐?! 이름도 여자같아가지고서는 시근머리가 덜 들어서... "

" 이 새끼가!!!! "



쿠당탕!! 다짜고짜 녀석의 등으로 몸을 날리자 서운이 머리를 옷장안에 처박으면서 요란한 소리가 났다. 나는 그녀석의 덩치에 내 구두들이 깔리는 것이 걱정되었지만 그 순간엔 너무 분해서 녀석의 뒷덜미를 마구 뒤흔들며 소리쳤다.


" 야 이 치사하고 더러운 새끼야! 이 빌어먹을 새끼야!! 니가 나한테 한 짓에 비하면 이건 새발에 피야! 네가 나한테 어떻게 보상을 해야하는지 몰라서 그래? 새끼...!! 니가 내 인생 망쳤잖아!!! 내 구두 다 팔게 만든거 다 니놈이란 말이다! 니 놈만 아니었음... 내가 그딴 구두 하나 사는데 네 욕을 바가지로 들을 것 같애?! "

" 아, 아파-! 희, 희란아 좀 놔!! "


쿵쿵!! 옷장 바닥에 서운의 머리가 부딪히는 소리가 들렸지만 나는 아랑곳 않고는 녀석의 등에 매달린채 마구 목을 뒤흔들었다. 


" 치시하다!! 치사하고 더럽고 아니꼽다!!! 니가 나한테 그렇게 굴어놓고는, 니가 내 인생, 내 가족 다 망쳐놓고는 그딴 구두에 날 이렇게 모욕해? 감히 내 구두들을 니가 욕을 해? 니 싸구려 슬리퍼 한짝만도 못한 놈아!!! 네까짓 놈이 구두의 가치를 알기나 해? 너라 해봤자 페라가모 구두보담도 못해! 이 실패한 인생아! 게이! 호모! 변태새끼!!! 또라이야!!! "

" 야 씨...!! 너 말이 너무 지나치잖아-!!! "


갑자기 녀석이 허리를 확 젖히며 일어났고 나는 뒤로 벌러덩 자빠지다가 그만 문짝에 뒤통수를 부딪혔다. 찡~ 하는 이명과 함께 아픔이 달려오고, 눈물이 찔끔 나왔다. 


" 씨팔...! 그래서 내가 책임진다 했잖아! 누군 뭐 너같은 놈 좋아서..."
" 야, 이, 이, 좆같은 새끼야... 병신새끼야... 으허어엉... ... 내, 내가 너땜에 인생 다 망치고, 으허어엉... 카드 좀 긁었다고 이렇게 멸시를 당해야 하냐... 엉엉... "


아파서 나오는 눈물이었지만, 한번 눈물이 나오자 왠지 서러워서 엉엉 울음이 나왔다. 서운은 머리를 긁적이며 욕설을 씨부렁거리다가 혼자 버럭버럭 화를 내었다. 구두가 엉망진창으로 흩어져 있고 상자가 여기저기 구겨진 가운데, 방안에 내 울음소리만이 가득했다.


" 으허어어어엉... 어어어엉... ... "

" ... "

" 흐엉, 흐어어엉, 흐어어어어어엉.... 어엉.... 으어엉.... "

" 아 씨팔! 남자놈이 뭘 그렇게 서럽게 울어? "

" 우어어엉... "

" 그쳐! 좀!! "

" 으흑. 으흐흐흑... "

" 아 젠장할... "




잠시후 결국 우리는, 나의 새 페라가모 구두를 든 채 명품샾 앞에 서 있게 되었다. 나는 우울한 눈으로 반짝거리며 맵시를 뽐내는 윙 팁의 구두가 들어있는 상자를 바라보았다. 몇일간 할일없을때면 이 앞에서 서성거리며 저 구두를 점찍어 놨었는데... 나는 울어서 퉁퉁 부은 눈을 손가락으로 눌렀고, 그걸 보고 옆에 서 있던 서운이 쯧, 하고 혀를 찼다. 


" 빨리 가자. "

" ... "

" 아, 빨리 가자니깐!!! "


이 자식아, 너 같으면 발걸음이 떼지겠냐... 환불따위를 하는 것도 쪽팔려 죽겠구만, 이런 몰골로 내 구두를 줘야 한다니 복장이 뒤틀릴 지경이다. 예전같으면, 설령 사놓고 구두가 마음에 안든다 할지라도, 단 한번도 신은 일이 없다 할지라도 환불같은 것은 생각도 못할 일이다. 애초에, 이 내가 남의 카드를 훔쳐서 온갖 상소리 들어가며 내 구두를 사야할 이유가 없단 말이다...! 나는 다시 눈물이 넘쳐 흐르는 것을 느꼈다. 눈물을 참으며 고개를 푹 떨구고 억지로 발걸음을 옮기려는데, 녀석이 욕설을 내뱉으며 내 구두상자를 빼앗았다. 


" 앗! "

" 빌어먹을 새끼... 집에서 츄리닝만 입고 뒹구는 주제에 구두는 사모아서 뭣 할려구... 으이구 내 팔자야... "


그리고는 샾을 뒤로 한채 걷기 시작했다. 


나는 잠시 어안히 벙벙해서 서 있었지만, 곧 슬리퍼를 끌며 걷는 그의 걸음이 집으로 향한다는 사실을 알고는 묵묵히 따랐다. 사실은 당장이라도 불안해서 상자를 돌려달라고 하고 싶었지만, 그랬다가는 저 개같은 놈이 환불한다고 겁주며 난리칠지 몰랐다. 


우리 둘은 슬리퍼를 끌며 마치 남모르는 사람들처럼 화사한 사람들이 누비고 있는 시내를 걸었다. 나는 애써 녀석의 등짝을 보지 않으려 노력하며, 아니꼬운 녀석의 행태에 코웃음을 쳤다. 네깟놈이 그런 구두 한벌쯤 환불시키지 않는대서, 카드를 몰래 긁은 것을 좀 봐준대서 내가 감격이라도 할 줄 안다면 큰 오산이다!! 


하지만 놈은 늘 그렇듯, 내 사과를 바라는지 안바라는지도 모르게 무뚝뚝한 걸음으로 집까지 돌아왔으며, 곧 상자를 내팽겨치듯 바닥에 던지고는 욕실에 들어가 발을 씻고 횡하니 지 방으로 들어갔다. 나는 상자를 챙겨들고는, 조그만 내 방으로 가서 아까 엉망 진창이 된 구두들을 하나하나 정리하기 시작했다. 아까 격투의 흔적으로 상자들이 볼품없이 찌그러져 정리하자 전과는 달리 깔끔하진 않았지만, 나는 페라가모 구두를 지킨 것만으로 만족해야했다. 나는 내 옷장안에 쌓은, 몇개 되지도 않는 초라한 구두 상자들을 보자 다시 눈물이 나려 했다.
요즘은 집안에서 혼자만 있어서 그런지, 마음이 심약해져 툭하면 눈물이 났다. 하긴, 신세가 이렇게나 구질구질하니 울지 않으려 해도 그럴 수가 없다. 


그것은 다 저 장서운 때문이다. 서운하기는 커녕, 밉고 증오스럽기 그지 없는 저 놈 때문. 내 인생을 망쳐놓은 저 놈 때문.


...가만히 생각해 보니 저 놈 때문에 내가 눈물씩이나 흘린다는 것도 마음에 들지 않았다. 나는 애써 흐르는 눈물을 참으며 얇고 초라한 이부자리 위에 몸을 뉘였다. 처음엔 바닥이라 몹시 아팠던 허리나 어깨도 이젠 익숙해져서 괜찮다. 전의 내 방 욕실크기만한 방 천장을 노려보며, 난 정말로 장 서운 저 놈이 싫다고 곱씹었다. 





처음에 저 놈을 만났던 건, 강남의 유명한 클럽에서 였다. 격이 맞는 용모와 온라인으로 내야하는 회비를 감당할 수 있는 자만 출입할 수 있는 회원제의 그 고급클럽은, 대부분이 동성애자나 바이들이였다. 남자나 여자나 적당히 섞여있긴 했지만, 으레 고급 바니 클럽이니 하는데가 다 그렇듯이 다들 남자 여자 가리지 않고 유흥을 즐길 줄 아는 부유층의 젊은 재벌이나 회장의 손녀 손자 쯤 되는 사람들이었다. 여자들은 돈을 들여 관리한 멋진 머리를 늘어트린채 고급 향수 냄새를 풍기며 춤을 추고, 남자들은 고급정장에 반짝이는 커프스단추를 달고는 멋진, 때로는 어울리지도 않는 구두를 신고 술과 담화와 가벼운 키스를 즐기곤 했다. 

지금 생각하면 저 초라하고 구리기 그지 없는 놈이 어째서 그런 클럽에 드나들 수 있었는지 모를 일이다. 박봉의, 돈 몇십만원에 손을 벌벌떠는 월급쟁이인 저 자식이. 

지금이야 어찌되었든, 그때 녀석은 바에서 혼자 심드렁하니 술을 마시고 있던 내 눈에 갑자기 띄였다. 이런 꼴만 되지 않았다면, 나는 아마 그때의 만남을 운명이라 여겼을지도 모를 일이다. 수많은 사람들이 뒤엉켜 재즈의 선율이 섞인 나태한 음악에 흐느적 흐느적 몸을 맡기고 춤을 췄고, 나는 바의 가장 구석진 곳에서 내가 미처 사지 못했던 한정판매된 수제 스웨이드를 누군가가 신고 있는 것을 목격하고 기분이 몹시 나빴던 상태였다. 갈색의 우아한 몸체에 구두끈이 특이하게 옆으로 매도록 고안된 그 구두는 형편없는 취향의 세미정장을 입은 그 놈에게도 잘 어울렸다. 나는 그 구두를 생각하면 할수록 열이 올라, 벌컥벌컥 닥치는 대로 마시고 있었다. 그날따라 나에게 다가오며 내 기분을 위로해줄 사람도 없었고, 아마 술 때문이었지 싶다. 그 순간 그가 그렇게 눈에 띄였던 건.

수많은 사람들 저 너머에서, 그의 모습은 갑자기 나의 시선을 붙잡았던 것이다. 아직도 기억이 선명하다. 그는 그 순간 내 뇌리에 각인 되었다. 나의 시선을 느낀 듯 서운이 고개를 돌려 나와 처음 눈이 마주쳤을때- 그것을 뭐라해야 좋은 것일까. 다른 시간과, 다른 공간에 순간 존재한 듯한 기이한 체험. 


몸에 착 붙는 남색의 가벼운 니트를 걸치고, 그는 똑바로 나에게 다가왔다. 날씬하게 빠진 몸매와 어설프지 않게 단정한 그의 까만 플레인 구두가 내 마음을 사로잡았다. 그는 나의 옆에 앉아도 되느냐는 듯 양해를 구하더니, 나의 옆에 바싹 붙어서는 살짝 내 머리카락을 쓸어만지며 물었다.


' 이름이...? '

' 정..희란. '

' 예쁜데. '


이름이 예쁘다는 건지 내가 예쁘다는 건지는 알 수 없었지만 그가 내게 홀딱 반했다는 것은 자명한 사실이었다. 나는 누가 나에게 이런 끈적한 호감을 비칠때 쾌감을 느꼈다. 사실 이런 눈빛을 즐기지 않는 사람이 누가 있을까? 그와 나는 춤을 추며 서로 은밀한 손길을 나눴고, 몸이 달궈질때까지 남모르게 애무를 계속하다 결국 클럽 지상에 위치한 룸으로 올라가 섹스를 했다. 이미 흥분할대로 흥분한 우리는 신음과 뭔지 모를 교성을 외치며 정신없이 허리를 뒤흔들었고, 그가 너무 강렬하게 나를 쳐 올리는 바람에 나는 침대기둥을 잡고 늘어져야 했다. 오랫만의 정말 멋진, 격렬한 섹스였다. 나는 아래쪽 였음에도 만족했고, 한 사람을 여러번 만나지 않는 성미에도 불구하고 그가 마음에 들었다. 하지만 내 번호를 남겨주는 것은 별 취미가 없었기에 나는 주머니에서 그의 휴대폰을 꺼내 번호를 알아내어 룸을 나왔다. 







위이이이이잉---------------


" 끄으응... "


아침나절부터 웬 소음일까라고 생각하며 눈을 부시시 뜨니, 밖에서 청소기 돌리는 소리가 요란했다. 세탁기 돌아가는 소리도 들린다. 아뿔싸, 오늘이 일요일이구나- 라고 생각하며 나는 인상을 한껏 썼다. 일요일은 내가 정말 싫어하는 날이다. 왜냐하면 장서운 저놈이 회사도 안가고 하루종일 집에 죽치고 앉아 나를 들들들 볶는 날이기 때문에. 아니나 다를까, 녀석은 내 방문을 벌컥 열어젖히더니 시끄러운 청소기를 내 앞에 들이대며 말했다.


" 시간이 몇시인데 아직까지 퍼질러 자? 청소기 돌리는 중이니깐 얼른 이불 개고 얼른 일어나!!! "

" 아 씨팔... 너는 일주일에 하루 쉬는 날인데 늦잠도 안자냐? "

" 이미 늦잠 충분히 잤어. 너는 평소에 내가 몇시에 일어나서 출근한다고 생각하는 거냐? 얼른 일어나!! "



나는 내 이불을 말아쥐고 뭉기적 거실소파로 자리를 옮겼다. 소파는 초미니사이즈에 스프링이 삐걱거리는 초라한 것이었기에 좁고 불편했지만 별 수 없었다. 나는 청소기의 소음을 참으며- 나는 시끄러운 것을 제일 싫어한다- 뒤로 돌아 누웠지만, 어느새인가 청소기를 다 밀고 온 녀석이 TV를 큰소리로 켜고는 내 엉덩이를 걷어찼다.

" 일어나! 오늘 바쁘단 말야! 밥먹고 나가봐야 해. "

" 시장보는거면 너 혼자 가... "

" 딴 볼일도 있으니까, 빨리 일어나서 씻어! 밥차릴테니까... "

" 아씨, 난 아침 안먹어! "

" 내가 집에 있으면서 밥 잘 챙겨먹으랬잖아! 얼른 일어나지 않으면 네 구두 당장 욕실에 빠트릴줄 알아! "

" 으아-!!!! 씨팔!!! "


나는 결국 온갖 짜증을 내며 잔뜩 부은 얼굴에 찬물을 끼얹어 씻었다. 비누칠을 하고 문득 거울을 보니 얼굴이 형편없다. 잘 먹지 않아 빼짝 곯은데다가 몇일동안 몇도도 하지 않아 지저분했다. 나는 간만에 면도를 깨끗히 하고, 부은 눈을 가라앉히고는 밖으로 나왔다. 녀석이 앉은뱅이상 위에 된장찌개와 고등어 한쪽을 구워 올려놓고는 밥을 한사발이나 퍼다놨다. 반찬도 없는데 밥만 많이 퍼면 뭐하냐? 김치도 없구만... 나는 불만이 하늘로 솟구쳤지만 말해봤자 입만 아프기에 그냥 닥치고 밥숟갈을 들었다. 놈은 답잖게 깨작깨작거리며 밥을 먹고 있었는데, 남자 둘이 차려먹어봤자기에 녀석도 훨씬 마른 것 같았다. 나는 서운을 처음 봤을때 몸 구석구석에 자리하고 있던 그 멋진 근육들은 다 어딜 갔을까 싶어 한심하다는 눈길로 그를 노려보았지만, 그는 뉴스만 뚫어져라 바라보고 있었다.

  뉴스에서는 정치인의 비리소식이며, 얌치료제의 개발이며, 누가 아파트 몇층에서 떨어져서 살아남았다는 둥의 이야기를 쏟아내놓고 있었다. 옆집인지 어디에서 이불두드리는 소리가 나며 창 밖의 햇살 아래 금빛 먼지가 폴폴 떠다녔다. 
   

아무튼 나로썬 간만의 외출이었다. 구두 한켤레 사는 것으로 온갖 지랄을 떠는 놈이기에, 밖으로 나다니며 놀 형편이 못되는 탓이다... 이런 극악한 경제사정으로는 누군 꼬시는 것도 힘들어서 나는 점차 바깥외출이 줄었고, 게다가 너무 늦는 날이면 놈이 문을 열어주지 않았기에 밤이면 일찍 들어와야만 했다. 하지만 초저녁에 놀아봤자 맥주밖에 더 마시겠는가? 그래서 나는 완전이 집귀신이 되어버리고 말았다. 서운이 놈이 나를 데리고 놀러간대봤자 등산이니 낚시니하는 완전 아저씨 취향의 그것이기에 몇번 따라나서다가 그것도 때려치웠다. 

하지만 오늘은 왠일인지 녀석은 깔끔하게 옷을 차려 입었고, 나보고도 굳이 준비를 하라 일렀기에 나는 고심하며 옷장에 섰다. 나는 보통 구두를 먼저 고르고 거기에 어울리는 옷을 입는 편이다. 오늘은 날이 화창했기에 아무래도 이 베이지색 로퍼가 어울릴 듯 싶었다. 나는 시원한 흰색 바지에 스트라이프 셔츠를 걸치고 그 로퍼를 신었다. 가죽이 부드럽고 질겨 그 신발은 내 신체의 일부인양 발이 착 와서 휘감겼다. 나는 바닥이 유연하게 휘어지며 발에 꼭끼는 그 신발을 느낌을 즐기며 서운을 따라 밖으로 나섰다. 날씨는 얼마전에 비가 온 탓인지 대기가 맑고 화창해서 무척 좋았다. 내 기분이 좋다는 것을 눈치챈 듯, 서운이 그 답잖게 말을 걸어왔다.


" 기분이 좋은가봐? "

" 그래, 네놈만 없으면 아-주 좋겠다. "

" 후훗. "


얼레, 서운놈도 기분이 좋은 모양이다. 소리내어 다 웃고. 


" 어디가는데 그리 기분이 좋아? "

" 기분은 너도 좋잖아. "

" 네놈도 기분나쁘게 좋은것 같은데. "

" 예전부터 하고 싶었던 일이있거든. "


차가 없는 우리는 도심까지 한참을 걸었다. 아직 이른 아침이라 시내는 다소 한산했지만 일요일인 탓에 벌써부터 좋은 날씨에 쇼핑이며 영화를 즐기로 나온 커플들이 눈에 띄였다. 나는 몇번이나 가다가 명품샾앞에 전시된 구두앞에서 걸음을 멈췄고, 그럴때마다 서운이 나를 잡아끌고 갔다. 반짝거리는 액세서리 가게며, 하늘거리는 여름 원피스가 전시된 옷가게 등을 지나 우리는 애완동물 가게가 무리지어 늘어선 거리로 들어섰다. 강아지들이 좁은 전시장안에서 발발거리고 돌아다니고, 덩치 큰 개들은 더운 듯 바닥에 엎어져 자고 있었다. 새들은 제각기의 시끄러운 소리로 울고 이구아나는 무관심한 눈동자를 데굴데굴 굴렸다. 나는 그냥 지나가는 길이려니, 하고 생각했다가, 녀석이 가게 안으로 들어가자 설마-? 라고 생각했다.


" 어서오세요- 무얼 찾으세요? "


서운은, 그답지 않은 순진한 미소를 얼굴에 띄우며 말했다.


" 그냥... 애완동물로 어떤게 좋을까 싶어서. "


나는 반대로 경악했다.


" 너- 너- 제정신이야?!!ㅡ 애완도옹무울?! "


점원이 재빨리 끼어들었다.


" 애완동물 한마리 두시면 얼마나 집안에 활기가 돌고 귀엽다구요- 애완동물로 제일 무난한건 아무래도 강아지죠. 이것보세요, 정말 귀엽죠? 이 녀석은 코카스페니얼이라는 종이구요, 이건 치와와, 이건 아직 새끼라서 그렇지만 요크셔예요. 요즘은 말티스가 많이 나가는 편이예요. 털이 희고 무척 귀엽죠? "

" 그렇군요. "


나는 머리를 절레절레 흔들었다. 이 놈이 드디어 미쳤구만. 주제에 애완동물이라고? 박봉에, 나 한사람 밥먹이기도 힘든 주제에 애완동물이라니... 게다가 놈은 밤낮 회사에 나가있는 몸이시니 실제로 돌보는건 내 몫이 될 터였다. 나는 뜨악한 표정으로 녀석이 흐뭇하게 강아지들을 어루만지는 것을 봐야만 했다.


" 아니면 고양이는 싫으세요? 요즘은 고양이도 많이 예뻐하세요. 저도 고양이를 키우는데요, 고양이는 정말 한번 키우면 푹 빠진답니다. 얼마나 귀엽다구요! 혼자 놔둬도 잘 노는 편이고, 그러면서 애교도 많고 장난도 많이 쳐요. 공이나 줄같은 걸로 놀아주면 무척 좋아해요. 굉장히 귀엽고, 자라서도 몸이 부드러워서 참 좋답니다. "

" 자 너도 봐봐. 귀엽지? "


귀엽지-? 라니... 나는 인상을 찌그러트리며 녀석이 손에 올린 조그만 아기 고양이를 바라보았다. 오렌지색 줄무늬의 어린 고양이는 회색 눈동자를 하고 멍하니 나를 쳐다보았다. 녀석은 놈의 머리를 살살 쓰다듬으며 말했다.


" 이것봐, 코랑 귀도, 발바닥도 분홍색이야. "


어이구, 제발 그만해라!!!!
나는 마구 팔뚝을 문질렀다. 눈웃음을 살살치며 고양이를 안아올리는 녀석이 그렇게 징그러울 수가 없다. 결국 녀석은 도대체 무슨 생각인지 그 오렌지색 아기 고양이 한마리와, 밥그릇 물그릇이며, 사료며, 화장실이며, 모래며, 장난감이며 집따위를 한 짐 샀다. 새끼, 내 구두 한짝 가지고는 그렇게나 난리를 치더니만! 고양이 한마리 사는데 저렇게 돈을 써?! 



고양이의 이름은 렌지가 되었다. 전자렌지도 아니고, 오렌지색이래서 렌지란다. 작명센스 한번 형편없지! 내가 마구 비웃는 가운데 녀석은 모래를 화장실에 붓고 잠자리에 폭신한 방석을 깔아주는 둥 낯선 곳에서 겁먹은 고양이를 이리 달래고 저리 달랬다. 


" 나는 바쁘니까, 제때 화장실 치워주고, 여기 삽있지? 이걸로 걷어내면 돼. 모래가 오줌을 누면 굳게 만들어져 있으니깐. 변기에 부숴서 버려도 돼고. 밥은 한번에 많이 주지 말고 아침 저녁으로 조금씩 줘. 물그릇도 매일 갈아줘야 해. 네가 잘 챙겨야 해. 알았어? "

" 아씨 몰라! 네 고양이지 내 고양이야? "

" 렌지야. "

" 드럽게 어떻게 똥같은걸 치워? 제가 멋대로 사온거니까 다 네가 알아서 해! "

" 그리고 자주 놀아줘. 어릴때는 장난을 좋아하니까. "

" 싫다니깐!!! 빨리 밥이나 내놔!! "


나는 윽박지르며 소파 위에서 홱 돌아누웠다. 내가 돌아눕자 소파가 삐그덕 삐그덕 신음소리를 흘렸다. 온갖 인상을 쓴 채, 저 놈이 미쳤나, 돌았나, 하고 생각했다. 예전엔 저런 놈이 아니었는데. 쿨하고, 쿨하다 못해 써늘하기까지 한 놈이었는데. 




서운과 두번째로 만난건, 한 일주일쯤 지나서일까. 도통 괜찮은 상대가 없었다. 서운과 헤어진뒤로 나는 만족할만한 섹스를 하지 못했으며, 한참 혈기왕성한 나는 매일 밤 성욕을 풀 상대가 필요했다. 하지만 그날따라 괜찮은 상대는 눈에 띄이지 않았고, 어떻게든 나를 한번 깔아보려는 떨거지들 밖에 없어서 나는 그에게 전화를 걸었다. 


' 이봐- 내가 한번 깔려줬으니, 이젠 네가 깔려줘야지? 은혜를 갚아야 할 것 아냐. '

' 전화 할 줄 알았다. '


어떻게? 라고 묻고 싶은 말을 간신히 넘겼다. 가만 생각해보니 좀 화가 났다. 전화 할 줄 알았다니? 그만큼 자신의 매력에 자신이 있다는 말인가? 아니면 내가 네깟 놈에게 매달릴만큼 우스웠단 말인가? 나는 짧게 내가 먼저 잡은 호텔 호수를 이야기 하고는 복수심을 불태웠다. 새끼, 후장을 아예 찢어놓아주마. 나는 먼저 샤워를 하고, 샤워가운만을 걸친채 노골적으로 유혹적인 몸짓으로 문을 열었다. 그는 여유작작한 미소를 흘리더니, 곧 내 허리를 잡아채 입술을 삼켰다. 침대까지 뒷걸음질 쳐 가는데 얼마나 걸렸는지는 모르겠지만, 우리는 곧장 삼입할 수 있을만큼 흥분했고, 내가 뒷걸음질치는 입장이다 보니 그만 아래에 깔리고 말았다. 나는 때를 봐서 역전시켜야지, 하고 생각했지만 녀석이 내 다리사이에 다리를 끼우고 어깨를 내리눌렀기에 그럴 기회는 좀처럼 오지 않았다. 결국 놈의 능수능란한 펠라에 반쯤 가버린 상태에서 나는 또 뒤를 대줬다. 

아찔한 쾌감의 순간이 끝나자, 나는 깔린 자신에게 화가 나서, 녀석은 그냥 습관인 듯 담배를 물었다. 남자들끼리의 섹스에, 후희같은 것이 있을리 없다. 우리는 땀이 식는 차가운 소리를 들으며 말없이 담배를 태웠고, 녀석이 먼저 샤워를 한 후 옷을 챙겨입었다. 그리고는 내 연락처도 묻지 않은채, 예의 그 미소를 흘리며 말했다.


' 깔리고 싶으면, 또 연락 하라고. '

' 새끼... '


내가 눈을 부라리든 말든, 그는 호텔비를 올려두고는 밖으로 나갔다. 담배를 다 태우고 나서, 나는 녀석의 뒤끝없는 깔끔한 점은 좋았지만, 몸을 비비고 따스한 것은 정사때 뿐이라는 그 태도가 괘씸했다. 게다가 깔리고 싶으면- 이라니. 마치 자기가 나를 위해 봉사라도 한 듯한 어투가 아닌가? 나는 다시는 놈을 부르지 말아야지, 라고 다짐하며 샤워실로 갔다.





너무 잤나 보다. 머리가 아프다. 나는 머리를 쾅쾅 울리는 고통에 비척비척 일어났다. 요즘은 맨날 집에서만 삐대서 그런지 자주 편두통이 왔다. 필시 잠을 너무 자서 그런거겠지만 잠을 안자면 할 일이 없기에 별 도리가 없었다. 진통제를 찾아서 서운의 방으로 가 약통을 뒤집었다. 약통이 서랍 깊숙한곳에 있어서 끄집어내자 서랍안이 다 뒤집어 졌지만 나는 만사가 귀찮아서 그냥 내버려 두고 약통을 열었다. 그러자 안에서 우수수 약다발이 떨어졌다. 약은 많았지만 어떤게 진통제인지 몰라서 한참을 뒤적거렸지만 도무지 뭐가 뭔지 알 수 없는 것들 뿐이라 나는 그냥 대충 진통제처럼 생긴 것을 하나 꺼내 입에 물고 후다닥 부엌으로 가 물을 마셨다. 약의 쓴 기운이 입안에 맴돌았다. 약내가 훅훅 올라오는 것을 물을 연거푸 마셔 억지로 삼키고, 나는 다시금 소파위로 몸을 던졌다. 

그리고 머리를 들자, TV선반 밑에 숨은 고양이가 보였다.

맞다. 저 녀석이 있었지. 


녀석은 조금 겁먹은 듯한 눈초리랄까, 호기심어린 눈초리랄까, 아무튼 그런 눈동자로 나를 바라보고 있었다. 나는 동물이라고는 접해 본적도 없고, 어린애는 물론이요 사람자체를 그다지 접해 본 적이 없기에, 그 회색 눈동자가 무척이나 부담스러웠다. 회색눈동자. 동화속에서나 나올법한 색깔이라 생각하며 나는 몸을 뒤척였다. 몸을 바로 누이니, 어디서 구리구리한 냄새가 났다. 나는 인상을 찌푸리며 고개를 들었고, 녀석의 모래 화장실을 보다가 그만 악 하고 비명을 질렀다. 

모래화장실에는 몇덩이의 똥이 굴러다니고, 오줌을 눈 듯한 자국이 여기저기 있었다. 그리고는 화장실 주변에 고인 선명한 오줌 자국! 화장실이 지저분해서 밖에다 싸버린 모양이다. 나는 절대로 치우고 싶지 않은 마음에 외면할까 했지만, 그 오줌이란게 냄새가 너무 지독했다!

결국 나는 욕을 씨팔거리며 화장실을 치우고 바닥에 눠 둔 오줌도 닦았다. 오줌은 복수하는 의미에서 서운 놈의 베란다에 걸려있던 팬티를 써서 닦았다. 새끼, 돌보지도 않을거면서 불쌍한 건 왜 사?! 내가 화장실을 치우자 고양이는 근처로 와서 어슬렁 어슬렁 화장실의 냄새를 맡는 둥 바닥으로 모래를 긁어댔다. 화장실을 치우고 나자 빈 밥그릇도 눈에 띄여 사료를 부어주고 물도 부어줬다. 나는 내가 놔두면 서운이 알아서 돌보겠지, 하고 생각했는데 전혀 손을 대지 않은 모양이다. 고양이는 배가 고팠던겐지 허겁지겁 사료를 깨먹고 물을 마셨다. 나는 안쓰럽고, 조금 신기한 마음에 쭈그리고 앉아 고양이가 밥먹는 모습을 지켜보았다. 

나에 대한 두려움이 어느새 가셨는지, 녀석은 밥을 먹은 후 어슬렁 어슬렁 내 주변을 맴돌았다. 그리고 그 분홍색 코로 킁킁 거리며 내 발냄새를 맡기도 하더니 거실로 가 거실 바닥에 구르고 있는 공을 툭툭 건드렸다. 공이 굴러가자 또 뛰어가서 툭툭 치고, 굴러가자 또 뛰어가서 툭툭 친다. 나는 하는 양이 웃겨서 공을 저만치 굴려줬다. 그러자 렌지는 짧은 다리로 후다닥 바닥을 긁으며 공을 쫓아갔다. 나는 캬하하 웃으며 거실 바닥을 굴렀다. 공을 팔다리로 안고 데굴데굴 구르는 모습이 너무 귀여웠다. 나는 그만 신이나서 공을 이리 굴렸다 저리 굴렸다, 줄을 이리 흔들었다 저리 흔들었다 하며 렌지와 놀았다. 렌지가 낮잠을 자자 그만 서운한 기분이 들 정도였다. 

나는 모로 누워서 렌지가 자는 양을 지켜보았다. 발로 얼굴을 비비며 잠을 잔다. 웅크린 발바닥은 분홍색. 코도 분홍색, 귀도 분홍색. 나는 손가락으로 그 부드럽고 말랑말랑한 분홍색 발바닥을 만졌다. 그러다가 나도 모르게 잠이 들었다. 



잠결에 고양이가 내 곁에 슬 와서 붙어 자는 것이 느껴졌다. 나는 렌지가 깰까봐, 잠이 어느정도 깨었음에도 불구하고 꼼짝않고 누워있었다. 내가 웅크린 배에 붙은 녀석이 몸을 둥글게 말자 따스한 체온이 전해졌다. 나는 이루말할 수 없는 평온하고 사랑스러운 기분에 젖어 그대로 누워 있었다. 그러자 어느새 밤이 되었는지 현관문에서 딸깍, 하고 문 여는 소리가 났다.

서운이 돌아온 것이다. 하지만 나는 렌지가 내 옆에서 자는 것을 방해하고 싶지 않았기에 자는 척 움직이지 않았다. 녀석이 가방을 내려놓고, 옷을 갈아입고 발을 씻는 등 몇번 왔다갔다 하는 소리가 들렸다. 그러더니 내 방에서 홑이불을 끌어와 내 위에 덮었다. 그러고는 가는 소리가 나지 않았다. 내 앞에 있는 듯 인기척이 그대로 느껴졌다. 


그러고는 한참의 침묵.


녀석이 살며시 내 머리카락을 만졌다. 처음 만났을때 만졌던것 처럼. 그러더니, 뭔가가 이불 밖으로 빠져나온 내 팔위로 떨어졌다. 나는 순간 그게 뭔지 몰라 몸을 움츠릴뻔 했지만, 곧 그게 눈물이라는 것을 깨닫고는 딱딱하게 굳어버렸다. 

녀석이...

장서운이, 소리죽여 울고 있었다!!!


아니, 대체 왜? 무엇 때문에??

소리를 죽였다지만 가늘게 흐느끼는 소리가 간간히 새어나왔다. 나는 그야말로 불안과 공포와 의문에 휩싸인채 얼굴을 창백히 굳히고 누워있었다. 깨어난 척 할 수도 없고, 낭패였다. 나는 소리죽여 우는 서운때문에 완전히 패닉상태가 되어버렸다. 도대체 왜 우는 거지? 왜? 상사한테 깨지기라도 했나? 아니면 나같은 군식구를 매달고 사는게 한스러워서? 아니면 새삼 게이라는게 저주스러워서? 아니면 오늘 오다가 뺑소니 사고라도 쳤...아니, 차가 없으니까 그럴리는 없고. 오다가 사고쳐서 누구라도 죽였나? 아니면 부모님이 죽었나? 형제가? 내일 세상이 멸망하기라도 하나? 장서운이 울다니, 그것도 남몰래 울다니...!!!


서운은 그렇게 한참을 있다가, 일어나 자기방으로 들어갔다. 나는 간신히 눈을 뜨고, 참고 있던 숨을 몰아쉬었다. 내가 헉헉거리는 기색에 렌지가 뒤척여서 나는 얼른 숨을 골랐다. 어두운 거실에는 적막이 감돌고, 베란다를 통해 전해지는 녀석의 방 불빛도 곧 꺼졌다. 멀리서 차의 헤드라이트가 비치는 것에 따라 거실의 그림자가 회전하는 가운데, 나는 왠지 모르게 극심한 외로움을 느끼며 왜 장서운이 울었는지 계속 생각하고 있었다. 너무 놀란 나머지 등골에서 찬 기운이 쑥 빠지는게 느껴졌다. 왜... 왜 운거야. 






나는 서운에게 연락하지 않았다. 놈을 세번째 만난 것은 놀랍게도 길거리에서 우연히- 였다. 아주 오래간만에 학생의 의무에 충실하고 있던 나는, 공강을 때우기 위해 한적한 시내를 어슬렁 거리다가 카페를 나오던 그와 우연히 마주쳤다. 그는 봄햇살 아래에서 조금 창백한 얼굴을 하고 있었다. 눈이 부신듯 미간을 찌푸리고 나오던 그는 나와 눈이 마주치고는, 손을 들어 아는 척을 했다. 나는 그가 달갑지 않았지만 어쩔 수 없이 인사를 받았다. 그가 아니더라도 밤에 만나는 사람들이 낮에 우연히 만나는 것은 불편한 일이다. 밤과 낮은 명확히 구분되는 공간인 것이다. 밤이 술과 환락과 쾌락이라면, 낮은 그것을 은밀한 햇살로 덮어야만 한다. 어둑한 호텔방에서의 정사만으로 기억되는 그와, 내가 학생으로 돌아가 있는 낮에 만난다는 것은 필시 어색한 일이었다. 

하지만 얼마 후 그와 나는 같이 점심을 하기 위해 한 일식집에 들어와 있었다. 어째서- 라고 생각하기 전에 어째서인지 그에게 이끌려 같이 점심을 하게 된 것이다. 어째서 이렇게 된 걸까 라고 생각하는 가운데 나는 그가 시킨 점심특선에 젓가락을 집었다. 어차피 점심은 먹어야 할 판이었고, 같이 먹을 사람이 있으면 좋은 것이다. 게다가 그가 살테니까, 뭐어. 

그는 음식에는 손을 대지 않은채, 한참을 뭔가 생각하다 역시 어색한지 조금 머뭇거리며 말을 걸었다. 그것은 두번뿐이라지만 그 동안 봐왔던 장서운이라는 인간에게 좀 의아스러운 점이었기에 나는 평소와 같이 가시를 세우지 못하고 덩달아 어벙벙하게 대꾸를 했다. 


' 학교에 다니나 보군. '

' 응... '

' 좀 어리다고는 생각했는데 학생이었군. '

' 뭐어, 군대 다녀와야 했으니까... '

' 뭐하던 도중이었지? '

' 공강이라, 그냥 뭐 점심이나 먹고 좀 놀다가 집에 갈까 하고... '

' 그래? 그럼 밥먹고... 영화나 볼까? '

' 뭐? '

' 안 바쁘다며. '


결국 나는 녀석과 영화를 봤다. 그냥 할일도 없었고 굳이 가자는데 뿌리칠 적당한 이유도 생각나지 않았기 때문에. 게다가 영화가 재미있었기에 영화를 보는 사이 서운과 나 사이에 자리하고 있던 어색한 분위기는 완전히 사라져 버렸다. 애정빙자사기극이라는 카피를 내건 영화는 여자주인공의 열연에 남자주인공의 바보스럽고 촌스러운 연기가 무척 재밌었다. 우리는 영화관을 나와서도 영화이야기로 꽃을 피웠고, 커피숖에서 내내 영화이야기를 떠들었다. 그와 나의 영화취향이 남자치고 비슷했기에- 우리의 이야기는 식을줄을 몰랐다. 그도 그렇고 나도 그렇고, 남자치고 로맨스 영화를 좋아했던 것이다. 내 남자친구의 결혼식, 바람과 함께 사라지다, 화양연화, 브리짓 존스의 일기, 귀여운 여인, 닥터지바고, 사브리나, 댄스 위드 미, 당신이 잠든 사이에, 더티 댄싱, 사랑보다 아름다운 유혹, 롤리타, 로마의 휴일, 라스베가스를 떠나며, 러브 미 이프 유 대어, 러브 액츄얼리, 연인 등등... 그리고 마릴린과 햅번과 페라가모 구두, 벨벳 골드 마인의 플랫폼 슈즈, 줄리어 로버츠, 니콜 키드먼, 리즈 위더스푼, 르네 젤위거, 기네스 펠트로 ... 

주로 내가 떠들고, 그가 듣는 식이었지만, 아무튼 그는 나의- 여자의 허영과도 꼭같은 그 수다를 고개를 끄덕거리며, 때로는 맞장구를 치며 잠자코 들어주었다. 아버지는 매일같이 내가 구두에 환장하는 것이 꼭 내 이름같이 계집애라서 그렇다며 호통을 쳐 대었기에, 누구에게도 쉽사리 털어놓지 못했던 구두에 대한 열정을 마구잡이로 쏟아내었던 것이다. 그는 나의 이런 수선에 슬 미소를 짓더니 말했다.


' 정말로 구두를 좋아하는군. '

' 아, 응... '


나는 내심 그가 계집애같다거나, 허영이 심하다거나, 그런 식으로 말할까봐 긴장했다. 하지만 그는 손에 깍지를 끼우며 턱을 괴더니 말했다.


' 그런데 왜 하필 구두지? 옷도 아니고, 돈도 아니고, 사람도 아니고. '

' 글쎄... 뭐랄까. 그런거 알겠어? 모 브랜드의 광고카피처럼. 패션은 발끝에서 완성된다- 라는 느낌이랄까. 나는 멋진 구두를 신어야 내가 완성되는 느낌이 들거든. 나는 죽어 사라지면 끝이지만 수백년을 이어져온 전통과 명성이랄까, 그런게 명품이며 장인들의 구두에 배어있는 것 같아. ' 
' 그래... 넌 구두를 좋아하고, 나는 그런 너를 좋아해 볼까. '

' 뭐? '

' 난 아직 뭘 좋아하는게 없거든. 그래서 나도 뭔가를 좋아하면 완성될 수 있을까- 싶어서. '


그는 빙긋 웃었다. 나는 그의 말의 저의를 정확히 알지 못했지만, 아무튼 우리는 저녁도 고급 레스토랑에서 함께 하고, 호텔 바에서 칵테일을 한잔씩 한 후 호텔방으로 올라가 섹스했다. 그 이후로 우리는 종종 만났다. 섹스만 한게 아니라 일명 데이트라고 할까나. 가끔 야외에 드라이브를 나가기도 하고, 바다를 보러 가 게를 먹기도 하고, 스카이 라운지에서 이야기를 하고 전망이 좋은 호텔 방의 훤한 창문에 기대어 알몸으로 섹스했다. 단언컨데, 그와의 섹스는 항상 좋았다. 좋았다는 표현으로 부족할만큼, 굉장하다고 할까... 그는 그야말로 그날이 자신의 첫경험인양, 혹은 마지막 경험인양 죽을힘을 다해, 갖가지 노력을 기울여 섹스를 했기 때문이다. 나는 날마다 그가 색다르게 선보이는 갖은 기교며 테크닉이며 체위에 그야말로 기쁨에 겨운 비명을 질러야 했다

. 나는 서운이 좋았다기 보다는, 서운의 섹스가 좋았다. 나는 데이트 하는 내내 해가 져서 호텔방으로 들어가는 생각만 했지만 늘 그는 공을 들여 데이트를 하고 전희를 했다. 하지만 그것도 그때뿐- 이랄까. 우리는 뭐랄까, 아무튼 섹스가 끝나면 항상 각자 담배를 폈는데, 땀이 식는 소리가 들릴 것 같은 그 침묵은 우리 둘 사이의 어색한 괴리감을 상징하는 것이나 마찬가지였다. 





" 너... 웬일로 이시간까지 깨어있냐? "

" 엉? 뭐라고 했어? "

" ...아니다. "


나는 쥐낚시대를 흔들며 위로 팔짝팔짝 뛰어오르는 렌지를 보며 낄낄거리고 웃었다. 렌지가 제일 좋아하는 것이 이 쥐낚시대였다. 벌써 얼마나 물어뜯었는지 털이 반쯤 빠진 상태였다. 나는 계속 뛰어오르는 렌지에게 쥐낚시대를 넘겨주고는, 녀석이 와구와구 그것을 물어뜯는 것을 지켜보다가 사랑스러움에 참지 못해 놈을 와라락 껴안았다.


" 에구-!!! 우리 이쁜 것!!! 말랑말랑한 배~ 보들보들한 털~ 촉촉한 분홍색 코~ 뾰족한 귀~ 날씬한 꼬리~ 사~랑~스~러~운~ 아~가~ 고~냥~이~ 우리 레엔지이~ 오렌지야아아아!!! "


꺄웅! 

내가 비비적거리가 렌지가 앙칼을 부리고, 옷을 벗고 나온 서운이 도저히 못 들어주겠다는 듯 귀를 후비적 후볐다. 


" 어지간히 좋아해라. "

" 안 좋아하게 생겼어? 너무너무 귀엽지이? 이것 봐바. "


나는 렌지를 잡아들어올렸다. 그리고는 흐릿했던 녀석의 회색눈이 점점 또렷해져 가는 것을 보여주었다.


" 지금은 아직 회색이지만 곧 다른 색으로 변할거야. 노란색일까~ 녹색일까~ 파란색일까~ 우리 렌지는 오렌지 색이니까 무슨 색이든지 다 잘 어울릴거야!!! 그치 렌지야아? "


다는 다시 렌지를 껴안고는 뒹굴뒹굴 바닥을 굴렀다. 그런 나를 보고 못말리겠다는 듯 서운이 피식피식 웃었다. 나보다 그가 먼저 자러 들어가고, 나는 큰 방의 불이 꺼진 후 한참을 기다렸다. 렌지가 잠들고 나서도 TV소리를 죽인채 새벽이 가까워 오도록 기다리다가, 이만하면 완벽하게 잠들었겠지- 싶은 시점에 살금 서운 방의 문을 열고 안으로 들어갔다. 서운은 평온한 얼굴로 자고 있었다. 나는 혹시나 그의 얼굴에 눈물자욱이 남아있지나 않나, 하고 살폈지만 그런 기색은 없었다. 녀석이 일기장같은 것을 쓰는 것은 본 적이 없고... 컴퓨터는 내가 다 차지하다 시피 하고... 나는 서운이 왜 울었는지 궁금해서 미칠지경이라 이유를 알기 위해 내 나름대로의 잔머리를 굴렸지만, 도무지 알길이 없었다. 내가 헤어지자고 했을때에도, 화를 내고, 심지어 매달리기는 했을지언정 눈물같은것은 비치지 않은 놈이었는데. 남몰래 울다니. 




우리의 어색한 관계는 내가 그에게 싫증을 느끼며 삐그덕거리기 시작했다. 나는 점점 그의 데이트를 빙자한 만남에 나가기가 귀찮아 졌고, 그냥 가벼운 섹스를 즐기고 싶어졌기에 그와의 잠자리도 피곤해졌다. 나는 이따금 밤에 그가 부르면 나갔지만 그러지 않고는 점점 만나는 횟수를 이 핑계 저 핑계를 대며 줄여갔다. 내가 싫은 기색을 비치면 자존심 강한듯 보이고 잘 웃지도 않는 냉정한 그 남자가 금방 소원해질거라 생각했지만 그는 의외로 끈질기게 연락을 해왔다.

이윽고 나는 아예 놈의 연락을 무시하고는 열심히 바며 클럽을 돌아다니며 상대를 꼬셨다. 그리고는 실컷 밑에 깔았다. 서운과는 항상 내가 깔려야 했기에 그 분풀이랄까, 여리여리한 놈들만을 골라 좋은 술을 몇잔 먹이고는 호텔로 꼬드겨 엉망진창으로 해준 뒤 시원하게 호텔방을 나섰다. 나는 호텔의 조용한 복도를 걸으며, 이런식의, 뒤끝없고 깔끔한 관계가 역시 괜찮다고 생각했다. 섹스후 아무런 부담없이 떠날 수 있는. 어색한 담배따위 피지 않아도 되는 이런 일회용 성 관계가. 

그러다가 나는, 그를 처음 만났던 클럽에서 나를 찾던 그와 맞딱뜨렸고, 그는 나의 팔을 잡고 룸으로 올라가더니 다그쳤다.


' 왜 요즘 나를 피하지? '

' ... 너야말로 왜 날 찾아? '

' 그 말은 뭐냐. '

' 나 참. 왜 이래? 우리가 꼭 만나야 할 이유라도 있어? 너무 오래 만났잖아? 이제 슬슬 다른 상대를 만나도 좋잖아. 답잖게 매달려? '

' 매달려? 내가 너에게 말이냐? '

' 그럼, 이게 매달리는 구차한 짓거리가 아니면 뭐야? 왜 내게 안만나주냐고 다그치는데? '

' 너... ... '

' 나 이런거 싫어해. 그냥 깔끔하게 헤어지고, 언제 또 생각나면 만나고 하는 거지. 언제 우리가 사귀기라도 했어? 뭘 시작하기라도 했냐고. 시작할것도 끝낼 것도 없는 관계잖아? '

' 그럼 지금부터 시작해. 사랑한다. '


나는 정말로 기분이 나빠졌다. 나는 미간을 찌그러트리고 놈을 노려보았다. 녀석은 날 사랑하지 않았다. 그럼에도 불구하고 사랑한다 거짓말을 하며 나를 옆에 붙잡아 두려는 놈의 심리가 도무지 이해되지 않았다. 


' 헛소리 하지마... 시작할 마음도 없고, 시작할 건덕지도 없어. 그런 말 아무런 값어치도 없이 갖다 붙이지 마. '

' 사랑한다고 했잖아! '

' 닥쳐!! 다시는 내 앞에 나타나지 마!!! '



그걸로 끝이라고 생각했다. 나는 함부로 사랑이라는 말을 입에 올리는 서운이 혐오스러웠으며, 다시는 만나고 싶지 않다고, 도무지 알 수 없는 놈이라, 찝찝하고 기분나쁘다고 생각했다. 하지만 결국 서운은 내 앞에 다시 나타났으며, 내 인생을 망가뜨렸다. 나는 그 일을 떠올리자, 새삼 증오가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 놈이 울든 말든 내가 신경쓸 바가 무어냐. 녀석은 나를 비참의 나락으로 빠트리고, 나의 카드와, 구두와, 인생을 빼앗아 갔다. 나는 문도 닫지 않은채 놈의 방에서 돌아나왔다.



다음날 아침에, 나는 회사에 출근 하지 않고 아침부터 청소기를 밀어대는 녀석때문에 일찍 깼다. 나는 문을 벌컥 열고는, 새집이 된 머리로 고래고래 외쳤다.


" 이자식! 너 회사 안가고 또 왜 지랄이야?! "

" 지랄이 아니라 청소중이다! 얼른 일어나!! "

" 씨팔...! 너 돈 벌러 안가? "

" 여기 내 집이야! 군식구는 너고! 얼른 안 일어나면 렌지 괴롭힐테다! "


나는 녀석이 렌지가 세상에서 제일 무서워하는 청소기를 들이대는 것을 보고 후닥닥 일어나서 렌지를 안아올렸다. 녀석은 야웅거리며 발톱을 날카롭게 세우고는 내 목덜미로 기어올라갔다. 나는 그놈을 안고 고양이와 마찬가지로 소파에 웅크리고 앉아 불쾌한 얼굴로 빨리 서운이 청소기를 끄기만을 기다렸다. 소음이 잦아들자 나는 빠락 외쳤다.


" 야! 너 회사 때려쳤어? 너 회사 안가면 나 굶어 죽으라고?! "

" 시끄러...!! 저축해 둔 거 있으니까 걱정마. 회사 좀 쉰다고 안 죽어. 나 당분간 회사 쉬기로 했다. 한달이나 두달 정도만. "

" 뭐? "

" 밥먹자. 찌개끓여놨어. "


아니 저 구두쇠가... 회사를 쉬어? 대체 뭔 심보야? 난 아무튼 하루종일 서운과 부대껴야 한다고 생각하니 절로 미간이 찌푸려졌다. 놈은 아침마다 이렇게 시끄럽도록 청소기를 밀것이며, 끼니때마다 밥먹으라고 야단일테고, 컴퓨터 오락도 못하게 잔소리를 하고, 회사도 나가지 않으니 카드라도 훔쳐 긁으면 날 때려 죽일테다. 근심이 밀려드는 것을 느끼며 끙끙거리고 있는데, 수십년째 안 울리는 줄 알았던 전화기가 삐로삐로 울렸다. 


" 야, 전화왔잖아!! "


서운이 외치고, 나는 신경질이 나서 소리질렀다.


" 누군 귀머거리냐! 어딨는지 몰라서 찾고 있잖아?! "


지 휴대폰도 어디 처박아뒀는지 모른다고 궁시렁거리는 서운을 무시하며, 나는 내 방 요 구석에 처박혀 있던 휴대폰을 찾아 베란다로 나가 전화를 받았다. 충전도 제대로 하지 않아 배터리가 삑삑거리는 가운데 말했다.


" 여보세요. "

- 여보세요...

" ... "

- 희란아... 

"... 엄마. "


나는 얼른 목소리를 죽였다. 수화기 너머의 어머니는 조금 훌쩍이시는 것 같았다.


- 네가 밖에서 구르고 있다 생각하면... 걱정이 태산이야. 

" 걱정마요. 잘 있으니깐... "

- 네 아버지 분이 좀 풀리시면 곧 돌아올 수 있을테니까, 조금만 참아, 응? 잠깐 만날까? 엄마가 카드 새로 하나 아버지 몰래 냈어. 그거라도 있어야 되잖겠니? 


카드라는 말에 귀가 솔직했지만, 나는 순간적으로 대꾸했다.


" 필요없어요. 잘 있는걸. 식사 잘 하시고 건강 조심하세요. "


말한 후에 뜨악했다. 그냥 만나자고 할껄, 카드 준다는데 왜 마다 했을까...!! 원래 내 카드는 집에서 쫓겨날때 모조리 빼앗겼던 것이다. 카드만 있으면 집은 몰라도 저 구질구질한 소파도 좀 바꾸고 구두도 내 맘대로 사고 할 수 있을텐데. 


- 너... 그 남자랑 같이 사니?

" 예? "


나는 철렁해서 되물었다.


- 그... 그 사람이랑 같이 있냐구... 

" ...아, 예... 저, 갈데가 없어서. "


나는 우물우물 대답했다. 이건 아무래도 변명같잖아. 하지만 정말 갈데가 없었는걸 어떻게 하라고. 집에서 쫓겨난 후의 내 생활은 정말 비참했다. 나한테 남은건 내 구두뿐이었고, 천성적으로 일한다는 것 따위는 불가능한 나는 밥을 먹고 새 구두를 사기 위해 원래 있던 구두를 하나 둘씩 팔아서 생활했던 것이다. 


- ... 너, 너 정말 그 사람 사랑하는 거니? 그 사람은 남잔데... 

" 아냐, 엄마! 아니라고 했잖아! 다 저 자식이 제멋대로 와서 그런거라니까!!! 난 절대 아냐! "

- 그럼 그 집에서 나오렴. 내가 되는대로 뭐든 집 장만 몰래 해줄테니까, 아버지가 너 그 남자랑 같이 사는거 아시면 화 푸시다가도 더 내실거야... 응?

" 그... 하지만 몰래 집 못구하잖아. 전에 살던 아파트도 쫓아내셨는데... "

- 엄마가 어떻게든 해볼테니까, 응?

" ... "


나는 쉽사리 대답하지 못했다. 나는 내가 이상하다고 느끼고 있었다. 카드도 만류하고, 왠지 이 집에서 나가겠다고 덥석 말이 떨어지지 않았다. 나는 한숨을 쉬며 고개를 떨구다가, 문득 서운의 기척을 느끼고 퍼뜩 고개를 돌렸다. 베란다 문에, 서운이 기대어 서서는 나를 바라보고 있었다. 나는 무슨 죄진 사람마냥 얼른 말했다.


" 아무튼, 나 끊을게요. 담에 전화할게. "

- 그래. 연락 좀 자주해. 응? 

" 응. 끊어요. "


내가 전화를 끊고 얼른 서운을 돌아보자, 그는 고개를 까닥거리며 김치찌개를 올려놓은 반상을 가리켰다. 나는 왠지 불편한 마음으로 밥을 먹었다. 그는 오늘도 밥을 먹는 둥 마는 둥 하더니만 TV채널만 어지럽게 틱틱 돌리며 무심한 표정으로 앉아있었다. 체, 내가 도대체 왜 이런 기분을 느껴야 하는거야. 억지로 이 집에 날 내려앉힌건 놈이라구. 나는 쓴 기분을 삼키며 모래알 같은 밥을 억지로 먹었다. 


나는 밥을 먹고, 외출준비를 하라는 그의 말에 괜히 틱틱거리다가 한대 쥐어박혔다. 그리고 구두고르는데 오래 걸린다고 또 한대 쥐어박혔다. 나는 오만상을 쓰며 렌지와 아쉬운 작별을 하고 아파트를 내려왔다. 


" 또 뭔데? 또 무슨 볼일인데? "

" 시끄러. 따라오면 알아. "

" 이번엔 개라도 사러 갈꺼냐? 아니면 화초? "


하지만 나는 그가 리모컨으로 문을 열고 올라타는 청색 BMW를 보고는 비아냥거리던 말을 잇지 못했다. 저, 저 차는...!! 우리가 데이튼지 뭔지를 할때에 그가 몰고 다니던 차였다. 조그만 아파트 단지에 주차되어 있는 그 청색 BMW는 햇살아래 멋지고 미끈한 몸체를 뽐내며 서 있었다. 나는 그의 집으로 온 후, 그의 박봉과 낡은 아파트, 스프링이 삐걱대는 소파를 목격하고는 그 차가 어디서 빌린 것이었구나 하고 생각했었는데, 아무래도 아닌 모양이었다. 나는 조수석에 올라타며 혹시나 싶어 물었다.


" 뭐야... 그 친구 인심좋나 보네. 또 차를 빌려줬어? "

" 내 차야. "

" 뭐야?! 그럼 그동안 왜 안타고 다녔어?!! 장 볼때 씨팔, 내가 짐드느라 얼마나 힘들었는데에...!! "

" 필요없으니까 안 탔지. 오늘은 좀 멀리 갈꺼니까 안전벨트 매. "

" 어디가는데? "

" 가면 알아. "


매미가 우는 소리를 귓전으로 흘리며, 나는 간만에 무척이나 유쾌한 기분에 젖어들었다. 장마가 지나간 여름날의 볕은 뜨거웠지만 신록은 푸르렀고 아직 바람은 시원했다. 나는 팔을 한쪽 창문 바깥으로 내 놓은채 라디오에서 흘러나오는 노래를 흥얼거렸다. 그가 나를 보며 빙긋 웃는 것이 느껴졌지만 나는 개의치 않았다. 차는 어느새 도심을 빠져나가 한적한 국도를 달리고 있었고, 덕분에 나는 엔진소음에 질까마냥 큰 소리로 노래 불렀다. 날씨가 화창했고, 여름이 이제 막 시작이었다. 

우리는 도시 외곽에 있는 큰 놀이동산에 도착했다. 나는 정말 그가 놀이기구를 타러왔나 의아했지만, 그는 정말인 듯 싶었다. 평일이라 아이들을 데려온 엄마들이나, 할일없는 대학생 뿐인 한적한 놀이공원에서, 시커먼 남자 둘은 확실히 눈에 띄였다. 나는 쑥쓰러워 죽을 지경이었지만, 그는 태연하게 솜사탕을 하나 내 손에 들려주더니 자유이용권 테잎이 감긴 손으로 알록달록한 색채로 꾸며진 놀이기구를 가리켰다.


" 저거 타자. "

" 뭐? "

" 자유 이용권 끊었으니 타야할 것 아냐. "


독수리 요새라는 유치찬란한 제목을 단 놀이기구 앞에 나는 끌려가다 싶히 해서 갔다. 덜컹거리며 자리한 딱딱한 플라스틱 의자에 앉아, 안전장치가  덜커덩 내려오자 나는 뭔가 심히 불안해졌다. 그리고는 내가 이런 류의 놀이기구를 타본적이 얼마나 되었나 하고 곱씹었다. 아무래도 굉장히 어릴때 외엔 없던 것 같은데... 내가 다녔던 사립 중고교에서는 줄곧 수학여행을 명승고적이나 제주도로...으아악!!!!


아아아아아악!!!!!

뭔가 흔들리고 오싹하고 어지럽고 무섭다 싶어 한참 비명을 지르다보니 어느새 나는 쑥대밭이 된 얼굴로 씩씩거리고 있었다. 키득거리고 웃으며 나에게 팔을 내미는데도 불구하고 나는 휘청거리며 놈의 팔을 붙잡고 매달릴 수 밖에 없었다. 비, 빌어먹을, 무섭잖아!! 나는 으르렁거리며 애써 전의를 가다듬었고, 태연한 놈의 표정에 복수심을 불태웠다. 다음번엔 키필코 네놈의 겁에 질린 모습을 봐주마!!

나는 다음 코스로 롤링엑스트레일이라는 역사 유치찬란한 제목을 달았지만, 그 위용만은 무시무시한 열차를 골랐다. 내가 의기양양한 표정으로 의자에 앉자 놈이 비웃음을 입가에 잔뜩 매단 것이 보였지만 나는 눈을 흡뜨고 전방을 주시했다. 그리고 덜컹거리며 열차가 출발하자 녀석이 얼마나 겁에 질린 얼굴로 있는가 머리를 쭉 빼서 안색을 살폈...


으아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!


신이여!! 제발 이 저주받은 열차를 멈춰주시옵소서!!!


나는 또 서운놈의 팔에 기대어 내렸다. 휘청거리며 놀이기구의 계단을 내려오자 오바이트가 훅 쏠리는 것 같았다. 내가 벤치에 헉헉거리며 주저앉자, 녀석이 빙글거리며 말했다.


" 나보다도 젊은게 뭘 그렇게 무서워해? "

" 뭐? 사실 너도 무서웠잖아! 태연한 척 하지마! "

" 그럼 넌 무서웠다는 거야? "

" 누가 무섭다는 거야?!!! "


... 그 이후의 코스에 대해선 생략하고 싶다. 나는 울렁거리는 속을 부여잡고 점심도 제대로 삼키지 못하고 휘청휘청 동물원으로 발걸음을 옮겼다. 나는 간신히 속이 진정되고 정신이 좀 돌아와서 플라밍고들이 우글거리는 풍경을 바라보며 서운놈에게 말했다.


" 이 서운한 자식아, 갑자기 놀이동산이라니, 뭔 심보야? 죽을뻔 했잖아. "

" 계속 그런거 타자고 말한건 너야. "

" 그거야...!! "

" 아, 날아오른다. "


아름다운 날개를 가진 플라밍고들이 와르르 날아올랐다. 커다란 날개들이 공기를 휘저으며 긴 몸체를 떠받드는 모습은 장관이었다. 나는 그 긴다리가 휘청휘청 걸어다니고, 녀석들이 우쭐거리는 듯 우아한 날개를 들었다 놨다 하는 것을 보며 멍하니 입을 벌렸다. 옆에서 아이들이 꺅꺅거리며 소리를 쳤고, 멀리서 우는 아이를 어떤 엄마가 달래고 있었다. 갑작스럽게 지나치도록 평화로운 풍경속에서, 나는 녀석에게 물었다.


" 오늘 왜 여기에 오자고 한거야? "

" 데이트. "

" 뭐? "


데이트를 빙자한 만남을 할때에도, 그는 데이트라는 말을 입에 올린 적이 없다. 그냥 불러서 밥먹고, 술마시고, 때때로 영화를 봤을 뿐. 내가 놀란 얼굴로 그를 바라보자, 그는 주변의 풍경에 녹아난 듯 따사로운 미소를 짓고 있었다. 따사롭다니. 그는 진심으로 쏟아져 내리는 여름 햇살과, 이리저리 목을 비비적거리는 플라밍고들과, 시끄러운 아이들의 고함소리를 질기는 듯 했다. 멀리서 풍선 장수가 들고 있는 색색깔의 은박 풍선들이 빛나는 것을 보며, 그가 말을 이었다.


" 우리는 연인이니까 데이트를 해야지. "

" ... 뭐? "


점입가경이란 이런것이던가. 나는 입을 딱 벌렸다. 그가 나를 바라보며 말했다.


" 그럼 연인이 아니면 뭐야? "

" 그야... "


나에게는 원수고, 너에게는 군식구...?? 아니다, 내가 군식구라는 표현은 기분나쁘다. 하지만... 그럼? 떠맡아야 할 짐덩어리? 책임져야 할 과거? 쏟아버린 물은 다시 주워담지 못한다- 인걸까. 그가 어쩔 수 없이 나를 데리고 있다는 것 쯤은 알고 있다. 그는 내 인생을 망쳤고, 덕분에 나를 책임질 수 밖에 없는 입장인 것이다. 내가 그 옆에 있는건... ... 당연하다. 나는 뭔가 아이러니 한데, 하고 생각하며 입을 다물었다. 

아무튼 장서운은 이상한 놈이다. 오늘 하루 연인끼리의 데이트를 즐겨보고 싶은건가? 나는 묘한 불쾌감과 불안감, 어색함에 휩싸여 플라밍고들을 쳐다봤다. 



해가 져서 우리는 청색 BMW에 몸을 싣고 또 어디론가로 갔다. 차는 고속도로를 타고 한참을 달렸다. 나는 어디로 가냐고 묻고 싶었지만 대답해주지 않을 것이 뻔했고, 라디오에서는 여름의 달콤한 밤공기를 울리는 달짝지근한 노래들을 연이어 틀어주고 있었다. 어둠을 가르며 나 있는 지상의 은하수를 밟고 우리는 말없이 달렸다. 


이를테면 하나 다를 건 없지만
조금은 달라지고 싶었어
내 앞에 놓인 많은 시름속에서
잠시라도, 잠시나마

내 안의 작은 잔잔함으로
내 안의 작은 아기자기함으로
그렇게 젖어들길 나는 원하고 또 난
그렇게 잦아지길 원했어


이를테면 하나 변할 건 없지만
조금은 변해보고 싶었어
내 앞에 놓은 평범한 틀 안에서
잠시라도 잠시나마

내 안의 작은 잔잔함으로
내 안의 작은 아기자기함으로
그렇게 젖어들길 나는 원하고 또 난
그렇게 잦아지길 원했어

혼자 있는 날이면
작은 목소리를 빌려와
울고 싶은 나를 위로하려 했지만

함께 있는 날에도
이런 내 모습이 싫어서
허튼 소리만을 늘어놓았지

내 안의 작은 잔잔함으로
내 안의 작은 아기자기함으로
그렇게 젖어들길 나는 원하고 또 난
그렇게 잦아들길 원했어

이를테면...



도착한 곳은 소나무들에 캄캄하게 가린 별장이었다. 나는 주변을 두리번 두리번 둘러보았고 그는 자동차의 헤드라이트를 켜놓은 채 문을 연 후 일단 불을 켰다. 그가 자동차를 잠그는 사이 나는 이 집이 소나무숲에 감싸여 있고, 멀리서 바다소리도 들린다는 사실을 깨달았다. 안으로 들어가자 나무 냄새가 훅 끼쳐왔고, 원목 마루로 이루어진 적당한 크기의 거실과 벽난로가 눈에 들어왔다. 천정이 트인 식의 2층이었다. 내가 주춤거리며 들어서자 녀석이 방방마다 불을 켜며 안내를 해주었다. 1층에 큰 방과 간단한 주방, 욕실이 하나 붙어있었고, 2층에 작은 방 하나와 욕실이 있었다. 


" 오늘 여기서 자고 가는 거야? "

" 응. "

" 렌지 밥은 어쩌고? "

" 미리 줄 사람 불러놨어. "

" ... 이 별장 빌렸어? "

" 응. "


아무래도 그는 오늘 좀 이상했다. 어쨌든 피곤했기에 나는 2층에 딸려있는 욕실에서 씻고나왔다. 욕실에는 샤워가운은 있었지만 옷이나 속옷같은 것은 따로 준비를 안했는지 없었다. 나는 자고 올거면 미리 귀뜸 좀 해주지 하고 툴툴거렸지만 곧 침대속으로 기어들어갔다. 오래 쓰지 않은 침대엔 찬기운이 가득했다. 아래층에서 녀석이 왔다갔다 씻는 소리가 들렸다. 나는 그가 2층으로 올라올까, 하고 걱정이랄까 뭐랄까 아무튼 좀 긴장을 하고 있었는데, 곧 불꺼지는 기척이 있어 마음을 놓고 머리를 눕혔다. 

그리고 깜빡 잠이 들었나 보다.


나는 갑자기 뭔가 부딪히는 소리에 놀라 잠이 깼다. 이불속에서 몸을 일으키자 산속의 한기가 느껴졌다. 나는 조심조심 가운에 팔을 끼우고 밖으로 나가 아래층을 내려다보았다. 아래층의 화장실 문이 열려있고 불이 켜져 있었다. 그리고 서운이 구역질을 하는 소리가 들렸다. 나는 놀라서 아래층으로 달음박질 쳐 내려갔다.

" 무슨 일이야? "

" 우윽-!! "

그가 변기에 머리를 숙이고 신음하고 있었다. 나는 녀석의 등을 두드렸고, 놈은 괴로운 듯 몇번이나 나의 손길을 만류하려고 했다. 나를 쫓아보내려는 듯 팔을 휘저었지만 차마 그냥 갈 수는 없어 문간에서 서성거렸고, 녀석은 숨을 헐떡이며 구역질을 가라앉히더니 곧 물을 내렸다. 나는 세수를 하며 입가를 닦아내는 그를 보고 걱정스럽게 물었다.

" 괜찮아? "

" ... 응. 체했나 봐. 놀이기구를 너무 탄데다가... "

" 깜짝 놀랐네. 그렇게 속이 안좋으면서 미련스럽게 계속 타? "

  
그는 창백한 낯빛으로 젖은 앞머리를 쓸어올렸다.


" 그럼 네가 계속 타자는데 어떻게 해. "

" 바보야! 네가 언제 내 말이나 신경썼어? "

" 신경쓸 말도 한 적 없잖아. "

" ... 뭐야 그런 말투는? "


갑자기 분위기가 팽팽해졌다. 나는 갑자기 그가 왜 그런 일에 트집을 잡는지 이해할 수 없었다. 그는 한숨을 쉬더니, 비척비척 자기방으로 걸어갔다. 나는 괜찮냐고 물으며 그를 따라들어갔고, 그는 피곤한 듯 침대속으로 파고들었다. 나는 어쩌나 하고 한참 서성거리다가, 올라가려고 뒤로 돌았다. 그때 낮은 서운의 목소리가 나를 붙잡았다. 


" 같이 자자. "


나는 그를 돌아봤다. 그는 머리를 약간 일으킨채, 거절하면 어떡하나 라고 생각하는 것이 분명한 눈빛을 역력하게 보내왔다. 나는 그 눈빛에 끌리듯 돌아섰고, 가운을 입은채 녀석의 옆에 누웠다. 내가 눕자 녀석은 내 어깨에 파리한 이마를 기대었다. 속이 많이 좋지 않은지 얼굴이 영 창백했다. 나는 내 허리에 팔을 감는 그의 행동에 당황해서 몸을 굳혔다. 그러자 서운이 중얼거렸다.


" ... 서운한건 내가 아니고 너인 것 같다. "

" ...뭐? "


내가 한참 고민하다가 무슨 뚱딴지 같은 소리냐고 물으려 했을때 그는 스르르 잠이 든 듯 했다. 나는 어린애처럼 나를 꼭 끌어안고 잠든 그의 얼굴을 난처하게 쳐다보았다. 


그는 정말로... 정말로... 뭔가 내 마음을 답답하게 만든다.


나는 알 수 없는 걱정에 사로잡혀 새벽까지 잠을 설쳤지만, 아침에 방 안으로 쏟아져 들어오는 눈부신 햇살과 바닷바람에 담배를 피우는 그의 기색에 깨어났다. 그는 어젯밤과는 달리 건강해뵈는 얼굴로 밝게 웃으며 내게 일어나라고 손짓했다. 나는 잠을 제대로 자지 못해 부은 눈으로 비척비척 다가갔고, 열린 창밖으로 드넓은 바다가 펼쳐진것을 보고 탄성을 질렀다.

" 와-!!! "

" 바다를 면한 소나무 숲에 세워져 있거든. 2층 방에서는 훨씬 잘 보여. "

그는 부드럽게 웃으며 내 머리카락을 쓰다듬었다. 나는 무척이나 마음이 간질간질한게 쑥쓰러워서 그의 손길을 치우고 싶었지만 그럴 수 없었다. 우리는 조용히 아침 햇살에 빛나는 바다를 바라보았다. 


그 후 삼일을, 우리는 그 별장에 머물렀다. 근처의 바닷가를 거닐기도 하고, 회도 먹고, 차를 타고 좀 멀리 나갔다 돌아오기도 했다. 집에 혼자 있을 렌지가 걱정되었지만 즐거웠다. 청량한 바닷바람에 폐를 다 씻어낸 것만 같았다. 서운은 거기 있는 내내 기분이 좋아보였고, 나도 기분이 좋았다. 우리는 꽤나 친밀해져서, 별장에 묶은 마지막 날 밤, 사온 와인을 기울이며 그동안 내가 차마 묻지 못했던 말도 꺼낼 수 있었다. 


" ... 그때 왜 날 붙잡았지? "

" ... "

" 사랑한다는 거짓말까지 해가면서. 전혀 너 답지 않았잖아. "

" ... "

" 그리고 왜... "


그날 일을 생각하자 다시금 가슴이 콱 막혀왔다. 나는 가까스로 숨을 고르고 말을 이었다.


" 그리고 왜... 우리집에 찾아왔던 거야.  "





그날도 늦게까지 밤놀이를 하다가, 산뜻한 섹스를 마치고 가벼운 기분으로 집에 돌아왔다. 늘 완고하신 아버지라 내가 일찍 들어오든 늦게 들어오든 집안의 모든 불을 다 꺼놓고 주무시는데, 그날따라 현관에 불이 켜져 있어 좀 의아하게 생각했었다. 조용히 문을 열고 들어서자, 거실에 가족들이 죄다 서 있는 것이 보였다. 그리고 낯익지만, 이 자리에 놓여서는 안될 발리의 구두도 발견했다. 서운이었다. 서운이, 우리집 거실에 있었다. 나는 너무 놀라 그 자리에 굳어버렸고, 나처럼 아버지도, 어머니도, 형도, 여동생도 굳어있었다. 나는 더듬 더듬 말문을 열었다.


" 너... 대체 왜... 여기... "


대답은 아버지가 대신 했다.


" 이 후레 자식!!!!!! "


재떨이가 날아왔다. 그것은 정확히 내 눈썹을 맞췄고, 나는 아픔에 짧은 비명을 지르며 휘청 주저앉았다. 서운이 다가와서 날 부축하는게 느껴졌지만 나는 본능적으로 그 손길을 거부했다. 어머니가 비명 지르듯 말했다.


" 여보! 여보!!! 애를 다치게 하면 어떻게 해요!! 너도 말 좀 해봐! 저 남자가, 도대체 뭐라고 하는 거니?! "

" 아버지, 들어가세요, 들어가세요. "


형이 아버지를 말려 방으로 모시는 소리가 들렸다. 나는 여동생이 가져다 준 손수건으로 이마에서 흐르는 피를 막고, 황망한 얼굴로 서운을 쳐다보았다. 그 어지러운 상황에서 서운이 정확히 어떤 표정이었는지는 기억나지 않았다. 그는 쳐다보는 나와, 내 시선에 덩달아 그를 쳐다보는 가족들에게 또렷한 음성으로 말했다.


" 희란을 사랑합니다. "




" 그때... 왜 그랬어. "


나는 그때의 참담한 심정을 떠올리며 힘들게 물었다. 나를 사랑하지도 않았으면서- 라는 말은 생략했다. 서운은 고요한 얼굴로 와인잔을 돌리다가, 한모금을 마셨다.


" ... 그럼 너는 왜 그랬지. "

그는 문득 탁자에 놓여있던 내 휴대폰을 쳐다봤다. 


" 어제 낮에 전화 왔었지. 집을 마련해 놨다고 내 곁에서 떠나라는데, 너 그러지 않겠다고 했어. 사실 예전에 너희 아버지가 너를 찾으셨던 것도 알고 있다. 그때 네가 무릎꿇고 사죄했으면 돌아갈 수 있었을거야. 그런데 왜 돌아가지 않았지? "


나는 떨리는 눈으로 그의 서늘한 눈동자를 의식했다. 알 수 없다. 저 서늘한 빛. 그걸 말이라고 물어? 지금 말이라고 묻는거냐? 





서운이 우리 집으로 와, 나를 사랑한다고 한 일 때문에 우리집은 쑥대밭이 되었고 남자랑 놀아났다고 노발대발하신 아버지는 나를 내 구두와 함께 쫓아내셨다. 평소에도 내가 기집애같이 구두나 사 모은다고 탐탁찮게 생각하시는 판국에 그런 일까지 터졌으니 당연한 결과였다. 처음에는 어머니가 주신 카드와 얼마간의 현금으로 오피스텔에서 그럭저럭 혼자 편한 생활을 했지만, 곧 그것마저 아버지에게 들켜 카드도 빼앗기고 오피스텔에서도 쫓겨났다. 나는 내 통장에 언젠가 처박아 두었던 예금을 얼마간 찾아 전세방을 마련했지만 곧 생활비가 떨어졌다. 아르바이트니 뭐니 돈을 버는 것 자체를 생각할 수 없던 나는 결국 내 구두를 한켤레 두켤레 팔기 시작했다. 그리고 그 돈으로 밤마다 술을 사먹고 새로 나오는 구두를 또 샀다. 아무도 돌봐주는 이 없이 혼자 사는 생활은 비참했다. 끼니도 제때 챙겨먹지 않아 매일 속이 아팠고 술값이며 호텔비며 나가는 돈은 금새 구두를 팔아 메꿀 수 없을 지경이 되었다. 

나는 아버지에게 잘못했다고 사정했지만, 아버지는 그때 용서해주지 않았다. 나는 그냥 콱 죽어버리자는 생각으로 농약을 사서 당장 쫓겨날 판국인 월세방에 가져다 놓고는, 테스토니의 낡은 구두 하나만을 신는다고 남긴채 마지막 구두들을 팔아치워 나온 돈으로 밤새 술을 마셨다. 그리고 새벽에 밝아올때쯤이야 술집을 나서던 차에... 서운이 나타났다.


녀석은 네가 내 인생을 망쳤다고, 다시는 내 눈앞에 나타나지 말라며 울며불며 악쓰는 나에게 고개조차 들지 못하더니 내가 이모양이 될때까지 연락한번 없었다. 그러다가, 그가 내가 죽기로 마음 먹었던 그날 나타난 것이다. 어스름한 새벽에 장마비가 추적추적 내리고 있었고, 나는 술에 취해 휘청휘청 놈에게로 다가가 주먹을 날렸다.

그 주먹이 맞을리가 없다. 그는 주먹을 가볍게 막고는 휘청 무릎이 꺾인 나를 부축했다. 나는 아둥바둥 발악을 해 놈의 품에서 벗어났다. 그리고 녀석을 노려보며 외쳤다.


' 왜... 왜 무슨 일이야? 내가 나를 어떻게 망쳐놨는지 확인하러 왔냐? '


어지러웠다. 술에 심하게 취해 제대로 서 있기도 힘들었다.


' 씨팔... 가족한테도 버림받고, 당장 길거리에 나앉게 생겼어! 너 때문에 내가 그렇게 아끼던 구두들도 모조리 팔았단 말이다! 빌어먹을 새끼... 네가 그게 어떤건지나 알아? 엉? ... ... 이 빌어먹을 새끼... 오늘 내 죽으면, 장례식에도 오지마! 재수없는 새끼!!! '


나는 침을 그의 얼굴에 뱉었지만 젖은 셔츠위로 떨어졌다. 그는 말없이 내게 손에 들고 있던 백에서 상자 하나를 꺼내 보여주었다. 안에 가지런히 놓인 것은, 존롭의 신품구두였다. 

  난 비틀린 웃음을 지으며 대꾸했다.


' 뭐야... 이런 구두로, 지금 사죄라도 하겠다는 거야? 구두라도 사주면 내가 좋다구나 하고, 용서해줄 줄 알았어?! 그래도 양심은 있는 모양이지? 사과할 마음에 뇌물까지 준비해오고? 치웟!! '


내가 거세게 쳐낸 손길에 구두는 비에 젖은 골목에 뒹굴었다. 나는 내가 이 손으로 저런 구두를 쳐냈다는 사실에 몸을 부르르 떨었지만, 녀석이 나를 와락 부둥켜 앉는 바람에 후회를 할 시간이 없었다.


' 미안하다... '

' 놔!! '

' 미안하다! '

' 놧-!!! '

' 나와 함께 가자. 너를 사랑한다고 네 가족앞에서 고백할때부터 너와 함께 하고 싶다고 생각했어. 내가 돌봐줄게. 구두도 사줄 테니까, 나랑 가자... '


녀석의 어깨때문에 젖혀진 머리로 멀리 비오는 하늘을 쳐다보았다. 꾸물꾸물 흘러가는 구름들이 잔비를 흩뿌리고, 내 속눈썹과 녀석의 어깨위에 빗물이 맺혔다. 나는 갈데도 없었고, 죽고 싶은 심정이었으며, 밥을 몇일째 안먹은건지 기억도 안나고, 술때문에 속이 아파 미칠 지경이었다. 게다가, 가장 중요한 건 바닥에 존롭의 구두가 구르고 있었다. 그래서 결국 나는 서운을 따라갔다.

그리고 그의 낡은 아파트와, 사실은 평범한 회사원의 월급쟁이인 그의 정체를 깨닫고 실망했다. 사실 그의 고급 니트와 셔츠며, 차, 품격있는 구두를 보고 제법 잘사는 집의 아들이거나 벤처기업의 사장즈음을 상상하고 편하고 안락한 생활을 꿈꾸며 그를 따라왔건만. 왠걸. 식탁위에는 기껏해야 세가지의 반찬이 얹혔고, 소파는 스프링이 다 빠져 삐거덕 대었으며 구두라도 한켤레 살라치면 목숨을 걸고 녀석의 하나뿐인 카드를 훔쳐 한도까지 긁어야 했다. 

하지만... 하지만.


나는 서운의 눈동자에서 고개를 돌려버리고 말았다. 그걸 말이라고 묻는거냐. 나를 이렇게 만든것은 그였다. 이런 생활에 익숙해지게 만든건 그였다. 상냥한 듯 하지만 무관심한 부모는 내가 원하는대로 구두를 사게 내버려뒀지만 내가 밥을 잘 먹고 다니는지는 한번도 묻지 않았다. 권위적인 아버지는 자식들을 무슨 자신들의 수치인양 여겼고, 거만한 형은 나를 깔보았고 신경질적인 여동생은 나를 무시했다. 아무런 의미도 없는 가족과, 아무런 의미도 없는 만남들. 어느새 익숙해져 버린 고급 바며 클럽에서 하룻밤 성욕을 풀 대상을 찾아 헤매이며 모든 것을 허비하는 삶. 그저 구두를 사모으며 그에 만족을 얻을 수 밖에 없던 생활. 


하지만 매 끼니때마다 밥을 차려먹으라 잔소리를 해대는 그의 전화와, 일찍 오는 날이면 손수 찌개를 끓이고 고기를 굽던 그의 뒷모습과, 일요일에는 어디 나가지 않고 집안 청소다 뭐다 나를 들볶으며 장보기를 핑계삼아 저녁무렵의 동네를 산책하던 그의 걸음과, 가끔 내가 먼저 잠들면 몰래몰래 내 방으로 와 이불을 덮어주던 그의 손길을... 내가 어떻게. 내가 어떻게 무시하고, 익숙해지지 않을 수가 있겠는가! 


나는 가늘게 어깨를 떨었다. 그는 내 인생을 망친 장본인이었다. 나는 내가... 내가 그를, 아니, 그와 함께 하는 생활을 사랑한다는 사실을 인정하고 싶지 않았다. 그는 늘 내가 그의 카드로 몰래 구두를 사면, 노기등천해서 화를 내곤 했지만 결국은 무거운 카드빚에 시달리면서도 한번도 구두를 버리거나 환불하지 않았다. 내가 울고불고 생떼를 쓰고 투정을 부리면, 못이기는 척 구두를 나에게 돌려주곤 했다. 조금은 섭섭한 눈동자로. 


그는 숙인 나의 고개를 들었다. 그는 울먹거리는 나의 눈동자에 키스하고, 낮으막하게 속삭였다.


" ... 왜 내가 너를 사랑하지 않는다고 생각하지? "



우리는 자연스럽게 입맞춤을 했고, 입맞춤은 간헐적인 애무로 이어졌다. 우리는 서로의 목덜미에 얼굴을 묻었다가, 거실바닥에 쓰러져 서로를 부둥켜 안았다. 서로를 나누어 가지는 것은 이제 자연스러운 일이었다. 그의 낮은 신음소리를 들으며 나는 허리를 떨었다. 짧고 격렬한 정사후에, 그가 땀에 젖은 나를 꼭 안고 쇄골에 입을 맞춰오며 다정한 후희를 했을때, 나는 지난날 우리 사이에 자리했던 그 어색한 침묵속의 담배연기를 잊을 수 있었다. 그와 나는, 사랑하고 있었다.






그리고 불과 몇일 지나지 않은 때였다. 나는 갑자기 쓰러진 그 때문에 허둥지둥 엠뷸런스를 불렀고, 뭐가 뭔지도 모른채 응급실에서 쫓겨나 별일 아니기만을 빌었다. 그리고 이윽고 응급실에서 나온 간호사가, 내게 정황설명을 할때, 나는 지독한 배신감을 느껴야만 했다. 나는 간호사가 말해준대로 그의 의료보험증에 쭉 찍혀있는 종합병원을 찾아 그의 담당의였다는 의사를 만났다. 그는 난처한 듯 안경을 손가락으로 치켜올렸다가, 아주 덤덤한 목소리로 말했다.


" 처음왔을때 이미 말기였습니다. 암이 식도부근까지 번져있는 상태라, 수술을 한다해도 거의 정상인으로써의 생활이 불가능한 정도였지요. 수술이 성공한다고 해도 고통스러운 항암치료를 참아내야 하니까요. 의사로써 치료를 권유해야 한다는 것은 알고 있었지만 그가 치료를 하지 않는다 했을때 말릴수는 없었습니다. "

" ... "

" 진통제로 버틸 수 있는데에 한계가 온거겠지요. 가족들에게 알리고 마음의 준비를 하셔야 합니다. "


눈물따위는 나오지 않았다. 나는 전혀 슬프지 않았다. 


그를 이 병원으로 옮기고, 가족들에게 연락을 할때까지 그는 깨어나지 않았다. 그는 부모님과 남동생을 한명 두고 있었는데, 모두들 갑작스런 소식에 말도 못하고 의식불명인 그의 옆에서 눈물만 쏟아내고 있었다. 나는 묵묵히 오열하는 그들을 지켜보다가, 파리한 얼굴로 호스와 전선에 의지해 생명을 부지해가고 있는 서운을 쳐다보았다. 그리고 미련없이 발길을 돌렸다. 

그리고 그런 나를, 그 동생이 황급히 붙잡았다. 그는 서늘한 내 얼굴을 보고, 뭐라 할 말을 찾지 못하는 듯 하더니 어렵게 말을 꺼내었다.


" ... 얼마전부터... 살던 오피스텔을 저에게 넘길때부터 좀 이상하다고 생각했습니다. 하지만... 하지만 위암이라니.. 암이라니... "


속인 그의 얼굴에서 침통함이 배어나왔다. 그는 눈물을 억지로 짜내어 참고는 내가 무언가의 상자를 건네주었다.


" ... 다시 연락이 가게 되면 그때 옆에 있는 사람에게 이걸 전해 주라고 했습니다. "


나는 그가 내민 상자를 받아들었다. 상자를 여니, 정교하게 만들어진 수제화와 편지가 들어있었다. 나는 병원 의자에 앉아서 구두를 무릎에 올려두고는 편지를 뜯었다. 




- 희란에게.

이 편지를 받을때 쯤이면 내 상태가 어떤지 알고 있겠구나. 너무 노여워하거나 슬퍼하지 말았으면 싶다. 내 개인적인 욕심때문에 너무나 너에게 많은 상처를 입힌 것 같아서 가슴이 아프다. 처음 너를 그 클럽에서 보았을때, 사실 나는 너에게 첫눈에 반했어. 운명이랄까, 마법이랄까. 내 완벽한 이상형이 앉아있다고 생각했다. 성격은 그렇지 못했지만. 나는 너에게 빠지지 않으려고 안간힘을 썼지. 처음 너와 밤을 보내었던 날, 네 흔적이 어디에도 남지 않은 것을 보고 내가 얼마나 깊은 절망감을 느꼈는지 너는 모를거다. 하지만 그 첫만남처럼 우리가 운명이라면 틀림없이 다시 만나리라 예감했지. 두번째 너를 만났을때만 해도, 나는 너를 사랑하리라 생각진 않았다. 

... 하지만 나는 잦은 빈혈과 구역질 때문에 찾은 병원에서, 암 말기라는 진단을 받았지. 그리고 내 삶이 정말 얼마 남지 않았구나 하는 것을 온 몸으로 느꼈다. 아이러니 했지. 내가 죽을 날을 알게 되자, 나는 내가 진정으로 살아있음을 깨달았던 거다. 그리고 진심으로 살고 싶다고 생각했다. 진심으로 이 얼마남지 않은 삶을 누리고 싶다고... 

그리고 너를 세번째로 만났지. 너는 구두를 좋아한다 했고, 나는 그런 너를 좋아하기로 마음 먹었다. 그리고 나와 만나며 날 좋아하지 않는 너를 보고 안심할 수 있다 여겼다. 내가 죽더라도 네가 큰 상처를 입지 않으리라고... 

하지만 나는 큰 실수를 저질렀지. 네가 나를 피하고, 나와 끝을 내자고 냉정하게 잘라 말했던 날. 나는 암의 진행으로 고통스러운 나날을 보내고 있었고 네가 나를 가엾이 여기지 않고 떠나려 한다는데에 화가 났다. 나는 살날이 얼마 남지 않았고, 아직 젊은 너는 멋진 삶이 많이 남았다는 사실에 질투가 치밀었지. 

어떻게든 붙잡아야 한다고 생각했어. 너는 내 삶에 남은 위안이었고 남은 내 삶을 함께 하기로 내가 택한 사람이었으니까... 그래서 사랑한다고 말했지만 너는 금방 내 말이 거짓임을 간파하고 나에게 화를 냈지. 나는 나름대로 진심이라고 생각했어. 그래서 분개했던 거고, 내가 너를 사랑한다 말하기까지 하는데 나를 거부하는 네가 미웠다. 그리고 그냥 너를 차지하고 싶다는 욕심에 눈이 멀어 다음날 너의 집에 찾아가서 너를 사랑한다 네 가족에게 고하고, 몇번이나 몸을 섞었다 말했지. 

너의 격렬한 비난을 들은 후 나는 곧장 그 사건을 후회했지만 이미 물을 엎질러진 뒤였고 너는 나를 원망하며 집에서 쫓겨났다. 나는 당장이라도 너를 찾고 사죄하고 싶었지만, 이대로는 무언가, 무언가 안된다고 생각했어. 이대로 우리는 그저 겉돌 뿐이고, 이대로는 내가 원하는 마지막 삶을 가질 수 없을 것 같았지. 나는 곰곰히 생각했다. 내가 정녕 갖고 싶은게 무엇인지.

나는 어릴때부터 풍족하게 자란 탓인지 무엇하나 갖고 싶은게 없었거든. 되고 싶은 것도 없었고, 어떤 욕심도, 의욕도, 애착도 품지 않았어. 하지만 얼마남지 않은 삶이 내가 그것을 찾게 만들었지. ... 나는 평범한 가정을 가지고 싶었어. 나는 얼마안되는 돈이라도 열심히 벌고, 낡은 아파트에서 누군가 나를 기다리고, 저녁이면 함께 동네를 거니는, 그런 아주 작고 소박하고 아름다운 삶을.

네가 그런 삶을 원하는지 나는 잘은 모른다.
하지만 잠깐만... 잠깐만 곧 꺼져갈 생명을 지닌 나를 위해 머물러 줘. 나에게 저지른 잘못을 사죄할 길은 없지만, 남은 삶 동안 너에게 최선을 다 할테니. 할 수 있는 한 너를 사랑할테다. 




... ... 

수제화는, 어느 유명디자이너가 직접 디자인하고, 명장이 만들었음에 틀림없는 고급품이었다. 우피에, V팁의 날씬한 갈색 구두였다. 이것은... 그때와 마찬가지로, 사죄의 뇌물이냐...? 나는 그 구두를 집어, 창문 밖으로 집어던졌다.


빌어먹을 새끼!!!!
저주받을 새끼!!!!


" 으아아아아아아!!!! "


지나가던 사람들의 시선이 모조리 내게 꽃혔지만, 신경쓰이지 않았다. 가슴속에서 스멀거리는 분노와 커다란 증오를 닮은 슬픔이 모조리 나를 잡아먹고 있었다. 나에게 최선을 다해? 나를 사랑해? 이런 거짓말을...!!!

그는 처음, 그럼 시작하자며 내게 사랑한다고 거짓말을 했을때와 변한것이 하나도 없었다. 그는 자신의 욕심에 나를 붙들었고, 자신의 남은 삶을 채우기 위해 나를 데려왔으며 자식이 생길것을 걱정해 남자인 나를 선택했다. 나는 그가 꿈꾸던 가정에 자리잡혀 있는 장식물일 뿐이었다. 나는 처음부터 끝까지, 철저히 그에게 농락당하고, 내가 아닌 꿈을 사랑하는 그에게 사로잡혀 마음을 잃었다. 사람에게 정따위, 사랑따위 주고 싶지 않았다... 나에겐 구두만 있으면 되었다. 하지만 그는 교묘한 말로 나를 구슬리고, 다정한 말로 나를 어르고, 상냥한 말로 사랑의 말을 속삭이고는, 혼자서 만족하고 죽어간다. 


남은 나는.

홀로 남은 나는, 너를 사랑하게 되어버린 나는 어떻게 하라고.



그는 정말로 사랑하는 법을 모르는 남자였다. 그가 나를 사랑했다면 이래서는 안되었다, 이래서는... 그는 나를 사랑하지 않았다. 나는 혼자, 그의 꿈에 취해 그에게 마음을 줘버렸다. 그가 다 가져가버리고 남은 나의 껍데기는 상처받고, 갈갈이 찢어져 제 형체를 찾을 길이 없다. 


뒷전, 그의 병실에서 급박한 비명소리와 울음소리, 간호사와 의사가 뛰어들어가는 소란을 들으며, 나는 홀로 울었다. 















< 그가 사랑하는 법 >





다시 만난 그는 뭐랄까... ...

정말로, '다시는 누구도 사랑하지 않겠다'고 다짐한 듯한 얼굴이었다. 한결같은 뭔가 완강한 표정으로 밖의 눈부신 햇살과 대조되는 컴컴한 카페의 그늘에 앉아 묵묵히 내 말을 듣고 있었다. 나는 그런 그에게 기타등등의 서류적인 설명을 하는 것이 무척이나 힘들었다.


" 형이 희란씨에게 남기신 것은 사시던 아파트와 예금과 별장인데요. 여기... 남긴 유서상에 명시되어 있습니다. 일단 상속 형태로 명의이전을 하셔야 소유권이 인정이 되십니다. 만일 처분하실 거라면, 혼자서는 힘드실테니 제가 여러모로 도와드리던지 할겁니다. 어떻게 하실건지...? "

" ... 팔진 않을 겁니다. "

" ... 그렇다면 별장은 어찌하실건가요? 만일, 별장은 처분하실거면 제게 파시면 좋겠습니다. 그냥 양도해주셔도 시세대로 제가 보상을 해드리지요. 할아버지께서 직접 지으신 거라... "

" ... "


그는 내 이야기에 관심이 없었다. 면도도 하지 않은 푸석푸석한 얼굴에, 고집스러운 얼굴로 입술을 깨물고는 멍하니 유서를 바라볼 뿐이었다. 나는 가볍게 한숨을 쉬었다. 


몰골은 엉망이지만, 귀하게 자란 티가 역력히 난다. 나뭇잎 모양의 선명한 눈매는 무기질적으로 감정을 차단하고 있고, 높은 콧날과 꾹 다문 도톰한 입술이 상당한 미형의 얼굴이었다. 깍지낀 손가락에 노동의 흔적이라곤 없고 걸친 옷이나 신은 구두나 다리지 않아 구김이 갔어도 좋은 취향의 세련된 고급품이었다. 어디에선가의 파티나 연회따위에서 마주쳤을지도 모른다고 생각하며 나는 침묵속에 그를 살폈다. 

정희란, 26세. 말기 암 선고를 받아 집과 회사를 떠나 사라졌던 형의 동거인. 형이 공공연하게 남자를 만나고 돌아다니는 것은 부모님은 몰라도 나는 알고 있었다. 나는 그가 형의 무엇인지 정확히 알지 못했지만, 형이 재산의 대부분을 그에게 남겨준 점이나, 내게 신신당부하며 전해주라 한 상자에서나, 그가 형에게 그냥 그런 룸메이트는 아니었다는 것을 느낄 수 있었다. 그는 형의 연인인 것일까...? 

하지만 그는 임종때에도 형의 곁을 지키지 않았고, 장례식때에도, 입관때에도 오지 않았다. 형이 죽은지 두어달이 지나 형의 신변정리를 할때에서 그의 유언에 따라 상속을 위해 그를 바깥으로 불러내었다. 하지만 그는 도무지 재산이고 돈이고 관심은 없고, 그저 흉물스러운 것을 본다는 듯 내가 늘어놓은 유언장이며 서류며 부동산 증서따위를 바라보고 있었다. 침묵이 내려앉는 소리라도 들릴듯한 시간이 흐른 후, 간신히 그가 입을 열었다.


" ...일단 머물 곳이 없으니 아파트는 받겠습니다. 하지만 다른 것은 필요없습니다. "

" ... 받지 않는다셔도... "


나는 난처한 듯 말을 잇다가 입을 다물었다. 머물곳이 없다니. 그건 가족이 없다는 뜻일까? 어쩌면 그는 자신의 모든 것을 형에게 의탁하고 있었는지도 모른다. 나는 한없이 연약하고 상처입은 듯 보이는 그가 형의 유산을 받지 않으면 뭘 해서 먹고 사나 막연한 걱정이 들었다. 내 이런 생각을 읽기라도 한 듯, 그는 무뚝뚝하게 대꾸했다.


" 이제는 제 손으로 벌어서 먹고 살겁니다. 언젠가는 아파트도 돌려드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 혼자 살아가려면 그정도 능력은 되어야 겠지요. "


희란의 주변으로 찬바람이 씽씽불었다. 그는 혼자 시베리아 벌판에 발가벗고 서 있는 듯 보였다. 외롭고, 춥고, 고독하고, 괴롭지만 이를 악물고 버텨 서 있다. 나는 고개를 갸웃거리며, 어떻게 하면 형의 유산을 그에게 좋은 말로 넘길 수 있을까 고심했지만 뾰족한 수는 떠오르지 않았다. 나는 원래 말재간이 그다지 없는 편인 것이다. 형도 말재간은 없었다. 늘 어쩐지 썰렁한 얼굴로 한마리 늑대처럼 홀로 가족들과 약간의 거리감을 두고 예의를 지켰다. 그것은 내게도 마찬가지여서, 그는 어릴때마다 형제라고는 생각할 수 없을 정도로 나를 돌보았다. 작년까지만 해도 꼬박꼬박 나의 생일선물을 챙기고 축하 메세지를 보내왔을 정도니까. 나는 그 형과, 눈앞의 이 남자가 어떻게 생활했을까 생각해 보았지만, 그런 이미지가 잘 연상되지는 않았다. 형은 애초에 누구와 살을 부대끼며 산다는 것 자체가 그다지 어울리지 않는 사람인 것이다. 

나는 무슨 일을 할건지 물어보고 싶었지만, 주제넘는 참견인 것 같아서 이만 일어서겠다고 말하는 그를 쳐다보기만 했다. 같이 식사라도 한끼 하고 가라고 어색하게 권유하는 나에게, 다음에, 라던가 괜찮습니다, 라는 말도 아닌 싫습니다-라는 완강한 거절의 말을 했다. 내가 싫다고까지 말할건 없잖아? 라는 생각에 빠져있는 사이, 그는 컴컴한 카페를 빠져나갔다. 나는 엉거주춤 일으켰던 엉덩이를 도로 의자에 붙이고, 눈부신 여름 햇살을 헤치고 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보았다. 살짝 몸에 달라붙는 니트 덕에 그의 날개뼈 밑에 짙은 그늘이 지고, 조금 긴 듯한 뒷머리가 갈색으로 빛났다. 


희란이라. 기쁘게 빛난다는 그의 이름과는 도통 어울리지 않는 인상이다- 라고 나는 생각했다.




도림은, 안심 스테이크를 나이프로 잘라 입에 넣고는, 우물거리며 말했다.


" 그럼, 그는 서운씨의 남자 연인인거야? "

" 글쎄... 그런것 까지는 모르지만. 아무튼 대하기가 좀 난감해. 그렇지 않나 하는 생각에 어색함도 들고, 유산문제도 그렇고. "

" 받지 않겠다는데, 안 주면 그만 아냐? "

" ... 너무 곱게 자란 티가 나서, 그나마의 유산이랄까, 아무튼 돌봐줄 사람이 누구라도 필요한 듯 보였어. 표정도 어둡고. 형의 죽음으로 필시 크게 상처받은 걸꺼야. 내 생각으로는 형도 그에게 자신이 암말기라는 것을 알리지 않은 것 같아. "

" 뭐엇-?! 그런거, 너무 이기적이잖아? "


그녀는 분개한 듯 나이프를 휘둘렀다.



" 혼자 조용히 죽는 것은 좋다 이거야, 하지만 곁에 있는 사람이 상처받을 것도 생각해야지! 만약에 그가 서운씨의 연인이었다면, 아니, 그냥 동거인이었다고 해도 죽는 순간까지 몰랐다면 엄청난 충격이었을거야. 날마다 자책하며 보내고 있을걸. 왜 한집에 살면서 몰랐을까?? 곧 죽을 사람인데 좀 더 잘해주지 못했을까? 등등. "



나는 흥분하는 그녀에게 좀 난처한 듯 말했다.



" 그가 연인인지 아닌지는 정확히 모른댔잖아. "

" 연인인게 뻔하지! 이렇게나 미모가 뛰어난 여자를 사정없이 걷어차는 남자라면, 틀림없이 게이인거야! "



나는 도림의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 그녀는 정말로, 좀 과장 덧붙여서 수세기에 한번 나올까 말까한 미모를 갖고 있었다. 낮에 보았던 희란도 잘생긴 편이었지만, 도림은 그야말로 나 아름답소!라고 외치고 다니는 듯한 얼굴이었다. 완벽한 균형미에 매력이 곁들여진 얼굴과 날씬한 팔다리, 티없는 피부. 돈을 수억 들여 성형을 한다 해도 그녀같은 미모는 만들 수 없을 것 같았다. 말하자면, 미모뿐만이 아닌 모든 것을 완벽하게 타고 났다고 해야하나... 어딘가 조금 허술한 듯한 내 성격과는 달리, 그녀는 강하고 단호한 성격에, 뛰어난 머리에, 훌륭한 집안의 따님이니. 

그녀는 서운형의 약혼녀였다. 도림은 우리 집안이 몸을 의탁하고 있는 굴지의 모 기업 회장의 손녀였고, 형은 새로 건립하게 된 백화점의 마케팅에 크게 성공한 이후로 그 계열의 패션 마케팅을 줄곧 담당해왔다. 광고에서 부터 무대장치와 배급까지 폭넓게 지도하며 회장님의 눈에 들어 도림과 만나게 되었던 것이다. 

도림은 성격도 무척 활달하고 똑똑한 편으로, 형뿐만이 아니라 우리 가족 모두와 폭넓게 만났다. 특히나 동갑내기인 나에게 붙임성 있게 굴어서, 나는 뭔가 어벙벙하는 사이 그녀와 친구가 되었다. 그녀는 가끔 형과 만날때면 서운씨가 이렇다는 둥, 서운씨가 저렇다는 둥 서슴없이 불평들을 주절거렸고, 그러면 나는 그런 이야기를 듣고 여자라는 생물이 구체적으로 이렇게 생겼구나 하고 생각하곤 했다.

그녀는 형의 약혼녀였지만, 나의 친구이기도 했다. 



" 걷어차다니? 그게 무슨 말이야? "

" 내가 늘 불평했잖아. 만날때도 뭔가 썰렁하기만 하고, 지난 봄에 갑자기 먼저 보자고 하더니만, 자신은 나같은 여자를 감당할 능력이 안된다며 헤어지자 잘라 이야기 하잖아. "

" 뭐? 그런 일이 있었어? 왜 말 하지 않았어? "


나는 안쓰러운 눈으로 그녀를 바라보았다.



" 그야, 여태껏 나와 사귄 남자들이 그런 말을 하지 않은 사람이 없었으니까. 다들 지레 겁먹고 난 부족해~ 라면서 주제에 튕긴단 말야. 그래서 난 이번에도 별 대수롭지 않게, 잠시 생각해보라고 했지. 틀림없이 다시 돌아올거라고, 그는 어차피 우리 기업에서 일하니까 마주치지 않을 수 없잖아? 하지만 진담였나봐. 그렇게 죽어버리다니. "



지난 봄이면, 그가 나에게 잠시 집안을 떠나 있겠다고 말하며 구두상자를 준 날이었다. 형이 병원에 가서 암말기 선고를 받은 때... ... 나는 아마 알고 있겠지만, 굳이 티내어 말하지 않는 도림을 보며 생각했다. 아마 형은, 남은 여생을 보낼 상대로 도림을 선택할 수도 있었지만, 그녀는 회장님의 손녀이고 뛰어난 미모의 훌륭한 여성이다. 자신의 그 삶에 희생시키기는 안타깝다고 생각한걸까. 내 머리는 제멋대로 굴러가 불길한 추측까지 해내었다. 

굳이 남자를 고른건, 여자에겐 자식의 위험도 있고 혼자 살아갈 능력도 남자보다 다소 부족하다고 여겼기 때문인걸까... ... ? 그럼 희란은 단순한 그의 희생양이었을까.


형은 정말로, 내가 알 수 없는 사람이다. 나는 그 서늘한 얼굴에서 내 스스로 떠올린 물음에 대한 답을 찾으려 했지만, 이미 죽어버린 그는 입을 다물고 있다. 나는 형이 도림을 사랑한건지, 아니면 희란을 사랑한건지, 그의 남은 삶이 진정 어떠한 것이었는지 알길이 없다고 느꼈다. 


" 게다가 우리 할아버지는, 죽은 서운씨 대신 네가 마음에 드시나봐. "

" 뭐? "


멍한 내 상념을 깨고 그녀가 깜짝 놀랄 소리를 말했다. 


" 우리 기업을 봐, 죄다 친인척 관계로 집안기업이잖아. 뭐든지 핏줄이 아니면 믿을게 못 되신다 생각하시는 할아버지라... 아무튼 서운씨 뿐만 아니라 묵묵하고 꾸준히 소란없이 일처리를 잘 해왔다고 아버님도 마음에 드셨다고 어떻게든 너희 집안과 사돈을 맺고 싶으신거야. 서운씨가 그렇게 가버려서... 할아버지도 많이 상심하셨지만, 그리도 그 서운씨의 동생이니 너도 이른바 괜찮은 청년일거다- 라 쯤으로 보신달까? "

" 그럼... "

" 친구에서 약혼녀로 승격! 이려나. "


그녀는 장난스러운 듯 말했지만, 내 심장은 쿵쾅거리고 있었다. 


" ...하지만 난 이제야 학교를 졸업하는 걸. "

" 아예 옆에 끼고 가르칠 심산이신지도 모르지. 아무튼 곧 있을 창립파티에서 널 보자실거야. "


서운형의 약혼녀였던 도림이... 내 약혼녀라구. 그녀가 날 좋아하는지 어떤지는 알길이 없었지만, 그녀는 명실상부하게 나에겐 넘치도록 과분한 사람이었다. 아름다운 미모와 발랄한 말투. 천진난만한 성격... 형의 약혼녀였기에 그녀의 친구인것에 만족해왔지만, 도림이, 아름다운 도림이 나의 약혼녀가... ... 아무래도 심장이 쿵쾅거리는 것은 어쩔 수 없는건가 보다.




" 여긴가... ... "


난 한참을 물어물어 도시 외곽 주택가의 꼭대기로 올라갔다. 조그맣고 오래된 집들이 다닥다닥 붙어있는데, 아파트라고 명시되어 있긴 하지만 아무래도 군데군데 보이는 낡고 낮은 연립주택인듯 싶었다. 골목을 올라가 좀 트인 언덕 공터에 서자, 눈앞이 확 트이는 풍경이 들어왔다. 희뿌연 먼지들이 여름의 도시를 덮고 있고, 어귀에 서 있는 대추나무가 이파리를 흔들었다. 201호였던가. 나는 계단을 올라가 광고전단이 잔뜩 붙어있는 철문의 초인종을 눌렸다. 



딩-동-딩-동



아무런 대꾸가 없어, 한번을 더 눌렸지만 인기척이 없었다. 집에 없나...하고도 생각했지만, 여기까지 온김에 헛걸음 했다는 생각은 하기 싫어 한번 더 눌렸다. 역시 아무런 소리도 들리지 않아 그냥 가야하나, 하고 발걸음을 돌리려니, 문 안쪽에서 사람의 음성같은것이 들렸다. 나는 설마 싶어 문고리에 손을 대고 조심스럽게 돌렸고, 문은 쉽게 열렸다. 그리고, 현관에 길게 늘어진 다리가 보였다.


" 헉-! "


현관에 누가 쓰러져 있었다. 조금 긴 듯한 갈색 뒷머리가, 아무래도 희란인듯 했다. 나는 혹시 그가 자살이라도 한건가 싶어 놀라 그를 일으켰다. 몸은 아직 따뜻했고 부드러워, 시체는 아닌듯 싶어 나는 크게 안심했다. 하지만 얼굴을 보니 수심과 피로에 쪄든데다가, 무척이나 창백하고 제정신이 아니었다. 나는 삐쩍 마른 그를 번쩍 들어 거실에 눕히고 후다닥 욕실로 뛰어들어가 걸려있던 수건을 집어 물에 적셔 그의 얼굴을 닦았다. 어디서 뭘했는지 수건에 시커멓게 먼지가 묻어나고, 입고 있는 셔츠며 바지는 더러워진 때며 먼지가 수북했다. 나는 찰싹찰싹 희란의 얼굴을 두드렸다.


" 이봐요! 이봐요!! "

" 으... ... "


아무래도 아까 들었던 소리는 그의 신음소리였나보다. 나는 그가 입술을 달싹이기에, 냉장고를 뒤져 물을 찾았지만 아무래도 보이지 않아 수돗물을 받아와 그의 입에 대줬다. 그는 간신히 그걸 몇모금 들이키더니, 눈을 게슴츠레 떴다.


" ... ... 서운... ? "

" ... "


그의 눈은, 슬프게도 곧 또렷해졌다. 그 순간 그의 얼굴에 떠오른 표정이란게... ... ...


" 아, 죄, 죄송합니다. "


희란은 황급히 몸을 일으켰다. 나는 그를 부축한 손을 떼었지만, 가슴이 욱신욱신 아팠다. 어째서 그는 저런 표정을 짓는걸까. 

그는 나를 물끄러미 바라보며 말꼬리를 흐렸다.


" 저... ... "

" 아, 예. 장서하입니다. 서하.  "

" 아, 그렇군요. 서하씨. 죄송합니다. "

" 아뇨... 쓰러지신걸 보고 놀랐습니다. "

" 아, 예. 피곤해서 잠깐 눕는다는게. "


나는 어색하게 물었다.


" 도대체 무슨 일을 하셨길래. 어디 편찮으신 겁니까? "

" 아, 아닙니다. 밤새 일을 했더니 단지 피곤해서 그렇습니다. "


그는 아무래도 공사현장에라도 나갔다 온 것 같았다. 곱던 손에는 생채기가 그득하고, 몸에서는 시멘트가루가 우수수 떨어졌다. 나는 거실 한구석에 세워져 있는 장화나, 베란다에 널려있는 땀에 쩔은 잠바며 장갑등에서 그가 막일을 어젯밤만 다녀온것이 아니란 사실을 알 수 있었다. 막일은 그리 쉽게 할만한 일이 아닌데... 하지만 그런 일은 일당으로 계산해주니, 아무래도 생활비가 떨어져 어쩔 수 없이 나가 일하는 것 같았다. 


" 저어, 그런데 무슨 일로 오셨는지... ... ?" 

" 아, 네. 오늘 아파트와 명의이전을 하고, 다른 유산에 대해 이야기좀 나누려구요. "

" ... 그렇군요. 저어, 그럼 죄송하지만 잠시 앉아있으셔도 되겠습니까? 제가 차라도 한잔 드릴테니... 몸이 너무 지저분한데다가 땀냄새도 많이 나서 아무래도 씻어야겠습니다. "

" 아니, 저 차는 됐습니다.  "

" 그래요. "


그는 두번 권유하지도 않고 자리에 벌떡 일어나 욕실로 휭하니 들어가버렸다. 나는 가방에서 서류들을 꺼내놓고는 좁은 거실을 둘러보았다. 나는 아파트라길래, 그래도 그럴듯한 집을 상상했건만, 전에 형이 쓰던 방과 욕실크기만한 아파트였다. 거실도 좁고, 방 두개와 욕실 하나가 베란다가 구겨지듯 들어와 있다. 좁은 거실에 기대어진 조그만 소파는 한눈에 보기에도 낡고 스프링 한쪽이 주저앉아 우스꽝스러운 모양새였다. 컴퓨터는 제대로 된 책상위에 올려져 있지도 않고 그냥 앉은뱅이상위에 올려져 있다. 

... 이런 집에서 형이 생활했다는게 믿기지가 않았다. 사실, 어릴때 아버지가 지금 기업에 입사하기 전에는 우리집도 형편이 넉넉하지 못했다. 부모님은 늘 일하시러 밖에 나다니셨고, 어린 나를 돌봐줬던건 형이었다. 그때에도 보통 형들처럼 장난치고 살갑게 부대낀건 아니었다. 형은 어린 나이에도 늘 근엄한 얼굴로 나를 나무라곤 했다. '연필은 몽당이 될때까지 쓰랬잖아! 반찬은 남기면 안돼! 급식우유는 매일 마셔!' 가정형편이 피어 남부럽지 않게 살게 되었을때, 형은 취직하면서 내게 이런말을 했다. '가난은 죄다. 스스로 구제하지 않으면 안돼. ' 그는 사치하진 않았지만 늘 깔끔하고 고급스러운 물건을 썼고, 성공하지 못한 노동자나 가난을 불평하는 사람들을 경멸했다.

그런데 그가, 성공하여 회장의 손녀딸을 약혼녀로 삼았던 그가... 이런 낡고 초라한 아파트에서, 조그만 회사의 회사원으로 생활하며 지냈다니. 형의 재산을 정리하면서, 나는 그가 그동안의 카드고 예금이고 하나도 손대지 않고, 이 아파트를 사면서 직장도 조그만 것으로 새로 잡고 카드도 평범한 것으로 새로 내렸다는 사실을 알게 되었다. 형은 남은 삶을, 마치 다른 사람처럼 살기를 원한것 같았다. 그는 이런 생활을 동경했던 걸까...? 

카드빚도 상당했는데, 그것들은 전부 고급품의 구두들을 사는데 쓰여 나는 희란이 카드를 썼을뿐 형은 카드를 쓰지도 않았다는 사실을 알 수 있었다. 


희란은 씻고는 물기가 축축한 머리카락으로 내게 인스턴트 커피를 내왔다. 수돗물로 끓인 커피를 그다지 마시고 싶지는 않았지만, 아무튼 나는 감사하다는 말을 한 후 그의 서명과 도장이 필요한 서류들을 정리해 주고, 별장에 관한 이야기를 꺼내었다.


" 전에 말씀드렸던대로, 별장은 처분하실거면 저에게 양도해주시면 감사하겠습니다. 물론 그냥 상속받으셨다가 제게 되팔아도 되지만, 그러면 일이 번거로우실테니... "

" 저는 상관없습니다. 마음대로 하십시오. "


그는 또 관심없다는 태도로 멍하니 창밖을 바라보았다. 나를 의식한 탓인지 그는 면도를 깔끔하게 하고 나왔는데, 면도를 하자 핼쑥한 얼굴이 더욱더 도드라지는 것 같았다. 바싹 마른 몸에, 밤이면 생활비를 벌기 위해 막노동을 하고, 누구에게도 의지하지 않은채 남은 유산마저 거부한다... 도림의 말마따나, 그가 형의 죽음으로 큰 상처를 입었음에는 틀림없었다. 그는 당장 바스라질것 처럼 보였다. 나는 한숨을 쉬며, 자리에서 일어났다.


" 여기는 이야기를 할만한 적당한 장소가 못되는 것 같군요. 집앞은 아니지만, 저 밑에 차를 대놓았으니 나가서 이야기합시다. "

" ... ...저는 피곤합니다. 얼른 자고 싶은데요. "

" 저도 피곤합니다. 누구때문에 수업에 구멍을 내가며 여기까지 찾아왔다고 생각하십니까? "


나는 일부러 냉정하게 잘라말했다. 그가 피곤하다는 사실은 알고 있었지만, 내 욕심상 뭐라도 먹이고 싶었다. 나는 원래 자선냄비든 적선이든 그냥 지나치질 못하는 성미인 것이다. 나는 그를 거의 끌다시피 해서 차에 태우고는, 근방에서 제일 깔끔하고 괜찮은 한정식집에 데려가 특코스를 시켰다. 


" 제가 사는 거니 많이 드시고, 별장에 대해 천천히 생각해 보십시오. "

" ... 아까도 말씀드렸지만, 아파트만 잠시 빌려주시면, 다른 것은. "


나는 말을 멈추라는 손짓을 하고는 일부러 말없이 식사를 했다. 그는 얼른 이야기를 끝내고 가고 싶은 기색을 역력히 드러내며 미간을 찌푸렸지만, 내가 식사만 하자 마지못해 젓가락을 들고는 먹기 시작했다. 코스이기에 한정식은 죽에서 시작해 차가운 것 부터 뜨거운 것 까지 갖은 요리가 나왔다. 회며, 야채 샐러드, 문어구이, 게, 도미구이, 조개탕, 전이며 소갈비찜, 찌개와 밥까지. 한젓가락씩만 먹어도 굉장히 배가 부를 터였다. 막판에 이르러서는 들라고 내가 재차 재촉을 하여, 그는 억지로 밥까지 한젓가락을 먹었다. 그는 배가 불러 죽겠다는 표정이었고, 나는 그에 크게 만족했다. 


" 유산을 받지 않으신다면 여러가지로 곤란합니다. 일단은 저희 집안에서는 형의 유산이 필요한 사람도 없고, 저희 부모님도 죽은 아들이 남긴 재산을 가진다는 것을 그다지 탐탁찮게 생각하십니다. "

" 그럼 서하씨가 가지십시오. "

" 저는 아직 학생의 신분인데다가, 부유한 집안에서 자라고 있기에 역시 형의 유산은 필요가 없습니다. 제가 보기에 그것이 가장 필요한 사람은 희란씨 같군요. "

" ...뭐라 말씀하셔도 싫습니다. 포기하겠습니다. "

" 받지 않으시겠다면, 아파트도 포기하시는 걸로 알겠습니다.  "


그가 미간을 찌푸렸다. 갈곳에 없어 아파트는 마지못해 받겠다는, 아니 잠시만 머무르겠다는 그에게 그 낡은 집에 없으면 상당히 곤란한 터라는 것을 꿰뚫고 있는 탓이었다... 어쩌면, 형과의 추억어린 집이기에 떠나지 못하는 걸까. 그는 고개를 끄덕였다. 하지만 그 태도는 일단 받아는 두겠다라는 식이었다.


" 알겠습니다. 별장은 가지고 싶다 하셨으니 가져가시지요. "

" 예. 감사합니다. "

" 다만, 한가지 부탁이 있습니다. "

" 네. "


희란은 잠시 머뭇거렸다. 나는 그때 잠깐 그의 표정에 떠오른 빛을 놓치지 않았다. 아주 잠깐, 그의 눈동자에 떠올랐던 추억의 빛은 놀랍도록 그의 표정을 바꿔놓았다. 


" ... 한번만 그 별장에 더 가보고 싶군요. "

" 아아, 그 별장에 가셨던 적이 있으신가 보군요. 전망이 참 멋진 곳에 지어져 있지요? 가까운 곳에 해수욕장도 있고 요즘은 근방이 제법 붐빌겁니다. "


어렵잖게, 그에게 그 별장에서 형과의 추억이 있음을 알수 있었다. 나는 그런 그가 무척 안타까웠다. 형은 이미 죽은 사람이건만. 어쩌면... 어쩌면 도림 대신에 희생시킨 상대일런지도 모르건만. 남은 그는 상처받고, 추억에 매달리며 하루하루 살아가야만 한다. 저렇게나 여리고 지쳐보이는 사람이. 


별장에 갈 약속을 잡고 식당을 나오면서, 그가 내 구두를 보더니 말했다. 


" 테스토니 로퍼군요. "

" 아? 예. 뭔지는 잘 모르지만...아마 그럴겁니다. "

" 아주 깔끔하군요. "


그는 잠시 어색한 미소를 짓더니 데려다주겠다는 나를 만류하고 떠났다. 희란이 구두를 무척 좋아한다는 것은 여러정황을 볼때 쉽게 추측할 수 있는 것이었다. 나는 내가 평소 멋없다고 생각하던 밋밋한 로퍼를 보고는, 그의 낣아빠졌던 검정색 구두를 떠올렸다. 그때 ... 형의 임종직전, 내가 그에게 전해줬던 상자는 틀림없는 구두상자였는데. 그 안에 있던 구두는 어떻게 했을까. 형이, 때가 되면 곁에 있는 사람에게 전해주라고 했던 것... ... 





" 그렇게나 힘들고 지쳐보이는 사람은 처음 봤어. "


나는 망연히 중얼거렸다. 우리집에 놀러와 내 방에서 잡지를 뒤적거리던 도림이 물었다.


" 누구 말야? "

" 희란씨. "

" 희란? 아아, 그 서운씨의 동거인이었다는 사람 말야? "

" 응. 얼마전에 또 만났는데, 글쎄 현관에 쓰러져 있더라구. 아파트 명의이전 문제로 찾아갔었거든. 밤에 막일을 하는지 무척 고되보였어. "

" 어머, 막일이라구? 그런데도 서운씨의 유산을 받지 않겠다 했단 말야? "

" 그러게. "


나는 쓴웃음을 지었다. 도림은 잡지를 내려놓고 내 얼굴을 말똥말똥 쳐다보더니 입을 뾰죽 내밀고는 말했다.


" 너는 너무 가엾은 사람에게 약해서 큰일이야. 불쌍한 것만 보면 동정심에 어찌할 바를 모르니. "
" 그거야... ... "

" 너는 서운씨와는 달리 너무 물러. 사람에게까지 함부로 그런 동정심 발휘하지마. 자칫하면 그것도 상대에게 상처를 주는 일이니까. "

" ... 응. "


동정심을 발휘하지 말라해도, 요즈음 나는 도무지 희란이 신경쓰여 견딜수가 없었다. 명의이전 핑계로 찾아가는 것도 한두번이지, 별장을 보러 가기로 약속한 날자까지 기다리려니 그 날이 오기 전에 그가 푹 쓰러지기라도 할까봐 겁이 더럭 나는 것이다. 그의 고집스러움으로 봐선, 형의 예금을 쓸리는 없고, 매일 막일을 하고 돌아와서는 현관에 쓰러져 기절하는게 뻔했다. 식사때만 되면 아무것도 먹지 않는 듯한 그의 얼굴이 떠오르고, 신을 신을때면 고급구두를 좋아하던, 곱게 자랐을 그가 그런 막일을 하다니 얼마나 힘들까 싶고, 부모님이 기업의 누구누구를 만났다고 하면 아무래도 낯익은 그 얼굴이 어느 집안의 자식일까 싶은 것이다. 홀로 사는 그는 가족이 없는걸까? 부유한 집안에서 자란것은 틀림없는데, 망하기라도 해서 집으로 돌아갈 수 없는걸까. 기타등등등. 하루종일 내 생각은 희란으로 시작해 희란으로 끝났다. 

아무래도 참, 뭔가가 곤란하다고. 정말로 이런 동정심따위는, 형을 잃고 꿋꿋히 살아가려는 그에게 실례라고 생각하며 오늘도 안부를 묻고 싶어 들었던 수화기를 놓는 것이다. 




마침내 약속날자가 되어, 그의 집 밑의 대로에 서 있는 희란의 모습을 확인했을때 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 혼자 서글픔에 지쳐 죽거나 하진 않은 모양이다. 그는 흰색 셔츠에 남색 면바지를 입고 전에 보았던 낡은 가죽구두를 신고 있었다. 그는 내게 까닥 인사를 하고, 옆자리를 마다하고는 뒷자리에 앉았다. 나는 간단한 인삿말을 건네고, 여전히 단호하게 호의를 거부하는 그 얼굴에 조그만 양해를 구했다.


" 죄송하지만, 일행이 한사람 더 늘것 같습니다. "

" 그렇습니까? "

" 위치를 알려 주었으니 별장 근처의 해수욕장에서 만나 올라갈겁니다. 그쪽도 차를 가지고 올거거든요. 여성인데, 예전부터 그 별장에 가보고 싶다고 말하던 터라, 내가 가는 김에 휴가삼아 몇일 따라오겠다 해서요. "


나와 둘만 있는것에, 그가 거부감을 느낄까봐, 그녀와 나의 행로에 단순히 그가 끼이는 형태를 만들기 위해 도림에게 굳이 부탁을 했던 것이다. 그리고 그녀는... 일종의, 그러니까 내가 지나친 동정심을 희란에게 베풀지 않도록 하는 제어장치이기도 했다.


" ... 몇일? "

" 아, 예. 그 멀리있는 곳 까지 가서 당장 오기는 힘들잖아요? 적어도 하루는 묶어야 할테고, 아직 본격적인 휴가철은 아니지만 한여름이고 하니 근처에 해수욕장도 있고 바닷바람이나 쐬고 싶어서요. "

" 저는 그렇게 몇일 동안 묶을 여유가 없습니다. "

" 여유야 만들면 있는것 아닙니까? 어차피 일용직인데 나가지 않아도 괜찮잖아요. 거기는 워낙 외진 곳이라 버스를 타고 돌아오려면 차비도 만만찮을 뿐더러 하루종일 무척 힘들겁니다. "

" 그런... "


그가 미간을 잔뜩 찌푸리는 것이 보였다. 


" 게다가, 방학이라 제가 잠깐 일하고 있는 백화점의 구두매장에 괜찮은 자리가 하나 났더군요. 일단 당장 생활비가 급하시면 아르바이트 식으로 몇일씩 뛰고, 여유가 나면 정규직 사원으로 일해보십시오. "

" 네? "

" 전에 말하시는거 보니까, 구두에 대해 좀 아시는 것 같아서 권유해드리는 겁니다. 없는 자리 만든 건 아니니 걱정 마십시오. 백화점 매장에는 원래 늘 사람이 모자라거든요. "


그는 입을 다물었다. 아무래도 내 제의를 고려해보는 눈치였다. 막일을 하는데에는 한계가 있을테고, 백화점 매장일도 쉬운 일은 아닌데다가 창고다 뭐다 뛰어다니려면 막일 못지 않게 힘들것이다. 하지만 막일보단 덜할테고, 그가 좋아하는 구두곁에서 일할 수 있는 기회다. 보수도 그리 낮은편은 아니니, 나는 그가 내 제안을 받아들이는 것을 거의 확신하고 있었다. 그 증거로 그는 더이상 빨리 돌아가야 한다고 궁시렁 거리지 않았고, 마트에 필요한 물건을 사러 들렸다가 두 상자나 되는 그 짐을 뒷자석에 내려놓았을때 불평없이 조수석에 올라탔다. 

날씨는 화창했고 햇빛은 따가웠다. 우리는 열기에 어른거리는 고속도로를 신나게 달려 해수욕장에 도착했다. 나는 해수욕장 인근 도로에 세워져 있는 그녀의 빨간 스포츠카를 발견하고 손을 흔들었고, 화려한 프린트의 원피스를 입은 그녀는 우리에게 다가와 희란에게 고개를 숙였다.


" 반가워요. 이야기는 많이 들었어요. 진도림이예요. "

" 저와 친구사이입니다. 이쪽은 정희란씨예요. "


도림은, 내 말로만 듣던 그 동거인에 대한 호기심으로 눈을 반짝반짝 빛냈다. 희란은 짤막하고 형식적인 인삿말을 토했다.


" 반갑습니다. 미인이시네요. "

" 고마워요. "


우리는 차를 가지고 별장으로 갔다. 정기적으로 와서 별장을 관리해주는 사람이 마을에 있기에 별장은 깨끗했다. 도림은 우다다다 뛰어다니며 해가 지기 시작하는 바닷가가 훤히 보이는 창문을 돌아다니며 감탄성을 질렀다.


" 정말 전망이 좋아! 오길 잘했어! "

" 그렇지? " 


나는 까르르 떠드는 그녀에게 대꾸해주는 척 하면서 희란을 살폈다. 그는 조용한 얼굴로 별장의 높은 천정과 트인 이층, 마룻바닥과 큰 창문등을 둘러보더니, 오픈되어있는 부엌쪽으로 가 바처럼 둥글게 튀어나온 식탁을 쓰다듬었다. 


우리는 일단 식료품을 냉장고에 넣고 내가 급히 사온 속옷이며 셔츠며 칫솔 따위를 정리해 넣었다. 무의식적으로 희란이 2층으로 내가 준 그의 옷가지들을 들고 올라가는 것에, 나는 당황해서 물었다.

" 저어, 희란씨가 2층에서 묶으면, 도림이 잘데가 없어지는데요. "

" 네? 두사람, 연인 아니었습니까? "

" 그런... "


내가 얼굴을 확 붉히자, 도림이 내 팔짱을 끼며 말했다.


" 아직은 친구랍니다~ 앞으로는 어떨지 모르지만요, 그렇지? "

" 으응... "

" 그러니 아직 한 방을 쓰는 것은 무리예요- 2층은 제게 양보해 주세요. "


도림은 생긋 웃으며 말했고, 나는 여태까지, 그의 할아버지가 나를 그녀의 약혼자로 염두에 두고 있다는 사실을 알았어도 도림이 한번도 별다른 태도를 취한적 없기에 무척 당황했다. 앞으로는 어떨지 모른다니. 희란은 도림의 말에, 웃어도 웃는것 같지 않은 미소를 지으며 대꾸했다.


" 저는 또, 연인들 사이에 애꿎은 나를 끼워놓는다 원망했군요. "

" 어머! 그런 생각 말아요. 우리, 얼른 해변에 산책가지 않겠어요? 낮엔 너무 더웠으니 시원한 밤바람 맞고 싶어. "


우리는 그녀에게 끌려 해변으로 나섰다. 나는 내심 도림에게 사정해 그녀를 데려오길 무척 잘했다고 생각했다. 아마 우리끼리 있었으면 어색한 분위기에 줄곧 우물쭈물, 산책나가자는 제의도 쉽게 못했겠지. 돌아가야 한다고 처음에 부득불 우기긴 했지만, 희란의 얼굴은 시원한 밤바람과 파도소리에 부드럽게 풀려 있었다. 다소 느슨해진 얼굴로 흩날리는 앞머리카락을 쓸어올리는 그를 보고, 나는 그가 형과도 이 해변을 걸었을까, 그때 생각을 하고 있는 것일까, 하고 생각했다. 팔짝팔짝 뛰어 앞서 나가던 도림이, 문득 말했다.


" 우리, 다들 나이도 동갑인데 그냥 말 놓는게 어때요? 나, 26이라 희란씨도 나랑 동갑이라 들었어. "


희란이 조금 놀란 눈으로 나를 바라보았다.


" 저랑 동갑이신줄은 몰랐군요. 말투가 깍듯하여 틀림없는 연상이라고. "

" 아직 학생이라고 하지 않았습니까. 올해 졸업하는데, 희란씨보다 연상일리 없죠. " 

" 그러니까 말 놔, 응? "


우리는 생글생글 웃는 도림때문에 어색하게 말을 놓기 시작했다. 하지만 일단 말을 놓자 놀랍도록 편안해져서, 나는 조심스럽게 이런저런 대화를 희란에게 늘어놓을 수 있게 되었다. 호의따위는 받아들이지 않겠다-는 완고한 그의 태도에는 변함이 없었지만, 이런저런 일상적이고 별 의미없는 대화에는 짧게나마 대꾸를 하기 시작했다. 그러다가 도림이, 문득 구두에 대한 이야기를 꺼내었다.


" 전에 내가 사준 구두는 잘 신고 있는거야? 그 검은 로퍼 말야. 별로 예쁘다고 느끼지 않던 것 같던데. "

" ..전에 제가 보았던 그 구두? "

" ...응. 봐, 잘 신고 있잖아. 전에 희란이 만날때 그거 신고 있었어. "

" 그거, 도림이가 골라준 거였구나. 어쩐지 옷입는 센스로 봐서 그런 깔끔한 구두를 스스로 골라 살리가 없다고 생각했어. "


난 갑자기 그가 화제에 관심을 보이는 것은 좋지만, 센스가 형편없다는 식으로 말하는 희란에게 불만이 생겼다.


" 뭐? 무슨 뜻이야 그건? "

" 확실히 서하가 센스가 없긴 없지. 서운씨는 남자라고는 믿기지 않을 정도로 센스가 있었는데, 그 센스로 그렇게 일들을 잘 처리했지 싶어. 하지만 서하는 걱정이란 말이야? 바보스러울 정도로 우직한데다가 마음만 착해서는, 옷 입는걸 봐도 뭘 사는걸 봐도 그 성미가 그대로 드러난단 말야. 그저 누가 권유해주는게 좋나보다-하고 사잖아. "

" 너까지 한 술 더뜨면 어떻게 해? "

" 가끔 그 구두에 베이지색 바지 입는거 보면, 도로 빼앗고 싶어진다니까. "

" 그러고보니 전에도 구두랑 전혀 어울리지 않는 바지였지. "


갑자기, 두사람은 죽이 맞아서는 날 제외하고는 나의 형편없는 센스에 관해 담론을 나누기 시작했다. 그렇게 시작된 이야기는 해변의 끝까지 걸었다가 다시 돌아와, 별장의 거실에까지 이어져 이제는 나로써는 도무지 알 수 없는- 구두니 명품이니 하는 이야기에까지 번져 있어, 도무지 끼어들 틈바구니가 보이지 않았다. 


" 어머머! 나 니켈 장식 너무 좋아해!! 우리나라 사람들이 유독 페라가모에 열광하는 이유, 알것 같단 말야. 멋진걸. 가방은 프라다 보다는 토드가 더 좋지만. 나일론 소재는 좋아하지 않아. "

" 편견일런지도 모르지만, 아무래도 명품하면 가죽제품이랄까, 그런 의미에서 유독 구두와 가방이 명품하면 떠오르는 대표적인 이미지일런지도. "

" 그래서 그런지 난 가끔은 여성제품 보다는 남성제품에 더 열광하게 되어, 누구든지 사서 멋지게 입히고 싶다는 욕구가 불끈불끈 들어! 아르마니의 정장을 보면, 저런 멋진 옷을 입은 남자의 품에 안기고 싶다는 생각이 막 든단 말야. "

" 그런 소리마. 구두를 너무 좋아하는 나로썬, 여자로 태어나지 못한것이 한이니까! 여성의 구두에 비해 남성의 구두는 디자인이나 모양에서 아무래도 종류가 한정적이니, 신지는 못해도 사고싶다는 생각을 할때가 있다니까. "



구두 이야기를 하는 희란은, 어느새 볼을 발갛게 물들인채 열성을 올리고 있었다. 딱딱한 표정은 상기되어 있고 음성은 높낮이가 다양하다. 나는 도림이 그런 그와 이야기 한다는 것이 부러웠지만, 역시 도림을 데려오기를 잘했다는 생각으로 스스로를 쓸쓸히 달래고는 먼저 잠자리로 들어갔다. 둘은 한참을 더 그렇게 이야기 하더니, 피곤한지 도림이 2층으로 올라가는 소리가 들렸다. 희란이 욕실에서 씻는 소리가 잠시 들리고, 나는 그가 문을 열고 들어오길 기다렸지만 문 열리는 그런 기척은 느껴지지 않았다. 거실의 불마저 꺼지고, 당황한 나는 거실로 나가 불을 켰다. 


" 들어오지 않고 뭐해? "

" ... 나는 소파로 충분해. "

" 여름밤이라도 감기들어! 안그래도 몸도 쇠약해졌는데! "


소파에 반쯤 드러눕고 있던 희란에 격분하는 나를 보고 놀란 듯 눈을 깜박였다. 나는 너무 과민반응을 했나 싶었지만, 푹신푹신 침대를 놔두고 그가 소파에서 자는 것은 용납할 수 없다고 생각했다. 


" 나랑 같이 자는게 싫다면 내가 소파에서 자든지, 바닥에서 자든지 하겠어. "

" 그런건 아냐. "

" 그럼 침대는 킹 사이즈니까 남자 두사람이 자도 충분해. "

" 나는 소파에서 괜찮다니까. "

" 내가 괜찮지 않아. "


희란은, 또 예의 그 고집스러운 표정을 지었다. 호의를 완고하게 거절하는 얼굴. 나는 한숨을 쉬며 어울리지도 않는 강경한 목소리로 말했다.


" 이 집은 내 별장이고, 넌 손님이야! 손님을 소파에서 재울 수는 없는 노릇이야. 너에게 침대를 다 양보하겠다는 것도 아닌데, 왜 그렇게 거부하는거야? "

" 네 욕심에 내가 불편함을 감수하면서까지 같은 침대에 자야 한다는 거야? "

" 내 욕심이 아니잖아! 네가 불편하다면 내가 소파나 바닥에서 자겠어. "

" 그럴필요 없어! "


나는, 고집스럽게 내 말을 듣지 않는 희란에게 울컥 화가났다. 


" 내가 널 덮치기라도 할 것 같아서 그런거냐? 아니면 저 침대위에선 형과의 추억이 떠올라 괴로워서? "


나는 말하고 곧장 후회했다. 내가 도대체 무슨 소리를. 그와 나 사이에 암묵적으로 꺼내지 않았던- 그와 형 관계에 대한 이야기를, 이런식으로 내뱉다니.

희란의 얼굴은, 창백해졌다가 붉어졌다. 그는 사정을 두지 않겠다는 듯 맹렬히 내 뺨을 후려쳤다. 철썩 하는 소리가 높은 2층의 천정까지 올라가 부딪혔고, 소리를 듣고 놀란 도림이 문 밖으로 나오는 소리가 들렸다. 

궁금하지 않은건 아니었다. 다만 물을 수도 없었고, 그다지 알고 싶지도 않았다. 이런식의... 고작, 어디에서 자는것 따위의 일에서 시작되어 번진, 내 멋대로의 감정으로 심한 소리를 하려던 건 아니었다. 마음이, 내 감정이, 나의 의지나 생각과는 다르게 제멋대로 굴러간다. 그것은 데굴데굴 듣고 싶지 않은 요란한 소리를 내며, 이리 부딪혔다 저리 부딪혔다, 유일하게 내 의지대로 움직이지 않는 심장과 혀를 제멋대로 움직인다. 

희란은 내 뺨을 너무 세게 때린것에 대해 조금 놀라는 눈치였지만, 날 후려친것에 후회하지는 않는 기색이었다. 도림이 계단을 내려와, 희란에게 말했다.


" 저엉말, 그런 유치한 일로 싸움까지 하고 그래? 나이도 먹을대로 먹은 남자들이. 희란이 네가 2층에서 자. 내가 서하랑 같이 자겠어. "


그녀는 어색한 분위기를 바꾸려는 듯, 희란의 어깨를 두드리며 명랑하게 말했다.


" 어떻게 알았어? 내가 서하 밤에 덮치려 들어가려는 걸? 이렇게 공개적으로 그럴 기회를 주니 고맙기 그지 없잖아? "

" 난 소파에서도 충분해. "


희란이 고집스럽게 우겼지만, 도림이 그를 살살 달래어 2층으로 올려보냈다. 그리고는 허리에 손을 얹고는 나를 나무랐다.


" 너 바보니? "

" 글쎄. "


바닥에서 자려는 나를, 도림이 괜찮다며 같이 침대에서 자자고 권했다. 나는 내가 괜찮지 않다며, 덮칠지도 모른다고 농담 반으로 섞어 말했지만, 그녀는 웃으며 덮쳐도 괜찮다며 같이 자자고 말했다. 그녀는 긴장해서 똑바로 누운 내 팔짱을 끼고는 중얼거렸다.


" 넌 유독 저 사람에게 지나치게 감정적이 되는 것 같아. "

" ... "

" 물론, 저사람이 가여워서 그런다는 건 알고 있어. 서운씨와는 달리 넌 너무 착하니까. "


그렇게 말하는 그녀의 음성엔, 쓸쓸함이 가득 묻어났다.




다음날, 우리는 무척 서먹서먹했지만 도림의 활약으로 금새 풀어질 수 있었다. 우리는 도림의 그야말로 형편없는 요리를 먹고는, 나란히 울렁거리는 속을 달래려 2층 테라스로 올라갔다. 멀리 수평선이 드넓었고, 왼쪽으로 보이는 해수욕장에 제법 많은 피서객이 바닷물에 몸을 띄우고 해수욕을 즐기고 있었다. 어디에선가 경쾌한 노랫소리가 들리고, 바닷바람이 우리의 머리카락을 흐트리고 지나갔다. 나는 그에게 사과했다.


" 미안해. 어제... 그런 소리를 한건. "

" ... 아냐. 사실이니까. "


나는 싸- 하는 파도 소리를 들었다. 


" 알고 있겠지만, 서운과 난 그냥 룸메이트는 아니었지. 생각해보면 연인같은것도 아니었지만. 이 별장에 한번 더 오고 싶다고 한건, 굳이 서운을 추억하고 싶어서가 아니야. "


희란의 입에서 나오는 형의 이름은 생소했다.


" 유일하게 그와 추억다운 추억을 쌓은 곳이니, 그가 없는 이곳으로 돌아와 잊고 싶었어. 서운의 동생인 너에게 이런 이야기는 하고 싶지 않지만, 나는 정말로... 정말로... "


나는 그가 무슨 말을 하든 내가 상처입을 것을 예감했다. 


" 그가 밉다. "


그리고 나는 상처입었다. 그리고는 왜 내가 상처입어야 하는지 한참을 생각해야 했다. 한참을 생각해서 얻은 결론이라고는, 그가 형을 사랑했다고 말했다면 되려 더 나았을 거 같다고 떠올린 정도였다. 


우리는 삼일간 그 별장에서 무척 즐겁게 지냈다. 근처 횟집에서 회도 먹고, 수영도 하고, 해변을 걷고, 불꽃놀이를 하고, 시원한 마룻바닥에서 낮잠도 자고, 수박도 먹고, 귀신이야기도 하고, 이따끔 도림과 희란의 구두이야기에 소외당하기도 했지만 재미있었다. 그리고 그동안 나는 도림의 곁에 조심스럽게 붙어서, 그가 내게 남긴 상처를 헤집지 않도록 조심했다. 



그리고 다시 도시로 돌아와, 희란은 내 제의를 받아들여 구두매장에서 일하기 시작했다. 그는 점장도 깜짝 놀랄만큼의 구두 상식으로, 오는 손님에게마다 물건을 안겨 내보냈으므로 원래 아르바이트라면 창고나 재고따위의 힘든 일을 하기 마련인데 매장에 서 있게 되었다. 나는 그가 근무하는 1층 팀장의 밑에서 아르바이트 명목으로 일을 배우며, 틈틈히 그에게 들렀고 같이 점심을 먹었다. 


" 일은 어때? 할만해? "


식당에는 식판에 숟가락을 부딪히는 소리가 요란했다. 희란은 고개를 끄덕이며 대꾸했다.


" 응. 막일보다야 훨씬 할만해. 하루종일 서 있어서 발바닥이 무진장 아프지만. "

" 그래. "


나는 흐뭇하게 웃었다. 그는 요즘 아침은 몰라도, 내가 끌고 다니는 덕에 점심이며 저녁은 대부분 꼬박꼬박 챙겨먹기에 혈색이 훨씬 좋아진 상태였다. 구두 매장에 서서 열정적으로 손님에게 구두에 대한 자신의 철학을 설파하는 그는, 백화점 정장을 입어 멋졌고 열기가 넘쳤다. 나는 점점 그가 형을 잊고 자신의 생활에 충실해져 가는 것 같아서 무척이나 기뻤다. 

때로는 도림과 만나 연극이나 뮤지컬 따위를 보러 가기도 했으며, 밤늦게 남아 재고조사를 하는 그를 도와주기도 했다. 그가 쉬는 날에 나도 쉬는 날을 맞춰서, 그 전날 밤새 술을 마시기도 하고, 무례한 고객들이나 상사에 대한 흉을 보기도 했다. 나는 너무 유쾌해서, 마치 그 생활이 고등학교때 한참 즐겁게 친구들과 노닥거리던 그때 같다고 느꼈다. 사교성이 그렇게 뛰어나지 못한 그는 구두 하나는 잘 팔았지만 매장 사람들과는 그다지 친해지지 못했고, 줄곧 나하고만 어울렸다. 그래서인지 그는 나의 약속이나 부름에 무척이나 충실했고 나는 그것이 무척이나 만족스럽고 기뻤다. 


그러던 날이었다.


나는 매장에 서 있어야 할 그가 보이지 않아, 같이 일하는 직원에게 어딜 갔냐고 물었더니, 우연히 자신의 부모님으로 보이는 듯한 여성과 마주쳐 잠시 이야기하기 위해 휴게실로 갔다는 것이었다. 나는 그의 가족에 대한 이야기를 듣자, 불안감과 궁금함이 한꺼번에 몰려오는 것을 느꼈다. 궁금함은 그렇다치고, 이 불안감은? 나는, 내가 그가 나밖에 의지할 사람이 없다는데에서 혼자 만족하고 있던게 하닌가 무서운 기분이 들었다. 사람에게 지나치게 동정심을 발휘하지 말라고 주의주던 도림의 목소리가 떠오르며, 나는 나를 친구로 대하는 그를, 불쌍히 여겼던 걸까 불안해지기 시작했다. 겁먹은 마음과는 달리, 발은 바람과 같이 달려 휴게소에 닿았다. 한참 일할 시간이라 휴게실은 조용했고, 희란과 중년 부인의 목소리가 복도에까지 들렸다.


" 세상에... 세상에... 백화점에 구두사러 왔다가 이게 무슨 날벼락이니!! 네가 저런대서 물건이나 팔고 말이야! "

" 죄송해요. "

" 돌아오라고 해도 말 듣지도 않더니만, 세상에...!! 이 엄마가 창피해서 어떻게 고개를 들고 다니겠니?! 친구가 백화점에서 너랑 닮은 직원을 보았다 했을때 설마설마 했는데! "

" ... "

" 구두에 환장해도 유분수지! 구두라면 엄마가 사줄텐데, 그걸 팔기까지 해야하니? 아버지가 아시면 퍽이나 좋아하시겠다! 남자때문에 집에서 쫓겨난것만으로 모자란거니? 이제 그만 집안에 먹칠하고 들어와! "

" ... 싫어요. 그리고 그런소리 그만하세요. 제가 좋아서 하는 일이고, 지금은 제 스스로 벌어서 쓰고 있어요. "

" 네 스스로? 그, 그 호모놈에게 더부살이 하는건 아니고? 남자가 남자에게 그게 무슨 짓거리니! 이 엄마는 정말, 부끄럽고 창피해서..으흐흑. "

" ... ... 아무튼 나는 집에 들어가지 않을거예요. "

" 그럼 그 집에서 나오기라도 해!! 엄마가 오피스텔 마련해 놨다고 했잖니! 네 형의 중요한 혼담 이야기도 슬슬 나오고 있는데, 동생인 네가 이렇게 굴어서야...!! "

" 그건 형의 일이지 제 일이 아니잖아요. "

" 형의 혼담이 오가고 있는 집안이 어떤 그룹인지나 알고나 그러는 거니? 그 집 외동손녀의 약혼자가 죽는 바람에 간신히 다시 고려할 수 있게 된 혼처란 말이다! 곧 거기에서 창립기념 파티를 하는데, 온 가족이 다 초대받았건만 네가 빠지면 우리 집안이 무슨 소리를 듣겠어? "



나는 순간, 희란의 형이라는 사람이 노리는 혼처가 도림이라는 사실을 알 수 있었다. 희란은 우리 집안에 대해서는 나를 통해 대충 알고 있었지만 도림은 막연히 부잣집 딸이라는 것만을 알고 있었다. 희란은 아직 두 사람이 약혼자였다는 것을 모르는 상태였다. 그 사실을 알면, 그는... 상처받을까?


" 난 그 집에서 나오지 않아요. "

" 얘! 얘! 희란아!! "


희란이 나오는 발소리가 들렸지만 나는 미처 몸을 피하지 못했다. 그는 복도에 서 있던 나를 보고는, 또 그 표정을 했다. 나는 머뭇머뭇 말했다.


" ...집으로 돌아가는게 좋지 않겠어? "


그는 나를 외면하고 바깥으로 나갔다. 안에서 신세한탄을 하는 부인의 목소리가 들리고, 나는 그 아파트 말고는 갈데가 없다던 그의 말을 떠올렸다. 그리고 아직 희란이 형을 잊지 못했음을 알 수 있었다. 그는 단지, 단지, 혼자 살아가는 법을 익히고 있을 뿐. 형을 잊으려고 발버둥치면서도 끝내 그곳을 떠나지 못하는 희란은, 아직도 죽어버린 형의 그림자에 상처받고 있었다. 나는 희란이 받은 그 상처의 골짜기가 너무나도 깊음을 깨닫고, 마음이 아파오는 것을 느꼈다. 

그는 가엾은... 정말로 가엾은 사람이다.




샹들리에는 번쩍이고, 흘러나오는 음악소리는 사람들의 말소리나 웃음소리에 묻혀 잘 들리지 않고 있었다. 참고로 나는 이런 파티가 참으로 별로다. 앉을데가 없기 때문에 다리도 아프고, 이런 파티때마다 만나는 사람들에게 일일히 인사를 다니는 일은 무척 피곤하기 때문이다. 하지만 오늘 나는 도림이 골라준 새로산 양복을 입고, 희란이 골라준 새로산 구두를 신고, 그야말로 머리부터 발끝까지 가지런히 정돈된 채였다. 도림의 할아버지이자, 굴지의 기업을 일으켜 수많은 계열사와 중소기업과 근로자를 먹어살리고 있는 장본인인 회장을 만난다는 생각에 난 긴장하고 있었다.  형이 점잖은 목소리로 부모님에게 회장님에 대한 간결한 존경을 표현하곤 할때, 나는 아버지나 형과 덩달아 그 분이 대단하시구나 하고 생각했다. 부모님과 함께 계열사 사장들과 인사를 나누다가, 나는 멀리서 화사한 복숭아빛 드레스를 입은 도림을 발견할 수 있었다. 나는 그녀에게 반가움을 표시하려다가, 문득 지나친 사람들 중 내 시선에 잡히는 누군가가 있다는 사실을 깨달았다. 미간을 찌푸리고 다시 집중해서 사람들 사이를 바라보다 보니, 낯익은 얼굴이 보였다.

희란이었다.

나는 새삼, 그가 얼마나 기품이 있고 우아한 사람인가 깨달았다. 머리를 단정히 넘기고, 밝은 감색의 양복에 옅은 분홍의 넥타이를 맨 그는 입가에 의례적인 미소를 띄우고 서 있었다. 그의 곁에는 가족인듯 보이는 사람들이 있었는데, 도림의 혼처를 노리는, 그러니까 대외적으로는 나와 경쟁자가 되는 건가? 아무튼 그런 희란의 형도 있었다. 무척 날카롭고 인간미 없는 표정의 얼굴이었다. 확실히 형제라고 희란과는 닮아 있었지만, 희란의 여린선이 인간적이고 부드럽다면 그의 강한 선은 차갑기 그지 없었다. 

그때 갑자기 도림의 목소리가 들리며 부모님이 일제히 고개를 숙이는 것이 느껴져 황급히 시선을 돌렸다. 거기엔 도림이 팔짱을 낀 노신사가 다가오고 있었는데, 나는 여러가지 매체를 통해 보았던 진회장이라는 사실을 알수 있었다. 그는 부모님들과 악수를 나누고는, 도림이 소개하는 나를 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다. 


" 할아버지, 이쪽이 서하예요. 서운씨의 동생이죠. 저랑은 친구구요. 저와 동갑예요. "

" 만나뵙게 되어 무척 반갑습니다. 장서하라고 합니다. "


나는 허리를 숙이며 인사하고는 그가 내미는 손을 잡아 악수했다. 머리가 하얀 그는 나이답지 않게 무척이나 정정했는데 그 흰머리가 나이를 많아보이게 하기는 커녕 되려 카리스마를 자아내고 있었다. 그는 흐음, 하더니 말했다.


" 서운과는 상당히 다른 인상이군. "

" 예. 형제라고는 해도 그다지 닮진 않았습니다. "


옆에 서 있던 부모님이 좀 당황하는 기색이 느껴졌고, 나도 굳이 그런말을 할 필요는 없었구나- 라고 생각했다. 하지만 그분이 나를 형의 대타로 생각하는 것은 싫었다. 그는 고개를 끄덕끄덕하더니, 의례적인 인삿말을 몇번 부모님들과 주고받고는 곧 다가온 희란의 가족들에게 시선을 주었다. 희란은 나를 보고 좀 게면쩍은 눈치였고, 나는 어색한 기분으로 그를 바라보았다. 정장을 깔끔하게 차려입고, 규칙적이고 적당한 생활과 노동으로 건강해진 그의 몸은 처음에 봤었던 그 부서질것 같던 희란이 아닌 듯 보였다. 희란은 진회장의 팔짱을 낀 도림을 보고 조금 의아해하고 있었다. 아직은, 상황이 채 정리가 안되었겠지. 그는 자신의 형이 허리를 숙이며, " 정찬서입니다. " 회장과 인사를 한 후 도림을 보고 "또 뵙게 되는군요. " 라고 미소를 띄웠을때 모든 정황을 깨달은 듯 했다.

  그는 큰 눈동자에 복잡한 감정을 떠올리며 도림을 응시하고 있었다. 도림은 사교적인 미소로 희란의 형과 인사했다. 진회장과 짧은 담화가 끝나자, 희란이 곧장 몸을 돌려 회장을 빠져나가는 것이 보였다. 내가 그를 따라 나서자 도림도 어느새 옆에 따라 붙었다. 

나는 계단을 내려가는 그를 불러세웠다.


" 희란-!! "


그는 발걸음을 멈칫하더니, 도림과 나를 한번씩 쳐다보고는, 도망치듯 걸어 가버렸다. 나는 그를 쫓아가다가, 내 팔을 붙잡고 고개를 흔드는 도림때문에 걸음을 멈췄다. 그녀는 그를 혼자 두는게 좋겠다 말했고 나도 그에 동의했다. 나도 그렇고 도림도 그렇고 새구두에 발이 피곤했기에, 우리는 잠시 연회장 바깥의 의자에 앉았다.


" ... 충격이었나봐. 내가 서운씨의 약혼녀였다는게. "

" 응 아마도. "

" 후훗, 여기저기서 질투를 불러일으키는 나는 정말로 매력적인 여자?! "


도림이 어깨를 으쓱이며 장난스럽게 말했지만 나는 웃음이 나오지 않았다. 그녀는 구두를 벗고 발을 흔들며 말했다.


" 서운씨는, 그렇게나 냉정한 남자였는데. 어째서 그를 사랑했던 사람이 많은걸까. "

" 그러게. "






다음날 본 희란의 얼굴은, 그를 처음 보았을때의 그 표정으로 돌아가 있었다. 다시는 누구도 사랑하지 않겠다 맹세한 듯한 얼굴... 그는 일하는 내내 나를 피했고, 점심때에도 나와는 시간을 틀리게 하여 먹고는 퇴근도 도망치듯 일찍 해버렸다. 나는 걱정 반 화 반으로 그의 아파트에 찾아가 문을 두드렸다.


" 정희란! 정희란! 희란아!! "


철컥- 그는 미간을 조금 찌푸린 얼굴로 문을 열어주었다.


" 그렇게 크게 부르지 않아도 다 알아. ... 집까지 무슨 일이야. "


한숨을 쉬며 돌아서는 그의 뒷모습에 나는 쭈뼛쭈뼛 안으로 들어섰다. 희란과 만나기는 많이 했어도, 이 아파트에 온적은 전말고는 이번이 처음이었다. 왠지 오기가 싫었던 탓이었다... ... 나는 삐걱거리는 낡은 소파에 앉아서, 그가 예의 그 수돗물 커피를 나오는 것을 보았다. 막상 희란과 마주앉자, 나는 뭐부터 이야기 해야하는지 갈피가 잡히지 않았다. 그래서, 왜 오늘 나를 피했느냐 물었다. 묻고 나니 꼭 마음이 떠난 애인을 추궁하는 말 같아서 심사가 불편해졌다.


" ...굳이 피한건 아냐. 다만 매일 같이 밥먹고 같이 퇴근하는건 꼴이 우습잖아. "

" 뭐가 우스운데. "

" 시커먼 남자둘이 그러는거 보기 좋지 않아. 게다가 나는 게이니까. 그런 관계라면 애인이어야 한다구. 그런데 애인도 아닌 너와 그러기 싫어. "


나는 한숨을 쉬었다. 장난같은 이런 말싸움을 할때가 아니었다. 나는 결국 단도직입적으로 말해야 하는구나, 하고 생각했다. 


" 도림이 때문에 그러는거야? 도림이가 서운의 약혼녀였기 때문에? "

" ... "

" 둘은 그저 집안에서 맺어준 사이였어. 물론 그렇다고 사이가 나빴던건 아니지만... 도림은 항상 형이 자신을 덤덤하게 대한다고 나에게 불평하기 일쑤였는걸, 오히려 형보다 나와 더 가깝게 지냈을 정도-"
" 그래!! 그녀때문이다! 그녀때문이라고!! "


희란은 갑자기 내 말을 자르고는 버럭 소리를 질렀다. 


" 제기랄! 난 정말 네 형이 싫어! 그가 미워! 그가 증오스러워!! 알아? 네 형이 내 인생을 망쳤다고! 갑자기 우리집에 들이닥쳐서는 내가 남자랑 놀아났다며, 날 사랑한다고 가족들에게 말했어. 나는 집에서 쫓겨났고, 녀석의 집에 얹혀사는 수 밖에 없었다고! 하하! 우습지... 날 사랑한다고 거짓말을 하며, 곧 죽을 놈이 자신의 꿈에다가 나를 붙들어 두었어. 네놈의 형이 얼마나 지독한 짓을 내게 했는지 알 수 있겠어? "

" 희란아, 진정해. "

" 그러고선 죽어버렸다고, 덜컥. 암말기란다, 세상에... 그는, 그 이기적인 놈은, 혼자 남을 나 따위는 생각도 않고 내 인생을 송두리채 뺏어 버리고는 죽었어. 약혼녀가 버젓이 있음에도 날 선택했지. 난 남자고, 아기도 생기지 않을 뿐더러 여자만큼 책임을 지지 않아도 되는 존재니까? 그래도 되는거냐, 그래도 되는거냐고! 곧 죽을 시한부 인생이면 남을 이렇게 망쳐놔도 되는거야? "

" 희란아! 형은, 형은 널...!!! "


나는, 나에게 그 상자를 전해주며 나에게는 단 한번도 보여주지 않았던 따뜻한 그의 눈길을 떠올렸다. 때가 되면, 자신의 곁에 있는 사람에게 전해주라며 그가 짓던 그 애틋한 표정. 나는 그 표정 한가지로, 그가 얼마나 희란을 사랑하는지 알 수 있었다. 그리고 그 표정이 지금 나를, 나를 이렇게나 괴롭히고 있었다. 나는 숱하게 올라오려는 많은 말로 목이 콱 메이는 것을 느꼈다.


" 비겁한 자식, 그 새끼가, 나에게 고작 구두 한켤레따위로 자신의 죽음을 보상하려 한 거 알아? 나에겐 이제 그런 구두따위는 필요없어! 필요없다고!! 나는 이제 혼자 살아갈 수 있어. 아무도 필요없어! 다 필요없다고! 그러니 너도... 너도 제발 나에게 그 같잖은 동정심 베풀지마!!!! "


나는 마구잡이로 울분과 슬픔을 토해내는 그를 바라보았다.


" 서운의 동생인 너의 호의가 내게 달갑다고 생각해? 천만의 말씀이야!! 나를 위해주는 척 하면서 그동안 많이도 우쭐했겠지? 아니면 형이 저지른 일을 네가 대신 보상이라도 하려고 한건가? 하하! 정말 빌어먹을 일이야. 나를 동정하는 그놈의 동생과, 그 동생과 곧 결혼하게 될 그놈의 약혼녀라! 셋이 아주 궁합이 척척 맞는데. 나를 우롱하고, 나를 조롱하고, 나를 어디까지 경멸할 참이지? 꺼져! 내 눈앞에서 사라지란 말야... 아름답고 완벽한, 그 도림과 약혼을 하든지 결혼을 하든지 내 눈앞에서 꺼진 다음에 해! 내 앞에서 계속 나를 괴롭히지 말란 말이야!! "


나는 그에게 손을 뻗쳤지만 그는 내 손을 뿌리치며 오열했다.


" 더이상 내 인생에 간섭마! 아무도 필요없어! 나는 혼자로도 충분해! 그러니까 제발 나를 내버려둬...나를 괴롭히지 마!!! "


나는 그의 팔을 순간에 잡아 힘껏 끌어안았다.


마치, 마법과도 같은 일이었다. 내 안의 모든 의문이 풀리며, 나는 쏟아져 나오려는 말을 참았다. 나는 그의 말이 진심이 아닌것을 알고 있었다. 그의 진심이 무엇인지도 알고 있었다. 그 역시 쏟아져 나오려는 말들을 간신히 참고 있다는 사실을 알고 있었다. 나는 그의 뒤통수를 으스러져라 끌어안고 말했다.


"...진실을 말해..! 네 진심을 말해줘! 집으로 돌아가지 않겠다고 한 건, 형 때문이 아니지? 그렇지? 도림이 형의 약혼녀였기 때문에 화가 난게 아니잖아... 말해... 그렇잖아!! "

" 아니야!!! "

" 제발... 말해줘... 말해준다면, 네 곁에 있어줄게. 다 버려도 괜찮으니까, 말해줘! "

" 아니야, 아니야!!! "


제발, 나를 사랑한다고 말해줘...


희란은 온 힘을 끌어모아 나를 밀치고는, 나를 문밖으로 쫓아냈다. 내 구두를 저 멀리로 던져버리고는 문을 쾅!! 닫았다. 절컥절컥 문을 잠그는 소리가 요란하게 울리고, 나는 양말발로 멍청히 서서, 문 건너편에서 엉엉거리고 우는 그의 목소리를 들었다. 





  가로수에 어느새 낙엽이 지고 있었다. 나는 도림이 고른 진주빛 드레스를 보고 고개를 끄덕였다.


" 예쁘네. "

" ... 뭘 보여줘도 예쁘다고 그러네. "

" ... 네가 예쁘니까. "


그녀는 한숨을 쉬며 드레스를 내려 놓았다. 사방이 거울로 된 드레스 룸에는 수많은 드레스들이 걸려있고, 우리는 이중에서 그녀에게 어울리는 드레스를 찾느라 카탈로그를 보고, 입어도 보고 하며 오후 내내를 보냈다. 도림은 어깨를 으쓱하며 푸념을 늘어놓았다.


" 너무 많이 보니까 이제는 정말 뭐가 뭔지 모르겠네. 어느게 예쁜지 모르겠어. 이러다간 평생 걸려도 고르지 못할것 같아. "


그녀는 풀썩 주저앉았고, 내 옆자리를 토닥토닥 가리켰다. 나는 그녀옆에 앉았다. 도림은 피곤한듯 내 어깨에 머리를 기대며 중얼거렸다.


" ... 그런데 지금 이렇게 드레스를 고르는게 소용이 있기는 한거니? "

" ... "


무거운 침묵이 흘렀다. 나는 물론이지, 라고 대답하지 못한 자신을 자책했다.


" 후후... "


나는 그녀가 갑자기 웃자 놀라 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 키득거리며 말을 이었다.


" 처음에 내가 너에게 치근대기 시작할때, 너 되게 웃겼어. 내가 조금만 놀려도 금방 얼굴이 빨개지고, 별것 아닌 내 고민도 엄청 심각한 얼굴로 들어주고. "

" 그랬나...? "

" 그래. 서운씨는 내게 상냥했지만 예의바르게 굴었지. ...그거 알아? 나... 나 서운씨를 무척 좋아했어. "

" ... 알고 있어. "

" 서운씨를 사랑했다구. 나를 매정하게 걷어차버린 그 남자를 말야. "

" 그래. "

" 죽는다는 말도 안하고 죽은 그 남자를. "

" 그래. "


도림의 목소리에 물기가 묻어나고 있었다. 나는 그녀의 이런 목소리에 익숙했다. 그녀는 늘 귀여운 불만인 척 서운에 대한 서운한 점을 털어놓곤 했지만, 늘 목소리에는 이런 물기가 묻어났다. 그녀는 정말로 아름답고, 사랑스럽고, 좋은 여자인 것이다. 


" 나, 사실 희란이가 너무 미워. 사실 상냥하게 대해주고 싶지 않았어. 호모라고 마구 욕하고 내가 서운씨의 약혼녀였고 버진도 그에게 바쳤다고 자랑하고 싶었어. "

" ... "

" 하지만 나, 아무래도 허영이 너무 심한가봐. 습관이 되어서 그런가? 그냥 상냥하게 대해버렸지 뭐야. 난 너무 완벽하니까, 못되게 굴면 욕 엄청 들을거잖아. "

" ...그래. "

" 희란이가 너무 부러워서, 그냥 가엾은걸로 생각하기로 했어. 그거라면 좀 위안이 되었으니까. 하지만 이제는 진심으로 미워하려고 마음 먹었어. "

" ... "


그녀는 고개를 들어 내 얼굴을 바라보았다.


" 내 약혼자를 또 뺏아가니까. "

" ... "

" 나아, 너도 되게 좋아했다? 나 서운씨와 처음 자고 나서 후회하는 나 자신을 발견하고 깜짝 놀랐어. 내가 원했던건 그런 차갑고 의무적인것이 아니었거든. 사실 할아버지에게 너와 약혼하고 싶다고 조른것도 나야. 언젠가 잠자리에서 쑥쓰러워하는 너를 마구 놀리고 싶었거든. "

" ... 도림아. 나는, 나에게는 하나뿐이던 훌륭한 형이 암말기로 죽어버린 부모님도 계시고, 너도 있어.  "


도림이 나를 꼭 끌어안았다. 나는 그녀의 가냘픈 어깨를 힘주어 안았다. 이 손안에 있는 것이 내 현실. 내가 떠나보내어서는 안되는 것이다. 무시할 수 없다. 그녀는 울먹이며 말했다.


" 너를 참말로 좋아했어. "

" 도림아... 나는 갈 수 없어. 난... 난 희란이가 그저 불쌍하고 가엾어서 동정했을 뿐이야! 너도 그랬잖아, 나는 너무 착해서 탈이라고... "


그녀는 나를 밀어내었다. 그리고는 갑자기 내 뺨을 맹렬히 때렸다. 그리고는 허리에 손을 얹고는 물기맺힌 얼굴로 말했다.


" 이 바보 멍청아!!! 우리가 널 사랑하는게 중요하니? 네가 누구를 사랑하는가가 중요하지!! 넌, 희란일 사랑하잖아. "


어벙벙한 얼굴의 나에게, 그녀가 소리쳤다.


" 너는 정말, 너무 착해서 탈이야! 사랑하지도 않는 나 괜히 괴롭히지 말고, 얼른 희란이에게 가봐! 지금쯤 서운씨 따라가려고 하는지도 모르잖아? "


가엾다, 가엾다, 가엾다 한 것은, 사실은 사랑스럽다, 사랑스럽다, 사랑스럽다 한 것이었다. 필사적으로 나를 밀어내는 그를 껴안고 내가 무슨 생각을 했던지. 

나는 뒤로 돌아 달렸다. 나가면서 거울인 그 방의 문으로 도림이 주저앉으며 우는 것이 보였지만 한번 뗀 발걸음을 뒤로 돌릴 수는 없었다. 처음에는 정말로 그가 가엾다고 생각했다. 형의 죽음으로 상처받고 혼자 된 그가 부서질것 같이 연약해보여서 나라도 돌봐주지 않으면 금새 죽어버릴 화초같았다. 하지만, 형이 밉다 밉다 말하면서도 그 아파트를 떠나지 못하는 그에게, 살아있는 내가 아닌 죽어버린 형을 사랑하는 그에게 어느샌가 끌리고 말았다. 

그리고 내가 떠날까봐 집으로 돌아가지 못하는 그가,
거친 말로 자신을 안으려는 내 손길을 거부하는 그가, 
나를 사랑하면서도 형이 저지른 잘못을 자신도 저지를까 두려워 입을 다문 그가,
그렇게 사랑스러울 수 없었다.

그의 사랑이란 말을 삼킴으로써 나를 사랑하는 법을 사랑하지 않을 수 없었다.

나는 쉽사리 그가 나를 받아주지 않을 것임을 알고 있었다. 틀림없이 도림이라는 굉장한 여성을 내가 놓칠까봐, 나의 가정이 자신으로 인해 무너질까봐, 자신으로 인해 내가 상처받을까봐 홀로 서기를 고집할테지. 예의 그 표정으로. 

하지만 힘껏 달리는 지금 이 순간, 나는 문을 열고 뛰어들어가 사랑을 고백하는 나를 보고, 놀라는 그의 표정만을 상상하고 있었다.













< 사랑한다 말하는 법 >













" 신랑 정희란군과, 신부 이신혜양은, 서로가 평생 아끼며 사랑할것을 맹세합니까? "

" 예. "

" 네. "



서하는, 맹세의 언약을 하기 전, 앞으로 뛰쳐나가볼까 하는 생각도 들었지만 곧 관두었다. 드라마틱하게 희란을 손을 잡고 뛰쳐나오는 것은 어렵지 않지만, 그가 어렵게 선택한 새로운 인생을 망치고 싶진 않았다. 도림은 분통이 터져서 도무지 못 보겠다며 식에도 참석하지 않았지만 서하는 그것이 잘되었다고 생각했다. 그녀가 지금이라도 옆에서 자신을 충동질 했다면 앞 뒤 가리지 않고 정말 저질러 버렸을지도 모르니까. 주례사가 이어지는 가운데 맨 뒷줄에 앉아있던 그는 식장을 빠져나왔다. 화려하고 높은 천정의 로비를 지나 호텔을 빠져나오니 하늘에서 추적추적 비가 내리고 있었다. 장마는 막바지라는데, 비는 그칠 생각을 않았다.

  하늘도 우울했고, 서하도 우울했다.

  정확히 말하면 울고 싶은 심정이었다.





< 사랑한다 말하는 법 >





" 변호사에게 부탁해 공정하도록 꾸민 각서예요. 그쪽 집안의 변호사와도 같이 의논해 만든 거니까 읽어보고 서명해줬으면 좋겠어요. "


희란이 신혼여행에 와서 가장 처음 한 일은 아내가 된, 아직은 얼굴도 낯선 여자가 내민 각서장에 사인을 하는 것이었다. 각서는 뭐랄까, 단 한가지만 빼고 합리적이고 공평하다 못해 냉정하기까지 한 그녀의 성격을 그대로 대변이라도 하듯, 인간미없는 내용으로 이루어져 있는 것이었다. 누구든 한쪽이 요구하면 언제든지 이혼에 동의하고, 공동명의의 재산은 갖지 않으며 위자료 지불의 기준 따위에 대해 적혀있는 종이를 희란은 꼼꼼히 읽은 후 서명을 했다. 신혜라는 이름을 가진 희란의 아내가 된 여인은 짤막하게 고맙다는 인사를 하고는 따로 잡은 자신의 방으로 돌아갔다. 

피로연 도중에 빠져나와 부랴부랴 신혼여행을 왔음에도 불구하고 시각은 자정이 다 되어가는 늦은 때였다. 갑갑한 정장을 벗고 샤워실에서 온수를 맞으니 살 것 같았다.


"... "


박수를 치는 하객들 사이에서, 멍하니 자신을 바라보던 그.


희란은 치밀어오르는 감정을 억누르며 애써 서하의 표정을 잊으려 노력했다. 하지만 그의 유순한 얼굴과 항상 동정심을 담은 듯 다정다감한 표정은 되려 생생히 살아나 희란을 괴롭혔다. 처음, 그의 얼굴을 제대로 보았을때엔 서운과 닮은듯한 그의 이목구비에 마음이 철렁했었다. 서운이 남긴 유산때문에 자신을 불러내었던 그는 매우 사무적인 어조로 말했기에 더더욱 그랬던것 같았다. 암말기라는 사실을 숨긴채 자신과의 소박한 삶을 꿈꾸었던 서운. 자신을 두고 죽어버렸기에 한없이 이기적이었던 그 남자와 닮은 서하가, 처음엔 그렇게 두려울 수 없었다. 애써 필사적으로 그를 멀리하려 노력했지만, 알면 알수록 서운과는 닮지 않은, 상냥한 그 남자에게 끌려버리고 말았다...

자신은 지쳤으며, 상처입었고, 외롭고 슬펐기 때문이었다.

단지 그렇기 때문...

그렇기에 그 착하고 바보같은 마음씨로 나에게 사랑을 고백한 그 남자를 받아들일 수 없었다. 희란은, 서운과 같은 사람이 될 수는 없었다. 그렇게 잔인해 질 수는 없었다. 설령 잔인해 지더라도, 자신을 사랑한다 말해달라는 그 멍청이에게는 안된다. 차라리 자신에게 잔인해지는 편이 나았다.

그래서 희란은 냉막한 집으로 돌아갔고, 형이 결혼하자 마자 무섭도록 선을 봐 단시일에 결혼해 버렸다. 희란은 자신이 운이 좋은 편이라고 생각했다. 계약결혼을 할 수 있는 대상을 만났으니까. 희란은 결코 그 누구에게도 상처주고 싶지 않았고, 그것은 여자든 맞선 상대든 마찬가지였다. 그런 희란에게 나타난 여자가 신혜였다.


그녀는 바싹 마른 갈대같이 가느다란 몸매에, 핏기없는 얼굴을 하고 무지의 옷을 입고 있었다. 
유명한 건축가이자 교수인 인사의 딸이었고 그녀 자신도 명문대에 대학원을 졸업한 고학력의 수재였다. 그녀는 희란과의 두번째 만남에서, 그녀 특유의 무미건조한 목소리로 물어왔던 것이다.


' 결혼하고 싶지 않은데도 닥치는 대로 선을 보는 이유가 뭐죠? '


희란은 당황하면서도, 신혜가 허튼 소리따위는 결코 하지 않을 무뚝뚝한 여자였기에 물었다.


' 그런걸 묻는 연유는 뭡니까? '


그녀는 차를 한모금 마시고는, 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.


' 우리, 솔직한 대화를 해보기로 하지요. 저는 결혼을 원하지는 않지만 결혼이라는 허울이 필요하기에 이 자리에 나왔어요. 제가 보기엔 희란씨도 그러한데, 아닌가요? '

' ... 그렇다고 볼 수 있죠. '

' 저는 올해 희란씨보다 한살 연상인 29이예요. 내년이면 혼기가 꽉 찼다고 할 수 있죠. 제 밑에는 약혼자가 있는데도 저 때문에 결혼을 미루고 있는 여동생이 둘이나 있어요. 부모님은 매일같이 선을 보라고 성화이시고... 하지만 제겐 사랑하는 남자가 있습니다. '

' 그럼 그 남자와 결혼하시면 되잖습니까. '

' 그 사람은 유부남이예요. 그리고 저를 사랑하지도 않아요. '


희란은 잠시 할말을 잃었다. 그녀는 슬픈지 뭔지 모를 묵묵한 표정으로 차를 한잔 더 들이켰다. 희란은 조심스럽게 대꾸했다.


' 주제넘은 참견이지만, 관두는 편이 낫다고 생각되는군요. '

' 그래요. 하지만 관 둘 수 있었다면 벌써 그랬겠죠. 어쨌거나 저는 그를 사랑하는 걸요. 그 사람은 계속 저와의 만남은 유지하면서도 제가 계속 결혼하지 않고 있는 것을 부담스러워하고 있어요. 언젠가 제가 그의 집에 들이닥쳐서 우리의 사이를 밝히기라도 할 것을 두려워 하는 듯 해요. 저는 물론 그럴 생각이 없지만... 그가 그런 생각때문에 저에게 결별을 선언하는 것 만큼은 막고 싶어요. '

' 하지만 결혼한다고 해도 남의 아내인데 계속 만남을 유지할리가 없잖습니까. '

' 그는 이기적인 남자거든요. 제가 결혼이라는 굴레를 둘러쓰고 자신의 삶에 방해가 되지 않을 확신이 든다면, 육체적인 가벼운 만남쯤이야 즐길 사람이니까요. 이제 이해가 되셨나요? '

' ...예. '

' 그럼 희란씨의 이야기를 들어볼까요? 만약 우리의 이해관계가 일치한다면, 결혼이라는 형태로 성립될 수도 있다고 생각하는데. '


희란은 쓴웃음을 지었다.


' 저는 제가 사랑하는 사람에게 상처를 주기 싫기 때문에 결혼하려는 겁니다. '


신혜가 대꾸했다.


' 그것 역시 관두는 편이 낫다고 생각되지만. '

' 신혜씨 역시 사랑하는 사람에게 상처를 주기 싫기 때문에 결혼하려는 거잖습니까. '


그녀는 단호하게 고개를 저었다.


' 아니요. 저는 다만, 버림받는게 두려울 뿐이예요. '


그녀의 입에서 나온 버림받는다는 단어는 무척 생소했다. 그녀에겐 자신이 처한 상황을 달관이라도 한듯한 초연함이 흘렀으며, 자신의 슬픔이나 괴로움은 슬픔이나 괴로움이 아닌 듯 말했다. 그렇기에 희란은 그녀가 마음에 들었다. 둘은 계약결혼을 하기로 하고, 두어번의 만남을 통해 계획과 규칙을 정한 후 각자의 부모에게 사랑에 빠졌다 거짓을 고하고 하루라도 빨리 결혼하고 싶다 말했다. 

하지만 희란이 서하에게 자신의 결혼소식을 알릴 수 있었던건, 식이 있기 한달 전이었다. 도림의 다그침에 자신이 말하겠다 약속해놓고, 차일피일, 서하의 웃는 얼굴 앞에서 날을 미루던 희란은 하루종일 '나 결혼해'라는 말을 되뇌이고 또 되뇌이며, 어떻게 하면 그에게 상처를 주지 않고 말할 있을까 고민했다. 하지만 그 말을 갑작스레 입 밖에 내뱉던 때, 서하의 표정을 보고 희란은 상처를 주지 않는것은 불가능했구나- 라는 것을 깨달았다. 그리고 그 충격으로 마치 남의 일을 말하듯 기계적으로 자신의 결혼에 대해 일방적인 통고를 했다.

냉면집에서 냉면을 먹고 있던 둘은, 냉면사발이 미래에 대해 알려주기라도 하는 마법그릇인양 쳐다봤다. 묵묵히 희란의 횡설수설을 듣고 있던 서하는, 희란이 좋아하는 계란 흰자를 그의 그릇으로 옮겨주고 단 한마디를 했다.


' ... ... 그렇구나. '


희란은, '나 결혼해'라는 말이 서하뿐만이 아닌 자신에게도 상처를 주는 말이었구나 하는 것을 연이어 깨닫고는, 서하가 주는 계란흰자를 꾸역꾸역 먹다 체해 밤새 토했다. 




장마의 꾸물꾸물한 날씨와 습기는 사람들의 몸과 마음을 지칠대로 지치게 만들었다. 지나가는 사람 열에 아홉은 인상을 찌푸리고 있었고, 지나가는 자동차의 열에 열은 에어콘을 틀어놓고는 밖으로 뜨거운 공기와 매연을 토해내고 있었다. 서하는 불편한 마음으로 역에서 만날 사람을 기다렸다. 이런 대로변에 강아지면 몰라도 고양이를 안고 다니는 사람은 없으므로 금방 알아볼 수 있었다. 서하는 상대방에게 꾸벅 고개를 숙이고는, 그녀가 건네주는 이동장을 받았다. 안에 뭔가가 들어있는 묵직한 느낌은 들었지만 아무 소리도 나지 않았다. 

서운과 희란이 길렀다는 렌지라는 고양이를 2년 동안 대부분 탁묘해왔던 여자는 영 아쉬운지 연신 이동장안을 향해 고개를 숙이며 섭섭함을 표했다.


" 정말 애정이 많이 붙었는데... 다음에 또 탁묘하시려면 연락주세요. 가끔 렌지 보러 가도 될까요? "

" 아, 예. "

" 요즘에 제가 좀 통조림을 많이 먹여서 살이 쪘어요. 다이어트용 사료 먹여주시는게 좋을것 같아요, 그리고 남은 과자나 모래는 이쪽에... "

" 예. "


이동장에, 여자가 건네주는 짐에 두 팔이 묵직했다. 여자는 고개를 갸웃하며 물었다.


" 그런데 이번에는 렌지 엄마인 희란씨가 안나오셨네요? 희란씨가 키우시는게 아닌가요? "

" 예... 결혼했거든요. 그러면서 저에게 이녀석을 떠넘기고 가더군요. "

" 어머, 그렇군요. 그럼, 그럼... 그냥 저더러 키우라고 하셨어도 좋았을텐데. 고양이는 키워본 적 있으세요? "

" 예? "


서하는 여자의 미심쩍인 눈초리에 식은땀을 흘렸다. 사실 자신은 고양이를 키워본 적도 없고, 강아지면 몰라도 고양이는 귀엽다는걸 느껴보지 못한 터였다. 마음같아서는 그녀에게 그냥 고양이를 돌려주고 싶었지만, 희란이 특별히 부탁한 고양이를 그의 동의도 없이 그녀에게 주는건 옳지 못한 일인것 같았다. 서하는 대충 키워봤다며 얼버무리고는 바쁘다는 핑계로 위기를 벗어났다. 그리고 인근의 유료 주차장에 대놨던 차로 가 뒷좌석에 짐을 내려놓고 조수석에 이동장을 올려두었다. 고양이는 몸을 둥글게 말고 등을 보이고 있었기에 오렌지색 줄무늬 밖엔 보이지 않았다. 서하는 왠지 고양이가 자신을 싫어하는 것 같다고 느끼며, 사실 자신이 그 고양이가 싫다는 사실을 애써 무시했다.

서운형이 그렸던, 소박하고 따뜻한 삶의 잔재. 자신을 버려둔채 결혼해버린 희란이 남긴 고양이. 희란이 자신의 집으로 돌아가면서 고양이를 제대로 키울 수 없게 되면서도 남에게 맡기지 않은 것은 이녀석을 아꼈기 때문이었다. 가끔 몇일이라도 어렵사리 집에 데려다 놓은 날이면 서하가 불러도 밖으로 잘 나오려 하지 않던 희란인 것이다. 그랬던 희란이, 그 고양이를 아예 자신에게 맡겨버린 것이다. 서하는, 그 고양이와 함께 자신이 희란에게 버려졌다는 느낌을 떨칠 수가 없었다. 게다가 자신과 같이 버려진 뭔가가 있다는 것도 마음에 들지 않았고, 그것이 서운형의 찌꺼기인 것만 같은것도 마음에 들지 않았다. 
서하는 화를 내며 차를 몰다가, 몇번이나 시동을 꺼트렸다.



" 꺄악! 이게 뭐니? "

" ...고양이요. "


서하는 2층의 자신의 방에 짐과 이동장을 내려놓고는 입구를 열어주었다. 하지만 고양이는 안에서 꿈쩍을 안했다. 서하의 어머니는 걱정스러운 얼굴로 손으로 턱을 괴고 그 안을 바라보다가, 깊은 한숨을 쉬었다.


" 갑자기 고양이라니 무슨 생각인지 모르겠구나. "

" 결혼한 친구가 맡긴 거예요. "

" ...그래... 낮에 너 찾는 전화왔었어, 도림이가. "

" 그래요? 휴대폰 소리를 못들었나보네. "


서하의 어머니는 답답하다는 듯 말했다.


" 요즘의 넌 도통 무슨 생각을 하고 있는지. 도림이와 파혼하더니... 말로는 도림이가 너를 마다했다지만, 그애가 하는 행동으로 봐선 전과 다름 없어서 또 그런것 같진 않잖니. 서운이야 원래 그랬다지만, 너는 원래 참 애가 스스럼없고 상냥한 성격이었는데, 요즘은 변한것 같아. "

" 그런거 아니예요 어머니. "

" 무슨 일이라도 있으면 엄마한테 말해, 알았지? 응? "

" 네. "

" 요즘 하고 있는 일은 재미나 있니? 만나는 다른 여자는 없니? "

" 그냥 그렇죠 뭐...없어요. "

" ...엄마는 네가 그냥 도림이랑 결혼했으면 한단다. 그애가 예전부터 우리집에 딸처럼 드나드는데, 정말 다른 사람이랑 결혼한다면 서운할거야. "

" 예에... "


밥 잘 챙겨먹고 다니라는 당부를 마지막으로 어머니가 방 밖으로 나가자, 서하는 침대위에 주저앉았다. 

자신이 변했나...? 그럴지도 모른다고 생각했다. 아니, 아마 그럴것이다. 어머니는 아무말도 하지 않는다며 자신을 탓하시지만, 남자를 사랑한다고 하는 말은 쉽사리 할만한 이야기가 아니다. 게다가 자신은 그 남자에게 온통 사로잡혀 있으니, 부모님에게 아무런 말도 못하는게 당연하다... 서하는 뒤로 벌렁 드러누웠다.

자신이 희란을 사랑한다고 인정했던 그 날. 벌써 2년 전이나 여름의 일이었다.

서하는 벌써 지나쳐 버린 시간의 무게를 가늠하고는 가슴이 철렁하는 듯 했다. 

벅찬 마음을 안고 희란의 아파트까지 단숨에 달려갔지만, 희란의 아파트에 희란은 없었다. 서하는 한참 주변을 서성거리며 그를 기다렸지만 희란은 새벽이 밝아올때까지 돌아오지 않았고, 휴대폰이 없는 그에게 딱히 연락할 방도도 없어 낙심한 채 집으로 돌아갔다. 그 후로는 결국 희란이 그만둔다는 말을 하러 매장에 나왔을때나 간신히 붙잡아 만날 수 있었다. 희란은 고슴도치같은 얼굴로, 서하가 건네는 커피를 받아들고는 말했다.


' 무슨 일이야...? '

' 요전날 집에 찾아갔었는데 없던데? '

' 아아, 아예 집으로 들어왔어. 이제는 도무지 혼자 사는데 지쳐서 말이야. 곧 짐 정리하러 용역업체 부를거야. '

' ...그래... '


사랑한다고 말하고 싶었지만, 도무지 사랑한다고 말하기에 적합한 분위기가 아니었다. 서하는 말할까말까 고민만 하다가 희란이 커피를 다 마시고 가보겠다고 말하는 것을 잡지 못했고, 희란이 가고 나서야 자신과 희란의 접점이 전혀 없어졌다는 사실을 깨달았다. 희란은 자신이 모르는 자신의 본래 집으로 돌아가버렸고, 자신과 같이 일하던 직장도 관두었다. 희란은 휴대폰도 없고, 자신은 희란의 연락처도 모른다. 그 사실에 망연해져서 여름을 훌쩍 보내버렸고, 가을이 왔을 무렵에야 희란의 소식... 아니 정확히는 희란 형의 소식을 들을 수 있었다. 


' 그... 도림과의 혼담을 노리던 XX무역회사 사장 아들 말예요. 이번에 모 통신업체 사장 따님이랑 결혼한다더라구요. 여기 청첩장이요.'

' 아 그래? ...도림이는? '

' 도림이는 애초에 그 사람을 별로 마음에 들어하지 않았잖아요. 정말, 그 아이도 이제는 혼기가 꽉 찼는데. 어휴... ... '

' 그 놈의 자식! 제 형이 죽고 난 후로 부터는 뭐 제대로 하는 일 하나 없단 말이야! 회사일에도 영 흥미가 없나봐. 내가 시켜서 다니고 있긴 하지만. '


서하는 2층에서 물을 가지러 내려왔다가 우연히 그 이야기를 듣고 몰래 걸음을 멈추었다. 그리고는 바보같은 자신을 자책했다. 부모님이라면 당연히 희란의 부모님을 알테고, 하다못해 도림이라도 희란 형의 연락처를 알텐데 왜 물어보지 못했을까...? XX무역회사라고... 서하는 부모님이 주무시러 방으로 들어간 후에 내려가 티테이블위에 놓여있던 청찹장을 찾아 손에 들었다. 그다지 가까운 사이는 아닐테니, 틀림없이 비서를 시켜서 축의금을 보내실거다. 서하는 자신이 대신 가보겠다고 말하리라 생각했다.


그리고, 선선한 바람이 부는 높은 하늘의 가을날. 서하는 결혼식으로 유명한 교외의 큰 성당을 찾아갔다. 하객들이 북적거리는 가운데 교외앞으로 넓게 깔린 포석위로 낙엽잎이 흩어져있고, 곳곳에 장식해 놓은 흰 장미와 백합이 향기를 피워내렸다. 서하는 대충 축의금을 내고는 서둘러 희란을 찾았다. 그의 눈동자는 수많은 사람들을 순식간에 훑어내 자신이 그리던 얼굴을 찾아내었다. 거의 석달만이었다... 조금 긴 듯했던 갈색 머리카락은 깔끔하게 잘려있고 늘 힘들어보이던 얼굴은 밝고 기운차 보였다. 서하가 주춤주춤 그에게 다가가자, 희란은 얼굴에 만연한 웃음을 띄며 그를 맞았다.

' 서하 아냐? 오래간만이네. '

' ...으응. '

' 잘 지내? 요즘 어때? "

' 아 응 좋아. 너는? '

' 응. 나도 아주. 아 참 이거. '


희란은 능숙한 솜씨로 윗옷 주머니에서 명함케이스를 꺼내 명함을 주었다. 특이하게도 새파란 바탕에 깔끔한 흰 글자가 음각으로 박힌 명함에는 silence-nuit 라는 불어와 함께 희란의 이름이 영문으로 써 있었다. 서하가 의문을 담은 얼굴로 고개를 들자, 희란은 명함 뒷부분을 보라고 말했다. 명함 뒷부분에는, 한쪽 귀퉁이에 작은 글씨로 -남자는 침묵으로 말한다- 라는 말이 쓰여 있었다.


' 내가 국내에 들여온 스위스의 구두 브랜드야. 석달 동안 외국에 나가서 아직 국내에는 들어오지 않은, 새로운 브랜드를 찾아 헤매었거든. 그 회사의 카피야, 남자는 침묵으로 말한다- 남자 수제화만 전문으로 하는 스위스에서 꽤나 오래된 전통있는 회사인데 그다지 이름은 알려지지 않았지만 명가라고 할 수 있는 곳이야. 국내에 수입해 오겠다는 승낙을 받는데 얼마나 힘들었던지... 아무튼 아버지 도움도 좀 받아서 가게 개업했어. 언제 찾아와. 내가 멋진 구두 한켤레 골라줄테니. '

' 아... 그렇구나. 사업 시작했구나. '

' 사업이라기엔 좀 뭣하고, 뭐어. 아무튼 나도 이제 제대로 먹고 살 길을 찾아야 할테니까. 이왕이면 내가 제일 좋아하는 구두로 일하고 싶었거든. 넌 이제 졸업이지? '

' 응. '

' 졸업하면, 계속 그 백화점에서 일할거야? '

' 일단은... '

' 그렇군. 그럼 결혼은 졸업후에? 나 둘의 약혼식 초대장 목 빠져라 기다리고 있는데, 소식이 없네? '

' ... ... '



새롭게 찾은 일 때문일까? 그는 무척이나 활기차고 명랑해 보였다. 서하는 뭔지 모를 감정에 우두커니 서 있었다. 갑자기 손안의 조그만 새가 훨훨 날아가버린 듯한 느낌이었다. 언제나 연약하고, 상처입어 자신이 보호해주어야만 할 그런 사람이 희란이었는데. 지금의 그는, 서하가 없어도 무척이나 자신감 있고 활력있게 인생을 즐기는 듯 했다. 희란은 서하의 기색을 눈치채지 못한 듯, 계속 말을 이었다.


' 가게 슬슬 자리잡히면, 나도 이제 결혼 생각해야 할까봐. 가정 빨리 이루고 싶거든. 이제는 정신없이 살거야. 지난 일 다 잊고, 내 일에도 충실하고 인생에도 충실하면서. '

' 그래... ... '

' 아무튼 도림과 좋은 소식 들려오기 기다리고 있으니까, 거기 명함에 연락처 적혀있지? 종종 연락해. 같이 술이나 한잔 하자구. 둘 결혼하기 전에 내가 한턱 내야지? '

' 응... '

' 아, 식 시작하겠다. 점심먹고 가. 알았지? 난 들어간다. 연락할게. '

' 응... '


희란은 정신없이 한복을 입은 어머니를 모시고 식장안으로 들어갔다. 곧 이어 결혼행진곡이 울리고, 하객들이 성당 입구까지 꽉 메운 가운데 식이 진행되었다. 서하는 혼자 멍하니 서서, 희란의 명함을 들어다 보았다.

남자는 침묵으로 말한다고...?


서하도 침묵으로 말하기로 했다. 


서하는 결혼식이 몇일 지나지 않아 곧 연락이 온 희란에게 불려가 도심가의 명품이며 유명 디자이너의 상점들이 즐비한 거리에 세워져 있는 그의 가게를 구경하게 되었다. 도림과 함께 가게 된 서하는 아버지의 도움을 받았다지만,  너무 훌륭한 가게의 내부와 멋지게 디스플레이 되어있는 구두들을 볼 수 있었다. 도림은 연신 탄성을 울리며 말했다.


' 멋져! 실렁스뉘 스위스 구두가 들어왔다는 소문은 들었지만, 그게 희란 너일 줄은 몰랐어. 어머어머, 이 구두 정말 멋져!! 서하, 이거 어때? '

' 마음에 드는 것 있으면 골라봐. 내가 선물할게. '


서하는 도림의 재촉에 그녀가 권해준 구두를 신었다. 희란이 직접 구두를 꺼내와 서하의 바지를 걷고 구두를 신겨줬다. 내리숙인 그의 얼굴에 서하는 가슴이 두근거리기 시작했고, 새카맣고 반들반들한 가죽의 몽크 스트랩 슈즈는 발에 휘감기듯 신겼다. 희란은 앉은채로 고개를 들어 웃어보였다.


' 잘 어울리네. 이걸로 해. '

' 아냐, 내가 팔아줘야지. '

' 아냐. 그동안 너에게 도움 받은 것이 많으니까 내가 선물할게... 사실은 이 가게도 대부분 서운의 유산을 처분해서 나온 돈으로 차린거야. 아버지한테 빌린 돈도 반이지만. '

' 그렇구나. '


통 유리에 간간히 늘어뜨려진 우아한 커튼과, 건물 전체의 바닥에 깔린 융단. 구두들은 미술작품인양 특별히 제작된 나선형 모양의 구두 진열대에서 빛나고, 한 켤레 한 켤레 마다 조명이 따로 달려 있었다. 그리고 그 가게 안에서, 정장을 빼입고 머리를 깔끔하게 손질한 희란은 아주 오래전부터 그곳에 서 있었던 듯 보였다. 희란과 도림은 침묵과 밤이라는 불어가 합쳐져 탄생한 이 브랜드의 명이 카피랑 너무 잘 어울린다며 꺅꺅 거렸고 희란은 남자용 구두는 역시 검은색이 주이기에 두 단어가 잘 어울리는 거라며 그 문구는 사실 자신이 지었다고 들뜬 음성으로 말했다. 

그렇게나 받지 않겠다고 극구 사양하던 유산을 처분해 차린 가게. 희란에게는 이제 서운이 남긴 상처의 흔적을 찾아볼 수 없는 듯 했다. 자신이 모르던 틈에 성형수술이라도 한걸까, 라고 생각하며 서하는 쓸쓸한 마음을 감출수가 없었다. 서운형의 추억과 함께, 그의 동생인 나도 뒷전으로 묻혀 버린 것은 아니겠지? 서하는 제발 자신이 희란을 사랑하는 그 마음이 아무런 소용없는 것이 되지 않기를 빌었다. 

하지만 희란은 서하의 그런 생각을 비웃기라도 하듯, 곧 첫눈에 반한 여자가 있다며, 결혼한다 통보를 해왔다. 서하는 그때에도 아무런 말을 못했고, 청첩장을 받았을때에도 아무런 말을 못했다. 서하가 하고 싶은 모든 말은, 단지 그가 해야할 사랑한다-는 말에 꽉꽉 막혀 나오지 않았다. 서하가 희란에게 무슨 말을 한다면, 그것은 가장 먼저 사랑한다는 말이 되어야만 했다. 

그래야만 했다.




신혼여행에서의 가장 큰 난제는, 사진이었다. 행복하고 다정한 모습의 사진을 한가득 찍어가야 할텐데, 같이 다니는 것 조차 서먹서먹한 두 사람이 그런 닭살 사진을 찍으려니 여간 고역이 아니었다. 결국 희란이, 그냥 카메라가 고장나서 찍지 못했다 말하자고 하자며 사진 찍기를 그만둘 것을 제의했고 신혜는 흔쾌히 받아들였다. 둘은 테디베어 박물관, 소인국 테마파크와 같은 제주도를 찾은 신혼여행객들의 코스를 묵묵히 밟았다. 오후에 눈에 적당히 띄는 집으로 들어가 밥을 먹고 침묵속에 한림공원으로 향했다. 렌탈한 차는 부드러운 엔진음을 울리며 바닷가를 끼고 도는 해안도로를 달렸다. 지나가는 차라고는 없고, 멀리 세워져 있는 풍력발전기가 크고 흰 날개를 천천히 돌리고 있었다. 

희란은 계속 차를 운전하다가, 문득 무척이나 넓은 해수욕장의 모래사장을 발견하고 잠시 멈춰섰다. 내륙에서는 찾아볼 수 없을 비취빛 파도가 부드럽게 넘실거리고 무척이나 길고 넓은 모래사장이 검고 낮으막한 바위들을 몇개 감싸고 펼쳐져 있었다. 신혜는 갑자기 희란이 차를 멈추자 의아한 얼굴을 했지만 그녀도 곧 그 해안가를 발견하고는 차에서 내렸다. 


" 어차피 일정따위 그렇게 중요한게 아니니까 잠시 내려도 괜찮겠죠? "

" 그래요. "


푸른색으로 빛났다가 옥색으로 흩어져 물보라로 끝난다. 정말로 아름다운 바닷가였다. 하늘은 왠종일 흐렸지만 저녁무렵이 되면서 간간히 햇살을 흩뿌리기 시작했고, 둘은 바다의 짠기운을 실컷 쐬였다. 문득 희란이 우스개소리 삼아 말했다.


" 이렇게 있자니 소금 바람에 말려지고 있는 기분인데요. "

" 그러게요. "

" 바닷가에 와보는건 이번에 고작 세번째네요. "

" 저는 여러번요. 하지만 낮의 바다를 보는것은 처음이예요. 늘 밤에 만났기 때문에 간혹 드라이브 삼아 해안으로 오더라도 밤바다였죠. "

" 그래요. 그 남자의 어디가 그렇게 좋아 위장결혼까지 해가며 관계를 지키고 싶어 하는 거죠? "


그녀는 희란의 질문에 머리를 풀었다. 늘상 답답하게 꽉 묶여있던 머리카락이 바닷바람에 휘익 길게 날렸다. 머리밑이 아픈지 머리를 문지르며 신혜가 대답했다.


" 사실 나도 몰라요. 원래는 알던 친구가 잠깐 만나던 사람이었는데, 그 아이는 집안의 권유로 어쩔 수 없이 그를 몇번 만난거였어요. 그래서 늘상 그와 만날때면 나를 불러내곤 했죠. 그리고 우  리 둘이 이야기를 하면 자신은 혼자 빠져나가곤 했거든요. 그러다가 친해졌어요. 친해진다는 말은 좀 우습나... ? 아무튼 상당히 재미없고 매력없는 남자임에는 틀림없으니까. 아무튼 그날도 그녀가 먼저 돌아가고 우리는 술을 좀 하고는 당연한듯이 호텔로 가서 하룻밤을 같이 했어요. 그 이후로 친구가 그와 헤어졌어도 우리둘은 곧잘 만나서 식사를 하고 잠자리를 같이 했지요. "

" ... "

" 만나면 별다른 이야기를 하는 것도 아니었어요. 날씨이야기나, 뉴스거리나, 서로의 지루한 회사와 학교 생활에 대한 불평 정도랄까. 우리가 좋아한다거나, 사랑한다거나 하는 관계는 아니라고 생각했죠. 하지만 이상하게도 만남은 계속 이어졌어요. 가끔은 그가 먼저 연락하고, 가끔은 내가 먼저 연락하고. 섹스가 딱히 좋았던 것도 아니었는데... 그와 만나면 이상하게, 편안했거든요. 쓸데없는 것을 묻지 않아서일까? 남자들은 저와 만나면 늘상 쓸데없는 걸 물어오곤 했어요. 침묵을 즐길 줄 모르죠. 잠시라도 적막이 흐르면 무슨 죄라도 짓는양 되는대로 아무소리가 지껄이면서 오만것을 다 물어오죠. "

" 하하... "

" 그런데 그는 저와의 침묵을 불편해하지 않았어요. 그 뿐이예요. "

" 그래요. "

" ...제가 답잖게 이런 이야기를 길게 늘어놓은건, 희란씨의 이야기가 궁금했기 때문이예요. 왠지 저와 만났던 남자들의 심정을 이해할 것 같거든요. 아무리 형식적인 신혼여행이라지만, 서로 조개처럼 입을 다물고 있을 필요는 없는것 같네요. "

" ... 그래요. 미안합니다. 그래서 먼저 이렇게 말을 꺼낸거잖습니까. "

" 네에. "



두사람은 바닷가를 천천히 거닐었다. 신혜의 긴 스커트가 가끔 희란의 다리에 와서 부딪혔다.



" 나에게도 사랑하는 사람이 있습니다. 다만, 남자지요. "

" ... 저 게이는 처음 봐요. 덮쳐질 염려는 없겠네요."

" 그래요? 하하... 음 아무튼 저는 게이지만, 그 사람은 게이가 아니예요. 아주 훌륭한 집안의 약혼녀까지 있거든요. "

" 짝사랑이라면, 그쪽이야 말로 위장결혼까지 할 건 없잖아요? "

" ...짝사랑이었다면 맘편히 좋아할 수 있었겠지만, 원래 착하고 동정심 많은 수더분한 남자라서, 저를 그냥 내버려두지 못했습니다. 그를 만났을 그 당시에 저는 무척 힘들었거든요. 누군가의 이기적인 사랑이 나를 망가뜨려 놓은 뒤였죠. 그래서 그를 잊기 위해 발버둥치고 어떻게든 혼자서 살아가야 한다고 이를 꽉 깨물고 있었죠. 그래서 그의 호의를 피하고 싶었지만, 너무 힘들고 괴로워서 그의 호의를 그저 무시할수만은 없더군요. ... 사실 붙잡으려면 붙잡을 수도 있었겠죠. 그는 여리고 너무 착해서, 제가 사랑한다고 매달리면 저를 떠나지 못할 사람이니까. 하지만 나는 그러기 싫어요. 내가 상처입었던 것 처럼 그를 이기적으로 사랑하고 싶지는 않습니다. "

" ...하지만 그 사람에게 당신의 사랑이 전부일수도 있잖아요? "


희란은 희미하게 미소지었다.


" 사람은 사랑으로만은 먹고 살 수 없어요. 사랑은 그저 좋을 수 만은 없어요. 저는 저 때문에 그가 그의 미래와, 가족과, 가장 친한 연인이자 친구를 잃기를 바라지 않습니다. 남자는, 그저 침묵으로 말하고, 침묵으로 사랑하는 법이죠. "

" ... 그거, 그렇게 멋지게 말해도 그다지 멋지지 않은거 알아요? "

" 에에, 그러면 곤란한데요. 구두가 많이 팔리지 않을테니. "


신혜는 가볍게 웃고는 머리칼을 쓸어 귀에 걸었다.


" 그러고보니 그 슬렁스뉘는 국내에선 영 알려지지 않은 브랜드인데, 어째서 그걸 들여온거죠? 한참 뜨고 있는 브랜드도 많을텐데. "

" 외국과 국내의 취향이 꼭 같은 수만은 없는 법인데다가... 그곳의 구두가, 그 사람과 꼭 같다고 느꼈으니까요. 차분하지만, 차갑지는 않은 빛깔의 깊은 검정... 그 구두를 그 사람이 신는다면, 너무나도 잘 어울릴거라고 생각했거든요. "

" 그래요? 지극히 개인적인 감성으로 사업을 벌리다니 위험한 사람이네요. "

" 굳이 그렇지만은 않아요. 페라가모가 국내에서 유독 인기가 좋은 것 처럼, 그 구두 역시 그럴거라고. 화려하거나 요란스럽지 않은 구두가 잘 어울리는 그처럼 말입니다. 아직까지 우리나라에서는 튀거나 화려한 모양의 구두보다는 점잖고 품격있는 검정구두가 잘 팔리거든요. "

" 그렇군요. 저는 도통 그런것에는 관심이 없어서. "

" ... ...그의 약혼녀는 저같은 것과는 비교도 되지 않을만큼 훌륭하고 멋진 여성입니다. 그가 처음 저의 가게에 들렀을때, 그가 오면 꼭 신겨줘서 보내야지-라고 점찍어두고 팔지도 않았던 구두를 그녀가 잡아 그에게 권해주더군요. 사람에게는 그 사람에게 어울리는 구두가 있듯, 그에게도 그에게 어울리는 여자는 그녀인 겁니다. 언젠가 세월이 지나면, 그도 그의 한때의 감정이, 그저 스쳐지나가는 애틋한 동정심이었다는 것을 깨닫고 친구로써 옆에 남아준 저에게 고마워할겁니다. "

" 그렇군요. "



신혜는 갑자기 희란의 눈동자를 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 눈동자에 어린 우수에 희란은 가슴이 당겨오는 것을 느꼈다. 자신의 표정도 저러할까? 그녀의 갸름하다 못해 뾰족한 뺨위로 간간히 드러난 저녁 무렵의 햇살이 닿아 부딪혔다. 



" 부러워요. 남자인 당신과 그의 사이엔, 적어도 친구라는 미래가 남아있군요. "

" 네. "


그랬다. 희란은 고개를 끄덕거리며 눈을 감았다.

적어도, 적어도 남자인 희란에겐 서하의 친구라는 미래가 남아있었다. 지금은 그 자리로 충분하다고. 앞으로 그가 어떤 힘든 일이나 괴로운 일이 있어도 곁에서 붙잡아 줄 수 있는 친구로써 사랑하겠다고 그는 다짐했다. 결코 이기적인 사랑은 하지 않겠다, 모자라지도, 넘치지도 않는. 그저 친구 정도의 사랑만이 서하를 상처주지 않는 사랑인 것이다. 





" ...설마 설마 했는데, 정말 결혼해버리다니. 정말 희란도 무슨 생각인지! 아아 답답해!!! "

" ... "


서하는 손안에 든 붉은 칵테일을 천천히 흔들었다. 술기운이 올라 조금 어질어질했다. 도림도 꽤나 취한듯 자신이 대꾸하지도 않는다는 사실을 모르는채 혼자 떠들었다.


" ...사실 무슨 생각인지는 알겠어어... 자신이 너한테 방해가 된다는거 아냐... 그런데 그거, 하나는 알고 둘은 모르는거 아냐? 방해가 되든 뭐가 되었든 네 옆에 있어주는게 제일인데, 그걸 왜 모르냔 말야? 이 내가, 이 신도림이 너를 양보해주기까지 했는데, 그렇게 잽싸게 도망가 엉뚱한 여자랑 결혼해도 되는거야? "

" ... "

" 아아아-! 그 멍청한 표정들 봤어?? 그 여자가 좋다는 듯한 그 표정 말야. 진심일 리가 없잖아? 신경쓰지 마!! 아니아니. 세상에 그 여자는 대체 어쩌라고 그러는거야? 그렇게 진심도 아닌 결혼을 해버리면, 너도 상처입고, 그 여자도 상처입고. "

" ..난 괜찮아. "

" 그럴리가 없잖아!! 너어, 상처입었지? 그치? 불쌍한 우리 서하-- "


도림은 서하의 등을 팡팡 두드리더니 훌쩍훌쩍 울먹이기 시작했다. 서하는 자신의 취중에서도, 도림이 저렇게 취한 모습은 처음이다, 라고 생각했다. 아마 그녀도 괴로운 것이겠지. 서하는 자신의 팔에 코를 묻으며 말헸다.


" 도림아... 그는 이제 번듯한 직장에, 부인까지 있어. 내가 끼일 자리는 없는 것 같아. 이 사랑하는 마음은 말야, 아무런 소용이 없는거야. 제멋대로 생기게 해놓고는 가져가 주지도 않으면 난 어쩌라고... 그치? 그치? "

" 바보야! 내가 동정심이랬잖아. 그걸 제멋대로 사랑으로 발전시킨건 너야! "

" ... "

" 둘다 바보야 바보. 내가 제일 똑똑해. "

" ... "

" 바보랑 바보는 안 어울려. "


서하는 술에 달아오른 얼굴로 말끄러미 자신을 쳐다보는 도림을 바라보았다. 


" ...그냥, 그냥 나랑 결혼하면 좋았잖아. 바보야. "


손과 손이 맞잡혀 맞물리듯, 사람과 사람이 껴안으면 따스하듯, 그렇게 한 사람과 한 사람이 만나 아무런 장애나 방해와 고통없이 이루어질 수는 없을까. 그런 완벽해질 수 있는 사랑은 없을까. 사랑하는 사람들의 마음은 늘 엇갈리고 때로는 묵묵한 벽에 부딪혀 좌절하고 상처입는다. 


" 도림아... "

" 아아-! 내가 너 기다린다는 소리는 저얼-대 아냐!! 널 기다리느니 그냥 혼자 늙어죽지... 하지만 말야, 하지만 희란인 결혼했어! 네 말마따나 이제는 멋진 가게에, 예쁜 부인에. 조금 있으면 귀여운 자식까지 생기겠지. 그걸 알아야 돼. 너는 말야. "



귀여운 자식이라고. 서하는 가슴이 덜컹 내려앉는 듯 했다. 도림은 술김에 한 소리인지, 몇번 고개를 끄덕거리다가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 하긴, 제정신이라며는 자신에게 이런 소리를 할만한 여자가 아니다 그녀는. 서하는 도대체, 자신도 힘들고 그녀도 힘들게 하는 자신속에 웅크린 사랑이 무슨 소용있냐는 생각이 들었다. 냅다 갖다버리면, 도림은 굳이 자신을 사랑하라고까지 요구하지 않을 것이다. 그냥 지금처럼, 지금처럼 결혼하고 살면 되는 것이다. 그러다보면, 자신도 희란을 잊고, 서운을 잊고 행복해뵈던 그처럼 웃을 수 있을것 같았다. 

서하는 도림을 데려다주고, 비틀거리는 걸음걸이로 자신의 집까지 걸어서 돌아왔다. 그리고 2층으로 바로 이어지는 조그만 계단을 통해 방으로 올라왔다. 술 때문에 걸음이 제대로 걸리지가 않았다. 바지를 벗으며 세번이나 넘어진 후에 침대에 몸을 던지자 피곤함과 졸음이 물 밀듯이 밀려들어왔다. 이대로 잠들었으면 좋겠다고 생각했지만, 잠과의 한발차이로 눈물이 먼저 찾아들었다. 아래로 주르륵 흐르는 따뜻한 액체를 서하는 그냥 내버려두었다. 술 때문에 팔 올리기도 힘이 들었다. 

눈물이 나오는 양과 비례해서, 가슴이 시리듯 아팠다. 마치 자신안에 커다란 빙산이 하나 있어서, 그 빙산이 녹으며 자신의 마음을 춥게 하고 눈물을 짜내는 것 같았다. 희란. 희란. 희란. 언젠가는 그 이름자처럼 밝게 웃게 해주고 싶다고 생각했는데, 그는 자신이 그렇게 하기도 전에 혼자 밝게 웃는 사람이 되어버렸다. 말버릇처럼 혼자 살 수 있게 되어야지, 혼자 살 수 있게 되어야지 하더니만 정말로 홀로 서 버렸다. 그리고는 이제 남은 자신의 짐은 부인이 된 여자에게 주겠지. 그 여자는 때로 그 짐을 힘겨워 하며 희란을 탓할 것이다. 여기서 이렇게나 그 짐을 간절히 바라는 자신의 존재도 모른채. 

생각해보면 그다지 많은 시간을 희란과 보낸 것도 아니었다. 고작, 짧았던 여름의 한때였다. 웃는 얼굴을 본 기억도 몇번 되지 않는다. 손을 잡아본적도, 한번 제대로 품에 안아 본 적도 없었다. 그런데 자신은 어느틈에 이렇게나 그를 사랑하게 되어버린 것일까? 자신만, 서운의 추억과 함께 묶여 지난 여름의 언저리에서 제자리걸음하고 있다. 그는 봄과 가을과 겨을을 지나쳐 결혼해버렸는데. 


지독히도 외로웠다.


서하는 혼자 울다가, 문득 팔안에 닿는 따뜻한 것에 조그만 위안을 느끼고는 그것에 얼굴을 파묻고 잠이 들었다. 



다음날, 그는 다시 눈을 떴을때 자신의 눈앞에 자리한 커다란 엉덩이에 순간 뭔가 아연해졌다. 그는 술 때문에 멍해진 사고회로를 필사적으로 가동시켜 눈앞에 있는 북실북실한 것이 흰색 바탕에 오렌지색 줄무늬의 털 덩어리라는 것을 깨달았고, 곧 그것의 정체를 추리해 내었다. 서하는 조심조심 몸을 일으켰다. 고양이가, 자신의 곁에서 자고 있었다. 고개는 이상하게 옆으로 젖히고, 한쪽팔을 얼굴에 올린 괴상한 몰골로 자고 있었다. 입가에는 행복해뵈는 미소를 띄고, 보드라와보이는 털과 분홍색 발바닥은 평온해보였다. 

서하는 신음을 흘리며 손으로 얼굴을 문질렀다. 그러고보니 잊고 있었다. 이 고양이를. 고양이는 서하의 기척에 잠을 깨더니, 물끄러미 서하를 쳐다보았다. 마치, 넌 뭐냐? 라는 듯한 그 표정에 서하는 벙해졌다. 고양이는 자리에서 일어나더니, 한참동안 멍하니 앉아있다가 기지개를 쭉 폈다. 그리고 한 귀퉁이에 대충 놓아두었던 빈 밥그릇 앞에서 냄새를 맡더니, 밥내놔라는 듯이 서하를 쳐다보았다. 서하는 울리는 머리를 붙잡고 사료를 부어주었다. 녀석은 사료를 아작아작 깨먹더니, 이번에는 물타령을 했다. 물도 갖다주자, 물을 마시더니만 훌쩍 높은 책장선반위로 뛰어오르더니 다리를 모으고 앉아서는 자신을 관찰했다.

뚱한 녹색 눈동자. 세모난 얼굴은 어쩐지 의심쩍은 표정이다. 매일같이 희란이 사랑스러운~ 아가~ 고양이~를 떠들어대길래 귀여운 새끼고양이를 상상했는데, 크기는 개만하고 표정은 거만하다. 서하는 불편한 동거인이 생겼구나, 라고 생각하며, 자신을 소리없이 따라다니며 관찰하는 고양이를 노려보았다. 



희란이 신혼여행에서 돌아왔지만 서하는 그를 만나러 가지 않았다. 대신 아버지와 씨름을 하고 있었다. 벌써 학교를 졸업한지 일년이 지났지만 서하는 도통 아버지 회사에서 일하고 싶지 않아 그저 아르바이트를 간간히 뛰거나 했기 때문이었다. 아버지는 이제 네 나이가 몇인데, 이제 제대로 자신의 밑에 들어와 일을 배워야 하지 않겠느냐 말했지만, 서하는 아버지의 일을 물려받고 싶지 않았다. 서하는 희란과 함께 방황하는 마음을 안고는, 자신의 미래에 대해서도 방황해야했다. 무언가를 해야하는 것은 틀림 없었지만, 무엇을 해야할런지는 몰랐다. 서하는 정처없이 떠내려가는 부표와도 같았다. 희란의 결혼과 함께, 서하는 뭔가 될대로 되어라는 심정이 되어버렸고 모든 것에 그만 의욕을 잃어버렸다. 도림은, 그를 찾아와서 이렇게 꾸중했다.


" 희란에게 네가 필요없어졌다고 네 스스로 너를 필요없다 여길 순 없는 노릇이잖아! "


희란을 만나기 전에도 딱히 뭔가를 하고 싶다 여겼던 것은 아니었다. 하지만 희란을 위해주겠다는 마음과 함께 부풀어올랐던 꿈은, 거품빠진 아파트값처럼 피시식 내려앉아버렸다. 서하는 하루의 대부분을 자기방에 틀어박혀서 어색한 관계의 고양이와 함께 보냈다. 녀석은 항상 일정한 거리를 두고 서하를 관찰하고 있었다. 그러다가 서하가 잠이 들거나 든척 하면, 은근슬쩍 다가와 곁에 붙어자는 것이었다. 고양이는 기묘한 생물이었다. 딱히 친근감을 표현하거나 하지 않는다. 어쩌다 애교를 부리는 것은 밥을 원할때 뿐이고, 보통은 무심한 표정으로 자신을 관찰하곤 했다. 하지만 서하가 자신에게 관심을 보이지 않을때면, 일부러 세운 무릎밑으로 기어와 뒹굴거나, 읽던 책위에 앉아있거나 방해를 했다. 

그날도 서하는, 자신이 읽던 책 위에 올라앉아 세수를 하는 고양이 때문에 책 읽기를 관둘 수 밖에 없었다. 녀석은 자신이 방해를 한 일에 의기양양 해 하는 듯 하다가, 곧 웅크리고 앉아 졸더니만 그 위에 그대로 잠이 들었다. 서하는 책을 빼내고 싶었지만 고양이의 잠을 깨우고 싶지 않았다. 대신 코를 가까이 하고 고양이를 바라보았다. 웃는 듯한 얼굴로 자는 고양이. 털은 보드랍고 발바닥은 말랑말랑한 분홍색이다. 서하는 고양이의 발바닥을 손가락으로 가만히 문질렀다. 손가락끝으로 살아있는 것의 따스한 체온이 느껴졌다.


희란의 체온도 이러했을까. 서하는, 그날, 그렇게 희란을 자신의 품에 부둥켜 앉고, 사랑한다 말해달라 애원했던 때를 떠올렸다. 맞닿은 가슴에서 전해오던 미묘한 열기가 그를 괴롭게 했었다.

희란의 사랑스러운 고양이였다. 이제는 희란이 잊으려 한 서운과의 추억이라해도, 녀석은 희란이가 그렇게 아끼던 귀여운 아기 고양이였다. 서하는 가만가만 고양이의 머리를 쓰다듬었고, 곧 고르릉고르릉하는 목울림 소리를 듣고 깜짝 놀랬다. 잠에 서 반쯤 깬 고양이는 기분 좋은 듯 그루밍을 하기 시작했고, 덩달아 서하의 손까지 핥아주었다. 까끌까끌하고 축축한 감촉이, 서하를 위로했다. 

서하는 문득 덥석 고양이를 끌어안았다. 놀란 고양이가 벗어나려 발버둥을 쳤지만, 서하는 자신을 밀어내는 분홍색 발바닥에 고개를 묻고는 눈을 감았다. 적어도 아직, 이 고양이에게는 자신이 필요했다. 희란의 사랑스러운 아기 고양이에겐. 




가을 바람이 횡하니 부는 저녁이었다. 어느새 여름이 달아나듯 사라지고, 따가운 가을 햇살에 아직 여름인가 싶지만 부는 차가운 바람에 여름이 아님을 알 수 있는 그런 날이었다. 원피스형의 트렌치 코트를 입은 도림은 불편한 얼굴로 말했다.


" 꼭 내가 끼어야만 하는 거야? "

" 미안...  하지만 아직은 희란과 둘만 만나고 싶지 않아. "


서하가 긴장한 얼굴로 대꾸했다. 조금 춥다 싶은 얇은 올의 스웨터를 입고 그날 희란이 주었던 구두를 신은 그는 레스토랑 안으로 들어가며 직원의 안내로 희란의 모습을 찾았다. 그날, 결혼식 이후로 처음 보는 그일 터였다. 서하는 긴장으로 머릿속이 다 까마득해 지는 느낌을 받았다. 희란이, 너무나도 행복한 얼굴을 하고 있으면 어쩌나, 하는 생각이 떠돌았다. 서하는, 홀로 앉아있지 않아 시선을 지나쳤던 남자가 희란이라는 사실을 깨닫고 심장이 차갑게 식는 느낌을 받았다.

그리고 그것은 희란도 마찬가지였다. 서하의 옆에, 너무나도 당연히 서서 걸어들어오는 아름다운 도림의 모습은, 희란이 애써 생각하고 또 생각해 적응하려 했던 모습이었다. 봐도 아무렇지도 않을 거라고 생각했건만, 그것이 아닌 모양이었다. 희란은, 앞으로도 계속, 평생동안 서하의 곁에 서 있는 그녀를 함께 보아야 할 것임을 떠올리고 마음을 가라앉혔다. 


" 그동안 바빴어? 좀체로 약속 잡기가 힘들었네. 자, 인사해. 이쪽은 이신혜. 저쪽은 내 친구인 장서하, 그리고 신도림. "

" 안녕하세요. "

" 안녕하세요. "


인사와, 악수가 오가고 모두 저녁을 주문했다. 도림은 부인까지 나온다는 이야긴 없었잖아- 라는 뜻으로 서하의 옆구리를 쿡쿡 찔렀지만, 서하는 망연히 희란을 바라보느라 도림에게 대꾸해줄 여가가 없었다. 희란은 세심하게 메뉴판이며 냅킨 따위를 부인에게 챙겨주더니 말했다.


" 오랜만이야 도림아. 두 사람, 도대체 어떻게 된거야? 약혼식은 대체 언제 하는 거야? "


도림의 이마에 핏대가 돋았다.


" ... 우리, 약혼식같은거 생략하고 바로 결혼하기로 했어. "


  도림은 서하의 손을 잡아 일부러 보이게 테이블 위로 올리며 그렇게 말했고, 희란은 그럼에도 계속 웃는 얼굴로 대꾸했다. 


" 그래? 잘됐네. 언제쯤 예정이야? "

" 글쎄?? 곧 내년 봄쯤이 아닐까? "

" 그래... 신혼여행은 어디로? 우리도 해외로 나갈까 했지만, 그래도 제주도가 역시 좋더라구. "

" 그래? 하지만 제주도는 지겹게 가봤으니 사양이야. 유럽쪽이 좋겠지 서하? "

" 스위스 추천이야. 구두때문에 곧잘 들락거리는데 거기 정말 좋지. 언제 한번, 우리도 거기 가봐야 할텐데. 그렇죠 신혜씨? "

" 어마? 서로 아직 존댓말 쓰는거야? "

" 신혜씨가 연상이니까. "

" 싫다아- 연애결혼이 아니면 이렇다니깐. 부부끼리 존댓말이라니 어색하잖아. "

" 서로 존중하는 의미에서 좋아. "



희란은 계속 빈정거리는 도림에게 화가 나서 꼬박꼬박 말대꾸를 해주었다. 두 사람의 은근히 불꽃 튀기는 설전이 계속되는 가운데, 서하와 신혜는 침묵을 지켰다. 음식이 나오자, 그때까지도 입씨름을 하던 도림과 희란은 입을 다물었고, 신혜가 분위기를 정리하는 차원에서 부드럽게 서하에게 음식을 권했다. 도림은 완전히 화가 나 입을 다물었고, 희란은 애써 서하에게 말을 건네었다.


" ...아무튼, 미리 결혼 축하할게. 예복의 구두는 내가 구해다줄테니까, 사양말고 받아줘. 힘든 일 있으면 언제든 의논하고... 이래뵈도 결혼 먼저해본 사람이니까. "


서하는, 희란의 어색하게 웃는 얼굴을 바라보며 그의 속내를 깨달았다.


친구.


그런 의미로 내 곁에 있겠다는 거야...? 



서하는, 희란이 그렇게라도 자신의 곁에 있어주는 것을 고맙다 해야할지, 아니면 그렇게 도망가버리는 그를 원망해야할지 알 수 없었다. 희란은, 자신의 언행에 아무런 반응을 보이지 않는 서하를 기뻐해야 하는지, 아니면 벌써 자신의 존재따위 잊어버린 듯한 서하를 섭섭해해야 하는 것인지 알 수 없었다. 침묵속을 떠도는 괴로운 심정이, 식탁위에 먼지처럼 깔렸다.


불편한 식사가 끝나고 나오며, 희란은 서하에게 손을 내밀었다.


" 잘가. 연락 종종 하고... "

" ... "


서하는 망설이며 희란의 손을 내려다보았다. 그와 악수하고 싶지 않았다. 유치한 바램일지는 몰라도, 그와는 어느날 저녁, 서로 같이 동네를 산책하다 말없는 나눔으로 손을 잡고 싶었다. 꽉 잡지도 못하고, 놓지도 못하고, 설레임으로 조심스레.

서하는 희란의 내민 손 앞에서 돌아섰다. 서하는 희란이 내민 손을 거두어들이며 짓는 씁쓸한 표정에 변명하지 않았다. 남자는 침묵으로 말하는 법이니까. 말보다는 행동으로 사랑하는 거니까. 

희란이 친구가 되길 원한다면 좋았다. 그가 자신에게 그 정도의 사랑밖에 허락하지 못한대도 좋았다.


  자신이 그 배로 사랑하면 되니까.





희란은 자꾸 떠오르는 서하의 돌아서던 모습에 심란한 마음으로 차를 몰았다. 옆자리에 계약 결혼의 아내를 태우고 새로 마련한 아파트로 돌아가는 길에, 그는 신혜의 부탁으로 차를 멈췄다.


" 죄송하지만, 저 내려주세요. 오늘 늦겠어요. "


같은 아파트에 산다지만 철저하게 각방을 쓰는데다 희란은 사업상, 신혜는 연구소에서 일하기에 밤을 새우기가 일쑤 였으므로 만나는 일조차 쉽지 않았다. 하지만 둘은 꼬박꼬박 서로 밤에 집에 들어갈 것인지 들어가지 않을 것인지를 확인했는데, 그녀가 굳이 늦는다는 표현을 쓸때엔 그 남자와 밤을 보낸다는 의미였다. 희란은 고개를 끄덕이고 말했다.


" 어디서 만나기로 했죠? 데려다 줄게요. 택시도 잘 안잡힐텐데. "

" 괜찮아요. 방금전의 호텔에서 만나기로 했으니까요. "


희란은 그녀를 내려주었다. 그리고 집으로 가다가, 그녀가 휴대폰을 두고 내렸다는 사실을 깨닫고는 급히 차를 돌렸다. 그리고 호텔 주차장에 차를 세워두고는 로비로 뛰어들어갔다. 로비의 바로 옆에 딸린 카페에서 나오는 그녀가 보였기에, 희란은 휴대폰만 건네주고 바로 돌아가려고 발걸음을 하다가, 우뚝 멈춰섰다. 그녀의 곁에 서 있는 딱딱하고 차가운 인상의 남자는, 바로 자신의 형이었다. 희란은 본능적으로 몸을 돌려 로비 기둥뒤로 몸을 가렸고, 두 사람은 다행히 그를 보지 못한채 체크 인을 하고 엘리베이터로 올라갔다. 

희란은 프론트에 방금 들어간 손님들이 흘린 것이라 말하고 휴대폰을 맡기고는 호텔을 빠져나왔다. 그리고 자신이 운이 좋았던 것이 아니었구나, 라는 사실을 깨달았다. 신혜는 아마도, 형인 찬서로부터 자신의 이야기를 전해듣고 일부러 자신과의 선자리를 만들었을 것이다. 결혼함으로써, 그가 편하게 자신을 만날 수 있도록 하게 하려 한다고 했던가. 그것은 아니었다. 자신과 결혼한 것은, 되려 형을 불안하게 만들면 만들었지 편하게 할 수는 없는 일이었다. 

신혜는 솔직하지 못한 여자였다. 희란은 자신이 그녀에게 이용당했다는 화보다는, 결혼하는 형을 붙잡지도 못하고, 결혼한 형과 헤어지지도 못하고, 그럼에도 차마 그가 평화로운 결혼생활을 누리는 것을 보지 못해 자신과 결혼하여 그를 괴롭히는 그녀가 가엾다고 느꼈다...

마치 모든 것이 의연한 것 마냥, 자신을 꾸미고 있지만 그녀는 그렇게라도 그를 사랑해야만 했던 것이다. 




  몇 일 뒤. 서하는 취직했다. 아버지 회사가 아니라, 쥐꼬리만한 월급을 주는 코딱지만한 출판사에. 거기서 정말로 안팔리는 레져잡지를 편집하는 일을 맡게 되었다. 그리고 예금을 탈탈 털어 희란이 부동산에 맡겨놔 팔리기만을 기다리던 아파트를 도로 구입했다. 그리고 벽지와 장판을 새로 깔고 창문에 시트도 직접 바른 뒤 깨진 욕실 타일도 수리했다. 거실 한 구석에 렌지의 집도 마련해주고, 조그만 컴퓨터 책상을 들인 후 중고 가게에서 옷장이며 책장이며 소파, 선반 따위를 구입해 넣었다. 도림의 도움으로 청소를 하고, 방 구석구석까지 깨끗히 닦아 짐을 정리해 넣고 나니, 낡디 낡은 연립주택 아파트도 그럴 듯 하게 보였다. 둘은 창문을 활짝 열어젖히고 지는 저녁바람을 맞으며 짜장면을 먹었다. 


" ... 무슨 생각인 거야? "

" 좋은 생각. "


도림은 단무지를 아득아득 씹어먹으며 말했다.


" 나는 도무지 너나 희란의 속을 모르겠어. 둘이 좋으면, 그냥 앞 뒤 안가리고 덤벼들어서 행복해지던가, 아니면 아예 깨끗히 단념을 하던가. 괜히 자기 부인 끌고 나와 너 보란듯이 구는 희란도 마음에 안들고, 사랑한다는 말 한마디 못하고 있는 너도 마음에 안들어!! "


서하는 희미하게 웃으며 짜장면을 입안으로 끌어넣는 도림을 바라보았다. 그녀의 뒤에서 쏟아져 들어오는 저녁놀이 그녀의 잔 머리카락을 흔들고 있었다. 서하는 그녀와 처음 만났던 때를 떠올렸다. 처음엔 깜짝 놀랄만큼 아름다운 사람이라고, 저런 여자라면 서운형과 무척 잘 어울리겠구나 하고 멍하게 생각했었다. 자신이 항상 동경해왔던 서운형... 빈틈이라고는 보이지 않는, 철두철미하고, 높은 빌딩숲과 멋진 사무실, 명품 양복이 잘 어울리던 서운형. 자신이 적당히 부모의 은혜를 입으며 앞으로의 미래에 대해 진지하게 고민하는 법 없이 지내는 동안 그는 망설이는 법 없이 살았다. 심지어는 자신의 죽음 앞에서도 스스로가 무엇을 가장 원하는지 알고 그대로 살다갔다... 


" ...도림아. "

" 엉? "


그녀가 입가를 손등으로 훔치며 고개를 들었다. 서하는 역광으로 빛나는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 저렇게 아름다운 사람이니, 틀림없이 그녀만을 사랑해줄 사람이 나타날 것이다. 서하는, 자신이 얼마나 그녀를 좋아하는지, 그녀가 행복해지기를 얼마나 진심으로 원하는지 알았다.


" ... 그렇게, 그렇게 사랑하지 마. "

" ... "

" 나는 그럴만한 가치가 없어. 내 가치는 모두. 모두... "


그에게 주기 위해 잘 포장되어 있는걸. 도림은 들고 있던 젓가락을 내려놓더니, 다시 한번 손등으로 입가를 훔쳤다. 그리고는 코밑을 문지르며, 떨리는 목소리를 숨겼다.



" ...너도 그렇게 사랑하잖아. 너도 그렇게 사랑하잖아. 사랑한다는 말 한마디도 못하고, 그저 기다리기만 하는. 희란이가 자신이 가는 길에 언젠가 후회하고 돌아올때 머무를 수 있도록 그저 기다리는 사랑만 하잖아... 이 아파트, 진짜 웃긴거 알아? 넌 분하지도 않아? 희란이 널 사랑한 적이 있나 모르잖아. 보기 싫다구. 흉하다구. 서운씨와 희란이가 살았던 아파트에서 너만 혼자 바보같이 이게 뭐냐구. "

" ...그래. 나 바보니까. 하지만 너는 똑똑하잖아. 그러니까 나같은 바보짓 하지마. "

" 누가... 누가 바보짓을 한대? 누가, 누가 벌써 결혼해버린 남자따위 기다리고 앉았는 너 따위를 기다린대? "


서하는 도림의 어깨에 손을 올리며 고개를 떨구었다.


" 그럼 다행이고. "

" 난 바보짓 안해... 안한단 말야-! 으어어어엉... ... "


도림이는 서하가 어깨를 쓸어주는 내내, 입안에 잔뜩 낀 춘장 찌꺼기를 다 드러내 보이며 울었다. 하지만 서하는, 그런 모습도 예쁘기 그지 없는 그녀이기에, 틀림없이 괜찮을거라 같이 울고 싶은 자신을 도닥였다. 

그는 살구색으로 변해가는 하늘을 바라보며 이렇게나 강한 도림도 울릴만큼 그 힘든 사랑을, 자신이 지켜나갈 수 있을까 생각했다. 그는 어쩌면 평생 후회하지 않을지도 모른다. 평생 돌아보지도 않고 앞으로만 나아갈지 모른다. 뒷전에서 기다리고 있는 자신의 존재는 깨닫지 못한채. 이렇게 그가 돌아올 자리를, 그가 쉴 곳에서 기다리는 것이 소용이 있을까? 

소용이 없어도 괜찮았다. 

하루하루, 누군가가 문을 두드리면 희란일까 가슴 설레고, 언젠가 희란이 먹어주지 않을까 싶은 저녁을 차리는 일은 고통스럽지만 그만큼 행복할거라고, 서하는 확신했다.








그리고 몇 주 뒤. 신혜는 희란이 마시던 커피잔을 떨어트릴만한 말을 했다.


" 임신했어요. 물론, 그의 아이예요. "

" ... "

" ...임신은 계획에 없던 일이었죠. 우리가 서명한 각서에도 명시되어 있죠. 한쪽이 아이를 가지게 되면 이혼에 동의한다고... 아무리 우리의 관계가 계약결혼이라지만, 다른 사람의 아이까지 참아달라고 말할 순 없겠지요. "

" ... ... 신혜씨... "

" 적어도 절 미혼모가 되는 것만은 막아줬으면 싶어요. 그냥 이혼해서, 아이의 양육권은 제게 넘겨주세요. "

" 신혜씨. "

" 물론 제 욕심같아서는 그의 호적에 올리고 싶지만 그럴 수도 없고... 하지만 희란씨의 호적에라도 올릴 수 있다면 무척이나... "

" 신혜씨!! "


고개를 떨어트리고 사무적으로 말하던 그녀는 문득 고개를 들었다. 얼굴에는 고민의 흔적이 역력했다. 희란은, 바닥에 깨어져 치울 생각도 못하고 있는 커피잔을 한번 보고, 그녀의 얼굴을 보았다. 


" ... 그보다는, 아이에게 자신의 아버지가 친아버지가 아니며, 친아버지에겐 이미 다른 가정이 있다는 사실을 알릴 셈입니까? "

" ... ... 저는... 다만... 그렇지만... ... 흐윽... "


그녀는 결국 참지 못하고 손으로 얼굴을 가린채 흐느꼈다. 희란은 참으로 그녀가 가엾다 여겼다. 그렇게나 의연하게 보이던 모습속에 얼마나 많은 고뇌와 상처가 숨겨져 있을까. 희란은 그녀를 가만히 안아 위로해주면서, 지나간 추억속의 모습을 떠올릴 수 있었다. 서운이 죽고나서는, 한번도 그가 이렇게나 선명하게 떠올라 보인적은 없었다. 이제는, 어느 정도 그를 이해할 수 있다 여겼다. 한없이 이기적인 사랑을 했던 그를. 희란은 우는 신혜의 어깨를 잡고는, 그녀를 다그쳤다. 


" ...이기적이 되세요. 그를 사랑한다면, 그의 주변과 그를 신경쓰지 말고 사랑하세요. 사랑은 결국 자기만족입니다. 어떤것이 상대를 위하는 길인 것인가는 아무도 모르는 거예요. 지금 당장 형에게 달려가 말하세요. 형의 아이를 가졌고, 나와는 그저 계약결혼일 뿐이라고. " 

" 희, 희란씨... 어떻게...? "

" 지금 중요한건 그것 역시 아니잖아요. "

" 미안해요, 미안해요... 미안해요... "

그녀는 평소의 그 엄격해뵈던 인상의 여자라고는 생각할 수 없을만큼 어깨를 떨며 흐느꼈다. 가느다란 갈대같은 몸이 막상 손으로 붙잡으며 연약하기 그지 없어, 희란은 그녀가 그 고통스러운 사랑을 어떻게 견뎌냈을까 안쓰러운 마음이 더욱 들었다. 하지만 그렇게 괴로운 사랑을 스스로 선택한 그녀다. 


" 신혜씨... 신혜씨는, 나보다 강해요. 상처받더라도, 힘들더라도 형을 사랑하기로 마음 먹었잖아요? 그렇다면 좀더 상처입어도, 좀더 힘들어도 괜찮을 거예요. 견딜 수 있을 거예요. "


그녀는 손으로 얼굴을 가린채 도리질을 쳤다.


" ... 그를 힘들게 하지 않겠다고 맹세했어요. 나는 그냥, 나는 그냥 이대로도 좋다고...! "

" 하지만 아기가 있어요! 아기는 그렇지 않아요! 가요, 가요 신혜씨! 달려가서 형에게 사랑한다고 고백해요! "

" 그렇게 할 수는 없어요. 그럴수는 없어요... 그는... 그는 이미 결혼했어요! 자신의 사업과 집안에 도움이 될만한 여자와...!! 그는 나를 사랑하지 않아요!! "


희란은 낮으막하게 속삭였다.


" 어째서 그가 당신을 사랑하지 않는다고 생각하죠? "


  그녀의 눈동자가 커졌다. 그렇게나 무뚝뚝하고 재미없기 그지 없는 남자가, 집안에서 시키는 대로 선을 보고 결혼을 한 형이, 어찌 그녀를 사랑하지 않고 그녀를 계속 만날 수 있었다는 말인가? 희란은 방으로 뛰어들어가 그녀의 코트와 지갑등을 챙겨주었다. 신혜는 그것을 들고 혼란스러운 얼굴로 서 있었지만, 희란의 재촉에 떠밀리듯 신발을 신고 현관으로 나섰다. 그녀는 눈물 범벅이 된 얼굴로, 평소에는 늘 질끈 묶고 있는 머리카락을 길게 늘어트리고는 불안한 표정으로 희란을 보았다. 희란은, 웃으며 고개를 끄덕여주었고, 그녀는 희미한 웃음으로 마주 보고는 곧 밖으로 뛰쳐나갔다.

달리는 발소리가 멀어져 가며, 희란은 열린 현관문 앞에 서서 자신을 책했다.


서운, 서운아... 사랑은 이기적인 거지? 사랑한다면 다른건 생각하는 법이 아닌거지? 상처받는다 해도, 괴롭다 해도 그것은 각자의 몫이니까. 

그래서 우리는 아파도 사랑하는 거지?


희란은 코트도 지갑도 챙겨들지 않고 현관문 밖으로 뛰었다. 구두도 신지 않고 그냥 현관문 앞에 놓여있던 슬리퍼를 끌며 뛰었다. 그는 되는대로 뛰쳐나가 도로 한복판에 뛰어들어 택시를 잡았다. 





" 냐~옹 냐~옹 우리 귀여운 렌지야아아~ 폴딱 폴딱~ 꺄우우웅~ "


서하는 오뎅꼬치를 흔들어대며 오렌지색 줄무늬의 고양이를 잔뜩 약올렸다. 녀석은 TV선반 밑에서 귀를 네모낳게 눕히고는 눈동자를 새카맣게 물들였다가 펄쩍 뛰어올랐다. 서하는 참지 못하고 오뎅꼬치를 노리고는 자신의 품안으로 뛰어든 렌지를 와라락 껴안았다. 렌지가 소리소리를 지르며 벗어나려 발버둥을 쳤지만 서하는 아랑곳 않고 렌지의 뒤통수에 볼을 부볐다. 


딩-동-


렌지는 서하가 힘을 빼자마자 훌쩍 뛰어올라 불만스러운 눈초리로 서하를 노려보았지만 그는 자리에 일어나 현관문을 연다고 렌지의 째려봄을 보지 못했다. 렌지는 서하가 현관문을 열자, 차가운 첫눈의 기운이 훅 끼치는 것을 느끼고는 따스한 방구석으로 걸어갔다. 발소리가 나지 않는 고양이의 폭신한 발바닥 덕분에 거실에는 침묵이 감돌았다. 


희란은 슬리퍼를 신은 맨발을 한번 내려다보고, 서하를 쳐다보며 어색하게 말했다.


" ...저, 택시비 좀 빌려줘. "


" ... 어. "


서하는 안으로 들어가 지갑을 갖고 왔다. 그리고 얼마를 꺼내어 희란에게 건네어 주었고, 희란이 슬리퍼를 부딪히며 계단을 내려가는 소리를 듣고 도로 잡으려다 멈추었다. 서하는 계단 위쪽에 우두커니 서 있다가, 희란의 발소리가 다시 들리자 한숨을 몰아쉬었다. 서하는 희란의 머리카락위에 흩어져 있는 얇은 눈송이들을 발견하고 물었다.


" 눈 와...? "


희란이 어깨를 털며 고개를 끄덕였다. 서하는 그제사 희란이 코트도 입지 않고 맨발에 슬리퍼로 왔다는 사실을 깨달았다. 서하는 현관문을 고정시키고는 희란을 재촉했다.


" 천천히 오지 뭐 한다고 옷도 입지 않고 온거야? 얼른 들어와. "

" ... 들어가도 돼? "


희란이, 서하를 물끄럼 쳐다보았다. 서하는 왠지 그런 희란의 시선을 보는 것이 무척 오래간만이라고 느꼈다. 최근에 기억나는 희란의 얼굴이라고는 어색하게 웃으며 자신의 시선을 피하는 얼굴 뿐이었는데. 서하는 다시 한번 희란의 맨발과 얇은 옷을 쳐다보았다. 


" ... 들어오기 전에, 나... 너한테 할 말이 있어. "


멈춰선 두 사람 사이로 찬바람이 다리를 휘감이 지나쳤고, 렌지가 문을 닫으라고 불평하러 나왔다가 옛 친구를 발견하고는 희란의 다리에 몸을 부볐다. 희란은 렌지를 한번 쳐다보았다가 서하를 쳐다보았다.


" ... 나도 할말이 있어서 왔어. "


서하는, 엷게 미소지었다. 사실, 여기서 이렇게 그를 기다리는 것이 소용 없어도 괜찮았다. 하지만, 정말은, 정말은 그가 와주길 진심으로 바라고 있었다. 

그렇다고는 해도 맨발로 뛰어올 필요는 없었는데. 

서하는 희란을 잡아 끌어안았다. 


" 알고 있어. 그런 차림으로 하러 올만한 말이라면. 날 사랑하지? "


서하는 자신의 허리를 붙잡은 희란의 손안에 힘이 들어가는 것을 느끼며 더욱 더 꼭 그를 끌어안았다.


" ... 날 사랑한다고 제발 말해줘. "


그러면 내 모든 것을 너에게 줄게. 

두 사람의 다리에 몸을 비비며 고르륵 거리는 렌지의 목울림소리가 가득 울렸다. 

사랑한다 사랑한다 사랑한다. 얼마나 많은 사람들이 그 말을 하기 위해 많은 상처를 입고 고뇌를 경험하는지. 그래도 말할 수 밖에 없다. 말하지 않고서는 견딜 수 없는 말이 바로 그것이니까. 사랑한다 사랑한다 사랑한다. 그 말이 행복이 될때에, 지나간 상처는 그저 상처일 뿐이라는 것을 깨닫게 될테니까. 

눈발이 날리는 차가운 바깥과는 달리, 조그만 아파트엔 끌어안고 사랑을 고백하는 사람들의 온기가 넘쳐났다. 







fin

