






< 어른의 추억 >




- 디링


석인은 커피를 타다가, 누군가가 메세지를 보내온 것을 알리는 소리에 모니터를 쳐다봤다. 노란색 테를 두른 조그만 메세지 창에는, 예의바른 인사문구가 띄워져 있었다.


- 안녕하세요. 평소 울림님의 블로그 잘 보고 있습니다.



그는 입을 딱 벌렸다. 누군가가 자신에게 메세지를 보내온 것은 처음이었다... 드나드는 사람도 적은 블로그였고, 이따금은 자신이 그곳에 풀어놓곤 하는 우울과 좌절을 비웃기도, 격려하기도, 방관하기도 하는 사람들이 드나들곤 했다. 하지만 실제로 아는 사람에게는 아무에게도 그곳을 가르쳐 주지 않아 실은 거의 보는 사람이 없는 곳이었다. 하긴, 자기라도 호기심에 몇번 들락거려 볼지는 몰라도, 날마다 들리고 싶은 내용들로 차 있는 블로그는 아닐 것이다.

우울한 호모의, 날마다의 푸념이 적히는 곳이니. 

호모라고 대놓고 적는 것은 아니지만 좀 눈치빠른 사람이라면 다 알법한 내용의 일기들과 잡문들. 가끔씩 스스로도 지나간 일기를 읽고나면 좋던 기분도 우울해질법한 일상으로 점철되어 있었다. 늘상 만족하지 못하는 만남들과, 채워지지 못해 텅빈 마음. 호모라는 것은 두말할 나위없이 괴롭다. 친구로 삼아야할 동성이 이성으로 보이니, 제대로 된 인간관계를 꾸려나갈 수 있을리 없다. 그저 호모가 아닌 모습의 겉치례로만 둘러싸여진 사회생활상의 인간관계. 그 속에서 목마름에 허덕거리며 날마다 쌓이는 불안과 스트레스를 석인은 블로그에 풀어놓곤 했다. 

일부는 트여있지만, 자신에 대한 신상은 가려져 있는 공간. 무슨 이야기든 할 수 있어도, 진지하게 들어줄 사람은 없는 공간.  


그런데... 잘 보고 있다니? 


왠지 모르게 가슴이 뛰었다. 불안과 흥분이 교차되었다. 호모인 것을 매도하려는 것인지, 악의어린 호기심일지. 석인은 무시할까 하다가, 상대방이 무슨 소리를 하든 어차피 넷 상에서일 뿐이고, 그저 모니터위에 떠오르는 글자라는 것을 상기하고는 용기를 내었다. 그는 커피잔을 컴퓨터 책상 위에 내려놓고 조심스레 자판위로 손가락을 올렸다.


- 네. 감사합니다. 별로 즐겁지는 못한 곳인데요.

- 아닙니다. 사실 메세지를 보내기가 많이 망설여졌는데, 그래도 계신거 보고 용기 냈습니다.

- 그러시군요.

- 지금 이 시간이면, 커피를 타시겠군요. 오늘은 곁들어 먹을 적절한 과자가 함께인가요?

- 아, 커피 마시고 있던 중입니다... 유감스럽게도 아닙니다만.

- 무례했다면 죄송해요. 하지만 글 올리시는 늘상 이때 커피나 과자에 대한 이야기가 많아서요.

- 네에...



얼굴이 후끈하는듯 했다. 비교가 우스운 예겠지만, 마치 팬을 대하는 스타라도 된 듯한 기분이었다. 자신이 말해주지 않아도, 자신의 사소한 것까지를 기억해주는 대상. 석인은 자판을 조용히 두드렸다.



- 블로그를 자주 보셨다니 아시겠지만, 그쪽이야말로 불쾌하시진 않으신지...

- 아뇨, 그랬다면 말을 걸리 없지요. 취향이야 개인의 자유라고 생각하는데요 뭐.

- 네에

- 솔직히 이해합니다. 저는 놀랐어요. 울림님이 글들을 보면서, 동성애자라고 이성애자들과 별 다를 것이 없구나... 그들도 누군가를 좋아하고 만나는데에 괴롭고, 힘들고, 때로 즐겁구나하고 많은 공감을 느꼈습니다.



공감이라고.

굉장히 오랜만에 들어보는, 아니 난생 처음 들어보는 듯한 낯선 울림처럼 그 단어가 석인의 귀에 울렸다. 무언가를 공감하고 공유한다는게 얼마나 어려운 일일까... 하물며 그것이 일대일의 인간관계에서라면. 그것도 이런 넷상에서라면. 자신의 얼굴을 숨기고 때로는 거짓과 진실이 마구잡이로 토해져 나오는 백귀야행같은 곳에서, 공감이라는 단어는 뜻밖에 발견한 주머니속의 지폐와도 같은 것이었다. 



- 이런 말은 멋쩍습니다만, 저를 조금이라도 공감해주신다니 부끄럽네요.

- 아니예요... 저야말로 신선한 발견이었지요. 하지만 날마다 미덥잖은 만남에 괴로워하는 모습은 보기가 힘들었습니다.



석인은 또 얼굴이 후끈해졌다. 이번에는 100% 수치심과 부끄러움에서 달아오르는 것이었다. 사실, 그는 정말로 남이 보면 기가 막혀 할 정도로 연애운이 없었다. 호모로써는 상대를 만나기도 어렵거니와, 만난다해도 왜 꼭 하필 저런 상대일까- 싶은 사람들 뿐이었던 것이다. 외모가 그럴듯하면 침대에서 지독한 짓을 요구하는 변태라거나, 외모는 그렇다 치고 상냥해도 일단 화가나면 폭력을 서슴치 않는다거나, 자신에게 기대서는 기둥서방 노릇을 하려드는 알콜 중독자라거나... 누구에겐들 차마 부끄럽고 좌절스러워서 털어놓지 못한 이야기들이었다. 그런 것을 지금 건너편의 저 상대가 다 알고 있다고 생각하니, 자신의 치부를 모조리 들킨 듯한 느낌이 들었다. 

석인은 한동안 아무말도 못하고 모니터를 바라보았다. 잠깐의 침묵이 지나고, 메세지의 상대편이 다시 말했다.


- 그래서 울림님이야 말로, 저희의 도움이 꼭 필요하신 분이라 여겼습니다.

- 도움이요?

- 네. 저희 회사는 울림님같은 분을 위해서 특별한 서비스를 제공해드리고 있습니다. 

- 아... 


석인은 한숨을 쉬었다. 그러면 그렇지. 틀림없이 무언가를 강매시키려는 인터넷 광고업자가 틀림없었다. 그와 동시에 불쾌감이 밀려들어왔다. 고작 그깟 물건 하나 팔려고, 자신의 일상을 들춰보다니. 석인은 거절의 말을 치려고 손가락을 움직였다가, 상대방이 보내는 메세지에 잠시 행동을 멈추었다.


- 기분나쁘게 생각마시고 들어보세요. 저희 회사는 상대가 원하는 이상형의 사람과 교제할 수 있는 기회를 제공하는 곳입니다. 연애는 서로가 서로를 위한 것이지만, 저희 회사에서의 교제는, 자신만을 위한 연애입니다. 상대방을 그저 소개시켜 드리는 것이 아니라, 저희 회사에서 체계적으로 교육시키고 관리한 완벽한 상대를 제공해드리는 것이지요.

- 매춘입니까?

- 아닙니다! 저희 회사는 가장 기본적인 방침으로 매춘을 금지하고 있습니다. 국내에서는 아직 드뭅니다만, 해외에서는 많이 발전되어 있는 서비스업이지요. 일명 데이트맨이라고 할까요. 아직 개발중에 있는 사업이라 가격도 무척이나 저렴합니다. 

- 아시다시피 저는 일반적인 취향과는...

- 저희 회사는 서비스를 파는 곳입니다. 고객의 취향에 저희가 맞추는 것이지요. 울림님께서는 신경쓰실 것이 하나도 없습니다. 만남의 장소에 체육복을 입든, 잠옷을 입든, 촌스러운 차림이든, 저희 데이트맨은 불평하지 않습니다. 하지만 인형은 아니지요. 철저히 고객님의 취향과 관심사, 이상을 파악하여 최고의 만남을 이룰 수 있다는 것을 자신합니다. 

- 죄송하지만 관심 없습니다.

- 생각해 보십시오. 주는 것이 기쁨인 것이 사랑이라지마는, 보답없는 사랑은 일방적이고 괴로울 수 밖에 없는 것이지요. 상대에게 신경쓰기 보다는, 자신만을 위해 생각하고 노력하는 상대를 꿈꿔본 적 없으십니까? 특히 울림님같은 분께서는 더더욱 그러실겁니다. 




석인은 그냥 메세지 창을 꺼버렸다. 기분이 안좋았다. 나같은 사람에게는 더더욱 그렇다고? 돈을 주고 사야만 하는 관계가 아니라면, 그 어떤 대상도 만날 수 없을거라는 건가? ...완벽한 대상이라니, 어처구니가 없었다. 이상형은, 꿈 속에서나 나올법한, 어릴때나 꿈꿀법한 그런 존재인 것이다. 아무리 자신에게 맞춰져있고 자신만을 위한 것이라 할지라도 돈을 주고 구매하여, 그저 받기만 하고 줄 필요 없는 대상이라면 공유가 없는 그저 물건일 뿐. 석인은 남은 커피를 다 마시고 잠자리에 들었다. 기분이 무척이나 우울하고 심란했다.







다음날, 석인은 회사에서 일과를 마치고 회사를 빠져나왔다. 석인이 하는 일은 웹디자인 회사였다. 회사의 세련된 이미지와는 달리, 석인이 하는 일은 디자인과는 무관한, 홈페이지의 계정을 관리하고 바이러스나 악성코드, 오류따위가 일어나지 않도록 처리하는 지루한 작업이 대부분 이었다. 디자인이라고는, 어딘가의 교재 양식을 베끼거나, 이미 만들어져 있는 이미지를 소정의 돈을 주고 사와 따거나 하는 일들 뿐이라 도무지 센스니 감각이니 하는 것 따위는 쓸모없는 회사였다. 석인은 이런 회사에서 왜 꼭 사원을 채용할때 웹디자인이나 산업디자인을 전공한 사람을 뽑는지 알 수 없다고 생각했다. 

평소엔 버스정류장으로 향했을 발걸음이지만, 어제의 일도 있고 기분이 별로였기에 오래간만에 용기를 내어 택시를 잡아탔다. 그리고 고급 유흥가들이 즐비한 거리에 내려 조금을 걸어 뒷골목으로 내려갔다. 그리고 그곳에 자리한, 그 일대에서 가장 커다란 게이클럽으로 들어섰다.


주말이 아닌 관계로 클럽은 대체로 차분한 분위기였다. 주말이면 게이파티로 광란의 무대가 펼쳐지지만, 평소엔 조그만 밴드가 쉬어가며 라이브를 연주하고 맥주니 칵테일이니 따위를 팔곤 했다. 좁은 공간 구석구석에 자리한 탁자들과 사람들 사이를 지나쳐 석인은 조심스럽게 주변을 살폈다. 혹시라도 지나간 옛 애인이 있지 않을까 두려워 그는 바의 제일 끝 구석에 처박혔다. 게이의 세계는 좁다. 우스개 소리로 한다리 건너 안자본 놈이 없다는 소리가 있을만큼 협소한 공간에서 관계는 얽히고 섥혔다. 게이가 스트레이트와 이루어지는 경우는 정말로 드문, 그야말로 10에 1의 확률이기에 더욱 그랬다. 지나간 옛 애인들과는 대부분 이곳에서 만났고, 다 좋지 않게 끝났기에 석인은 이곳에 그다지 오고 싶지 않았다. 하지만 이렇게나 기분이 우울하고 외로운 밤이면, 발걸음을 하지 않고는 참을 수 없었다. 다 그놈이 그놈이고, 그 안에서 역시 진실된 사랑이나 믿음같은 것을 찾을 수 없다는 것을 잘 알면서도 올 수 밖에 없었다. 그리고 그것은 석인 뿐만이 아닌, 이 클럽의 모두가 그러하리란걸 그는 뼈저리게 느끼고 있었다.

석인은 마티니 한잔을 시키고서, 그 투명한 술에 비치는 조명빛을 바라보며, 음악이 울리지만 실지로는 고독의 침묵이 들어찬 클럽의 텅 빈 소리를 들었다. 모두가 외로워 하지만, 인간은 혼자라는 그 절대적인 룰에서 벗어날 수 있는 사람은 아무도 없었다. 지구는 무척이나 외로운 별이라 생각하며, 석인은 마티니에 입술을 대었다. 


" 여기, 앉아도 될까? "


석인은 고개를 들었다. 넥타이를 느슨하게 잡아당긴, 자신과 같은 회사원 차림의 남자였다. 얇은 입술이 간사한 인상을 자아냈지만 석인은 고개를 끄덕였다. 누구하고라도 이야기하고 싶었다. 


" 아주 전에도 본 기억이 있어. 난 요즘에 여기 자주 오기 시작했는데. 몰라? "


석인은 짧게 고개를 가로저었다. 보자마자 반말인 것이 마음에 들지 않았지만 쫓아낼 생각도 들지 않았다. 그는 빙긋이 미소짓다가, 날씨가 어떻다느니, 유가가 어떻다느니 하는 소리를 늘어놓다가 바 위에 놓인 석인의 손에 손을 뻗쳤다. 석인이 그를 쳐다보자, 은근한 미소를 지었다.


" 외로워 보이잖아? 어때? 그냥... 깔끔하게 하룻밤? "

" ... "


외로운건 사실이었지만, 섹스가 관련되어 깔끔하다는 말은 우습다고 느꼈다. 


" 어린애도 아니고, 이제 뭔가를 구분할 줄 아는 나이도 되었으니, 몸뿐이라고 굳이 거부감 느낄건 없어. 젊은애들처럼 거창하게 유혹당한건 아니지만, 가끔은 어른들끼리의 쿨한 관계가 좋으니까. 부담갖지 말아. 싫다면 괜찮으니까. "


석인은 복권을 사는 이유를 설명하는 사람처럼 말하는 남자에게 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 진실한 사랑이 어려있는, 정말로 몸과 마음이 하나가 되는 그런 관계는 이제 찾기도 지쳤고, 그런게 있는지조차 의심스러운 판국에 남자의 유혹도 아닌 제안은 거절하기 힘들었다. 뭐 어떠냐는 기분이 되어, 석인은 마티니 값을 치르고 클럽을 나와 남자의 차로 가까운, 게이들이 잘 가는 모텔에 들어갔다. 



하지만 그로부터 10분 후, 석인은 자신의 뒤를 뚫는 남자의 것에 어떠한 열기도 감정도 느낄 수 없었다. 자신이 흥분하는지 어떤지조차 보지 않고 욕실의 벽에 밀어붙여 등에 거친 숨결을 내뱉는 남자가 혐오스러웠다. 뒤를 마구 꿰뚫리자 타일에 밀어붙여지는 어깨가 아팠고 다리가 비틀거리며 자꾸 중심을 잃었다. 지독하게 피로감이 몰려와서, 석인은 그저 이를 악물고 그가 빨리 끝내기만을 빌었다. 뒤를 뚫린 것이 처음은 아니었고, 본능적인 방어감에 무턱대고 들어오려는 그를 간신히 제지해 젤을 발라 고통은 없었지만, 무력감과 피로감, 불쾌감이 고통보다 더한 괴로움을 안겼다. 간신히 일이 끝나자, 석인은 혼자 남아 속에 남은 정액을 빼내고 변기에 걸터앉았다. 이마를 쓸어올리니 식은땀이 흥건했다. 뜨거운 얼굴과는 달리 몸에서는 한기가 부르르 올라왔다. 석인은 어깨를 감싸안은채 자신의 오그라든 발끝을 쳐다보았다.

내가 지금 여기서 뭘 하는 걸까. 

반쯤은 자신이 죽어버린 듯 했다.



그때였다. 문이 닫히는 소리가 나서, 석인은 깜짝 놀라 밖으로 튀어나갔다. 하지만 벌써 침실에는 흩어진 자신의 옷가지만이 어지러웠고, 텅빈 지갑이 바닥에 나뒹굴고 있었다. 쫒아가봐야 소용없을 터였다. 차를 가지고 왔으니 그걸 타고 내뺐겠지. 차번호는 보지도 않았을 뿐더러 봤다 하더라도 게이들끼리 모텔에서 그짓하다 한쪽이 지갑을 털어 도망쳤다고 신고할 수는 없는 노릇이었다... 

석인은 입술을 꾹 깨물고 주섬주섬 옷가지를 챙겨입었다. 그리고 택시를 잡아타고 집으로 돌아왔다. 그리고 커피를 끓이고, 컴퓨터를 켰다. 블로그에 한개의 쪽지가 남아있었다. 



- 꼭 연락 주시길 바랍니다. xxx-xxxx-xxxx    yyy-yy@hammail.net






무더위가 한창이었다. 도심은 대부분 빠져나간 피서인파들로 한산했고, 북적이는 곳이라고는 갈 곳 없는 사람들이 모여든 영화관 뿐이었다. 석인은 작열하는 태양빛 아래에서 지나치는 차들을 바라보며 초조하게 다리를 떨었다가 말았다가 물을 마셨다가 말았다가 했다. 하늘을 뿌옇고 아스팔트에 박히듯이 자라난 가로수들은 지쳐보였다. 지나친 긴장감에 석인은 어지러움마저 느껴졌다. 반대편 건물의 유리에 부딪히는 햇살때문에 더욱 그런 듯 했다. 석인은 고개를 돌려 어둑한 카페내부의 입구를 바라보았다. 그리고는 자조했다.


도대체 무엇을 기대하는 것일까? 유행가 가사처럼 저 문을 열고 정말 누군가가, 그 어떤 누군가가 나타나길 기다리기라도 하는 걸까?


  석인은 어제 메일로 그 회사라 해야하나? 아무튼 자신에게 말을 걸어왔던 그 남자에게 연락을 주었고, 답장은 기다리고 있던 것 마냥 곧장 왔다. 선택을 후회하지 않으실 거라며 바라는 상대에 대해 되도록이면 상세하게 적어서 보내달라는 이야기에, 석인은 이상형에 대해 적으면서도 이런 애매한 정보만으로 자신의 마음에 꼭 드는 사람이 누구인지 알 수 있을까 의구심을 품었다. 마지막으로 전송을 클릭했을때는 거의 자포자기 상태였다. 뭐, 누구면 어떠랴. 마음에 들지 않으면 그냥 말면 되는 거고, 마음에 들면 외로운차에, 몇번 만나면 되는 거다. 석인은 이런 수상쩍은 곳에서 돈으로 사는 만남에 아무런 기대를 걸지 말자고 다짐했다. 설상 사기더라도 실망하지 말자고.

하지만 막상 약속장소에 나와 앉아있으니, 뭔지 모를 초조함이 석인을 자꾸 괴롭혔다. 그런 느낌은 처음처럼 아주 오래간만이었다. 언제였더라, 학생때 한참 좋아하던 선배와 밖에서 처음 만날 기회가 생겼을때 느꼈던 심정이랑 비슷했다. 기대감에 부풀어 있는 긴장이 심장을 죄어오는 느낌. 석인은 또 한모금 물을 마시려다 이제 컵이 비었다는 사실을 알았다.

석인이 물 좀 더 달라고 웨이터에게 이야기 하느라 한 눈 판새였다. 누군가가 탁자로 다가와 말했다.


" 인석님 이십니까? "


순간적으로 자신의 이름이 아닌 탓에 헷갈릴뻔 했지만, 석인은 퍼뜩 미심쩍은 마음에 자신의 이름을 인석이라 보낸것을 기억해내고 엉겁결에 일어섰다. 그리고, 한여름의 더위가 전혀 느껴지지 않는 스트라이프의 얇은 니트를 걸친 키 큰 남자를 쳐다보았다. 석인은 멍해졌고, 허나 본능적으로 앉기를 권했다.


" 아, 감사합니다. "


그는 아무것도 바르지 않은 짧은 갈색 머리카락을 찰랑거리며 맞은편의 의자에 앉았다. 석인도 맞은편 의자에 앉고는, 아직 물이 오지도 않았는데 또 빈 컵을 들고 말았다. 상대는, 준수하다기 보다는... 군더더기 없는 아주 깔끔한 얼굴이었다. 쌍커풀이 없음에도 불구하고 눈매는 다감했으며 그리 높지 않은 코와 자그마한 입술이 조용함을 자아내었다. 헬스라기 보다는 러닝이나 요가따위로 다져진 듯한 호리호리한 몸에 그 얇은 니트는 마치 마네킹에 입혀져 있는 듯 했다. 그는 대담하게도, 자신을 관찰하는 석인의 시선을 조용히 기다리다가, 석인이 무의식적인 관찰을 다 끝내고 눈이 마주치자 가벼운 미소를 지어보였다. 


" 제 이름은 이한올입니다. 한글 이름이죠... 일단은. "


한올이라고 자신의 이름을 밝힌 남자는 들고 온 가방 속을 뒤져 파일 하나를 꺼내었다.  


" 여기 계약서입니다. 뭐 별 내용은 없지만요. 계약서에 서명하시고 선금 지불해 주시면 됩니다. "
" 아, 네... "


석인은 계약서 파일을 들고, 혹시 무언가 있으려나 싶어 그리 길지도 않고, 보통 계약서보다 훨씬 짧고 간결하게 되어있는 그것을 정독했다. 그리고 선금 오만원을 현금으로 건네고 메뉴판을 가져온 웨이터에게 각자 음료를 시켰다. 석인은 커피, 한올은 아이스티. 

각자 나온 음료를 한모금 마시는 침묵 후에, 석인은 불쑥 말했다.


" 본명은 아니겠죠. "

" 네? "

" 이름 말입니다. 아르바이트인가요? 설마 이런 직업을 평생 업으로 삼을 것은 아닐테고... "

" 이름은 본명 맞습니다. "


그가 또 미소지었다. 습관적인 미소인지 아닌지는 몰라도, 한올은 아무튼 잘 웃는 사람인 듯 했다.


" 뭐, 일단 아르바이트 비스무리 한 것이라고 말해두죠... "

" 회사도 그렇고, 당신도 그렇고, 뭐... 아직 개발중인 사업이라지만. 제 생각에는 위험할 것 같네요. 상대방에게 100%맞춰 준다니, 그러기도 힘들거니와, 그런말 사람의 가학적인 심리 자극하는 거 알아요? " 


한올은 석인의 위협적인 어투에 움찔하는 듯 했다. 석인은 자기 스스로도 자신이 왜 이렇게 공격적으로 뾰루퉁하게 말하는지 알 수 없다고 생각했다. 무언가 소중한 것을 들킨 듯한 느낌이었다. 


" 상대방이 어떤 이상망측한 놈일지 모르는데, 상대방에 맞춰준다는거, 원하는대로 다 해준다는 소리잖아요? 뭐... 매춘은 아닌 단순한 데이트라지만, 그래도 어떤 일을 요구할지 모르잖습니까. ...예를들면... 뭐. 제가 게이라는 사실을 아실 테니까. 나같은 특이한 성적 취향을 가진 사람이면 당신에게 어떤짓을 할지 모르잖아요? 게다가 아까 허술하기 짝없는 계약서를 봐도, 어디서도 육체적인 관계 금한다는 항목은 없던데요. "


한올은 이번엔 소리내어 가볍게 웃더니, 탁자위에 팔을 얹으며 석인에게 바싹 몸을 당겼다. 석인은 자신도 모르게 뒤로 조금 물러났고, 그는 짓궂어뵈는 미소를 지으며 대꾸했다.


" ... 지금 걱정해 주는 거지요? 저를? "

" ... 걱정이라기 보다는... ... 누구나 그렇게 생각할걸요. "

" 괜찮아요. 저는 이래뵈도 이 일에 나름대로의 보람을 기대하고 종사하는 거니까요. "

" 보람? "


석인은 고개를 갸우뚱했다. 


" 네. 보람. 오늘부터 저의 보람은, 어떻게 하면 인석님을 행복하게 해주느냐-예요. 오늘, 달리 계획이 있나요? "

" ... 딱히... 하지만 내일 출근해야 하니까 너무 늦게까지는 곤란한데... "

" 그럼 일어서요. 남자 둘이 커피숖에 앉아 있는건 너무 웃기니까. 우리 놀러 나가요. "


계산은 한올이 했다. 석인이 치르는 돈 중에는 이런 데이트비용도 포함되어 있다고 말하며, 그는 석인을 끌고 밖으로 나왔다. 날은 무더웠지만, 이상하게 기분은 들떴다. 이렇게 쨍쨍한 날씨가 덥다고 느끼기 보다는, 정말 화창하다고 생각하기는 처음인 것 같았다. 

석인은 그의 손에 이끌려, 밖에 주차되어 있는 승용차에 올라탔다. 이것도 회사거냐고 묻자, 한올은 그렇다고 고개를 끄덕거렸다. 라디오를 켜고 볼륨을 높이자, 피서철에 걸맞는 경쾌한 팝송이 울렸고 평소보다 훨씬 한산한 도심의 도로위를 흰 자동차는 매끄럽게 미끄러져갔다. 인터체인지를 거쳐 고속도로에 올라서자, 석인은 한올에게 어디 가는 거냐고 물었지만, 그는 슬그머니 미소짓기만 했다. 고속도로를 달리다가 또 인터체인지를 지나, 한동안의 국도를 달리자 낮으막한 언덕과 나무들 너머로 언뜻언뜻 바다가 보이기 시작했다. 그와 동시에 길가에 늘어선 노점상들의 숫자가 늘어나고, 짧은 옷차림을 한 사람들이 늘어가기 시작했다. 입구부터 밀리기 시작하는 주차장에 한올이 차를 쑤셔넣기 시작하자, 석인은 불안한 목소리로 물었다.


" 뭐야, 해변인겁니까? 난 구두에 갈아입을 옷도 없는데... 게다가 사람도 많잔아. 난 시끄러운건 싫습니다. "

" 흐음... 인석씨, 여름에 해변에 한번도 안 와봤죠? "

" 네? "

" 그럴거라 생각했어요. 괜찮아요. 차 있겠다, 돈 있겠다, 자고 갈것도 아닌데 뭘 신경써요? "

" 하지만... "


어느새 자동차는 좁은 주차장의 한 귀퉁이에 세워졌고, 석인은 햇살이 내리쬐이는데 달궈진 자동차가 내뿜는 열기가 가득한 그곳에 내려야만 했다. 작열하는 햇빛에 어디에선가 울려퍼지는 아이 우는 소리, 꺅꺅 거리며 경박한 웃음소리를 흘리며 지나가는 한 무리의 여자들과 요란한 유행가 소리가 석인을 어지럽게 했다. 몇발짝 걷지도 않았는데 벌써 피곤해지는 것 같았다. 석인은 속으로, 뭐가 상대에게 꼭 맞는 이상형이라는거야- 내가 원하던 이상의 상대라면, 자신을 이런 번잡스러운 곳으로 끌고 오진 않았을거라고 투덜거렸다. 허나 한올은 석인의 불편한 심기를 아는지 모르는지, 그의 손을 붙잡고 해수욕장으로 발길을 했다. 해수욕장 입구에 잔뜩 쌓인 쓰레기를 지나 여기저기 돗자리가 깔린 소나무 숲을 지났다. 

곧, 하얗게 펼쳐진 백사장과 옹기종기 늘어선 파라솔, 벌거벗다시피 하고 여름을 즐기는 사람들이 눈에 들어왔다. 한올은 신고 있던 스니커즈와 양말을 벗었고, 석인에게도 그러라고 권유했지만 그는 고개를 저었다.

" 아냐, 난 별로... 들어가고 싶지 않아요. 그냥 여기서 바닷바람이나 좀 쐬다가... "

" 그런게 어딨어요!! 여기까지 와서는 내빼지 말아요. "


석인은 속으로 네가 오자 그랬지 내가 오자 그랬냐? 라고 생각했지만 방글방글 미소짓는 얼굴에 대놓고 짜증부리기는 미안했다. 석인은 억지로 자신의 구두를 벗기려는 한올을 만류하고 결국 울며 겨자먹기로 맨발이 되었다. 달궈진 모래사장 주변의 시멘트 때문에 발바닥이 뜨거웠고 발가락들 사이로 묻는 모래가 기분나빴다. 한올은 강아지마냥 한손에 신발을 들고는 겅중겅중 모래밭으로 뛰어들었다. 석인은 모래속에 날카로운 유리라던지, 쓰레기가 산재해 있는게 아닐까 걱정스러웠지만 거기에 계속 멍청히 서 있을수는 없는 노릇이었다. 

그는 조심스레 모래사장으로 발을 디뎠고, 난생 처음으로 느껴지는 보드랍고, 속은 서늘한 모래의 느낌을 경험했다. 주춤주춤 걷는 그를, 한올이 도로 뛰어와 잡아 끌었다. 순간 손에 들고 있던 양말 안쪽을 떨어트렸지만 주울 여력이 없었다. 한올은 환호성을 지르며 그야말로 바다로 돌진했다. 석인은 부끄러움과 당황스러움을 동시에 느꼈고, 곧 그런것을 생각할 여유가 없어졌다. 한올이 꽉 붙들고 끌어당긴 손 때문에 석인은 덩달아 바다에 몸을 적셨다.

입으로 바닷물이 들어오고, 석인은 깜짝 놀라 외쳤다.


" 진짜 짜다!! "


한올이 껄껄 웃었다.


" 바닷물이 짜다는건 초등학생들도 다 아는 사실이라구요! 어휴, 그런것도 몰랐어요? "

" 아니... 짜다는 건 알았지만 이렇게 짠지 몰랐어. "


희안했다. 모래사장에고 바다에고 수영복, 하다못해 반바지 차림의 많은 피서인파가 있었지만 그 누구도 셔츠에 긴바지 차림으로 구두를 들고 바다에 뛰어든 그 두사람을 신경쓰는 사람은 없는 듯 했다. 되려, 그 둘이 여름바다의 매혹을 온 몸으로 설명해주기라도 한 것 같은 느낌이었다. 석인은 자신이 억지로 한올의 손에 이끌려 바다에 뛰어든 것이 아니라, 마치... 마치 강아지가 첫눈이 온 것을 본 것처럼, 열대어가 바다를 처음 본 것처럼, 그렇게 뛰어든 것 처럼 느껴졌다.

따가운 햇살은 부서지는 파도에 눈부시고, 짜우면서도 독특한 느낌의 바닷물과, 발가락들 사이로 부드럽게 움직이는 모래가 너무너무 좋아서 뛰어들 수 밖에 없었던 것 같았다... ... 

첨벙!! 곧 한올이 물보라를 무섭게 튀기며 석인에게 장난을 걸어왔다. 한올은 이를 드러내고 개구쟁이처럼 씩 웃으며 양 손에 스니커즈를 들고 있었다. 석인이 그만하라고 외치기도 전에, 한올은 석인을 공격해댔고 결국 석인도 당하고만 있을수가 없어 구두가 어떻게 되든 신경쓸 새도 없이 물을 퍼서 한올에게 퍼부었다. 하지만 곧 어느새 다가와 다리를 걸어버린 그 때문에 석인은 물 속에 자빠졌고, 짠물을 잔뜩 먹고 화가 났다. 복수하려고 콜록거리며 주변을 둘러보니, 한올은 벌써 백사장으로 도망가고 있는 중이었다. 석인은 있는 힘껏 바다에서 달려나와 발이 푹푹 빠지는 모래사장을 겅중겅중 뛰었다. 곧 숨이 턱까지 찼지만, 뛰는 것을 멈출 수는 없었다.



어느새 노을이 지고 있었다. 둘은 헉헉거리며 모래사장에 두 다리를 뻗고 앉아 있었다. 석인은 물에 팅팅 불어버린 가죽구두를 보며 한숨을 쉬었다. 그러자 한올은 그의 구두와 자신의 스니커즈를 바꾸어 들게 했다. 


" 구두, 못쓰게 되어버렸으면 대신 내 스니커즈 줄께요. 내가 무척 아끼는 거야. "

" ...고맙긴 한데 이걸 신고 회사에 갈 순 없잖아. "

" 그런가? 하하. 아~ 힘들다... 석인씨 노땅인줄 알았더니 아니네요. 전에 무슨 비치발리볼이라도 했어요? 모래밭에서 뭘 그렇게 잘 뛰어요? "

" 노땅이라는 말은 실례라고. 양복을 입고 다녀서 그렇지 그다지 나이 먹진 않았어. "


두 사람의 옆에서 연인이 열심히 모래찜질을 하고 있었다. 여자가 깔깔 웃으며 남자의 배위에 모래를 쌓아 장난을 치자 남자가 벌떡 일어나 모래묻은 손으로 여자의 뺨을 마구 문질렀다. 


" ... 오늘, 즐거웠어. "

" 그래요? "


한올이 눈을 가늘게 뜨며 미소지었다. 석인은 그 얼굴을 보고 빙긋 웃으며 말했다.


" 그래. 왜 여름만 되면 사람들이 기를 쓰고 바다에 오려 하는지 알 것 같아. "



피유우웅--- 펑!펑!펑!


폭죽을 터트리는 소리가 요란하게 울렸다. 어느새 하늘이 감청색으로 물들고, 바다가 눈부신 빛을 잃고 가라앉고 있었다. 그대신, 바다는 낮에 미처 들려오지 않았던 깊은 파도소리로 울기 시작했다. 내일 회사에 가려면 지금이라도 빨리 집에 돌아가야 하지만, 석인은 차마 일어서자는 말이 나오지 않았다. 아쉬움이 마음에 서렸다. 그 아쉬움이라는 감정조차 너무 오랜만이라서 석인은 바다를 떠나고 싶지 않았다. 그래서, 그는 돌아가자는 말 대신 그 아쉬움을 달래기라도 하듯 천천히 말했다.


" 어릴때로 돌아간 것 같은 느낌이었어. 주변 눈따위 신경쓰지 않고 뛰어본 적도 오래간만이었고, 누군가의 장난에 그렇게 열내본 것도 오래간만이었어. 어릴때엔 매일같이 이랬던것 같은데. 하루종일 정신없이 놀다가, 하루가 어떻게 가는지도 모르고, 항상 해가 뉘엿뉘엿지면 아쉬웠던 것 같은 기억이... 그런데 이런 기분을 느껴본적이 언제였는지도 까마득해. 어른이 되어버려서 그런건가. "

" 그렇겠죠... 하지만 어른에게도, 하루가 어떻게 가는지 모르고, 사소한 것에 열내고, 날이 지는 것이 아쉬운 때가 있잖아요? "


대답을 구하며 쳐다보는 석인에게 한올이 낮으막히 대꾸했다.


" 사랑할때 말이예요. "







사흘 후, 두 사람이 다시 만났을때엔 둘다 상당히 우스운 몰골이 되어 있었다. 둘다 까맣게 타있었고, 석인은 팔에 화상을 입었으며 한올은 껍질이 벗겨지는 중이었다. 우하하하 웃어제끼는 한올에게 석인은 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.


" 우리 둘다 햇빛에 타는건 생각 못했나봐. 따가워 죽겠어. "

" 으하하, 그러게요... 인석씨, 볼만한데요? "


석인은 자신은 인석이 아니라 석인이라고 말할뻔 했다. 하지만, 곧 말해봤자 큰 의미가 될 것 같지 않아 입을 다물었다. 석인은 한올에게 차가 있다는 사실때문에 굳이 시내에서 만나지 않고 자신의 아파트 근처로 그를 불러내었다. 차 안은 에어콘이 나오고 있어 시원했다. 하지만 한참 여름의 절정에 이르른 바깥은 그야말로 불볕이었다. 덕분에 거리에는 차만 씽씽거리며 다닐뿐, 사람 그림자라고는 보이지 않았다. 석인은 손수건을 꺼내 땀을 닦으며 말했다.


" 10년만의 불볕더위라는데, 이렇게 홀랑 데일줄 왜 생각 못했는지 몰라... 오늘은 되도록이면 야외엔 안나갔으면 좋겠어. 전에 해변에 갔던건 즐거웠지만, 모래투성이로 집에 간 건 힘들었다구. "

" 에이, 차도 치워야 했던 제 사정은 어떻구요. 즐거웠으면 됐죠 뭐... 아무튼 둘다 여기서 더 태웠다간 숯불구이되기 딱이니까, 우리 어디 시원한데 가요. 음... 거긴 주차장은 없으니까 조금 걸어야 하지만, 그정도는 괜찮죠? "

" 응... 어디 갈건데? "

" 재밌는데요. "


히죽히죽 웃으며 말하는 한올이 어딘가 의심쩍었지만, 석인은 일단 유료 주차장에 차를 대놓고 한올을 따라갔다. 한올은 최신 설비가 갖춰져 있는 무비센터를 지나 시내를 조금 걸어, 아주아주 낡은 건물앞으로 갔다. 거기에는 무척이나 낡은 영화관이 하나 있었는데, 석인은 설마설마 하다가 한올이 그곳으로 들어가는 것을 보고 기겁을 했다.


" 너, 너 어디가는 거야? "

" 보면 몰라요? 영화보러 가잖아요... 아저씨, 여기 두장요. "

" 저, 이건... "

" 어휴, 부끄럽게 다 큰 어른이 뭔 난리예요. 인석씨 포르노도 본 적 없어요? "


석인은 입을 다물었다. 물론 본 적 없는건 아니다. 그가 즐겨보는건 주로 미소년들이 출연하는 게이포르노였지만... 아무튼, 이런 대중적인 공간이랄까, 성인 영화관에서 포르노를 본 적은 없는 것이다. 한올은 컴컴한 안으로 들어가려다가 문득 멈칫 했다.


" 아, 깜빡했어요. 인석씨, 이쪽 취향은 아니려나... 음... 여자같은거 보면, 뭐 혐오감 든다거나 그런거예요? "

" 아니, 그런건 아니지만... "

" 뭐 걱정할거 없어요. 이런데서는 야해봤자거든요. "


석인이 뭐라 말하기도 전에 한올은 안으로 들어가버렸고, 컴컴한데서 여차저차 하다보니 자리에 앉게 되었다. 석인은 그야말로 긴장해서 몸이 꽁꽁 얼어붙어 버렸다. 화면엔 아직 도입부인지, 교복이 전혀 어울리지 않는 여배우가 무척이나 엉성한 교실세트에서 선생같아 보이는 남자와 뭐라뭐라 말하고 있었다. 


" 긴장하지 말구요, 잘 봐봐요... 영화보러 온 사람들이요. "


석인은 천천히 주변을 둘러보았다. 늘 이 영화관앞을 지나갈때엔, 대체 저런걸 누가 볼까, 하고 생각했었는데 사람이 제법 있었다. 놀랍게도 앉아있는 사람의 절반은 여자였다.  두쌍은 연인이었고, 한쌍은 여자들끼리 호기심에 온 모양이었다. 남자들끼리 온 경우는 없고, 구석에서 자고 있는 아저씨 하나가 있고, 각자 뚝뚝 멀리 떨어져 앉아 있었다. 


" ... 여자들도 이런걸 보러오나? 게다가 연인끼리는 왜... "

" 놀랍죠? 나도 첨엔 얼마나 신기했다구요. 아는 여자애한테 물어보니까, 호기심에 꼭 한번은 다들 가보고 싶어한다던데. 연인들끼리도 반쯤은 장난삼아 오는게 아닐까요? "

" 그럼 남자들은? "

" 글쎄, 그냥 시간때우러 오는 거겠죠? "


화면엔 어느새 선생처럼 보이는 남자가 교복입은 여배우의 가슴을 만지며 치근덕대고 있었다. 석인은 미간을 찌푸리며 물었다.


" 근데... 난 게이라서 상관없지만... 보통 스트레이트들은, 정상적인 남자들은 이런 포르노보면, 음... 좀, 음. 흥분하지 않나? 그러면 어떻게 해? "

" 하하! 집에서 혼자 보는거라면 몰라도, 이런데서 흥분해서 뭘 어쩌겠어요. "

" 그럼 넌 별 느낌없는거야? "

" 음 네. 더군다나 인석씨가 옆에 이렇게 앉아있는데, 거기가 서기라도 하면 쪽팔리잖아요? "


석인은 무의식적으로 한올의 가랑이 사이를 쳐다보았다가 퍼뜩 고개를 돌리고 말았다. 왠지 모르게 얼굴이 붉어지고 말았다. 석인은 제발 한올이 모른척 하길 빌었지만, 한올은 생긴것 답지 않게 짓궂은 면이 많은지 와~거리며 석인을 놀려대기 시작했다.


" 지금, 내 거기 봤죠, 그렇죠? "

" 아냐. "

" 그렇잖아요. "

" 아니라니까. "

" 뭐, 봐도 상관없어요. 남자들이 길가던 여자들 가슴이나 엉덩이보는 거랑, 다르지 않다고 생각하니까... 근데 어때요? 게이로써 보기에, 나 말이예요. "

" 영화하잖아. 시끄럽게 굴지마. "

" 다들 떠드는걸요. 이런데선 그런거 신경 안써요. 어때요?? "

" 왓! 너야말로 어딜 보는거야? "

" 음... 섰나 안 섰나 하구요. 뭐야, 나 별로 흥분한만한 대상은 아닌가보네요? "


석인은 손으로 얼굴을 쓸었다. 한올은 뭐랄까... 정말로 생긴거 답지 않다. 생긴건 좀 차갑고, 이성적이랄까, 아무튼 멀끔한 얼굴인데 하는 짓은 영락없는 어린애에다가 무척이나 짓궂다. 역시, 데이트맨같은 이런 일을 해서일까? 석인은 왠지 그렇게 생각하는 자신에게 속이 상하는 것을 느꼈다. 


" ...너와 내 관계는 어디까지나 비지니스 적인거잖아. 이제 고작 두번보는 남자- 남자애에게 끌려서 벌떡벌떡 할만큼 굶주리진 않았어. "

" 비지니스 적일런지는 몰라도, 난 데이트맨이라구요. 인석씨의 이상적인 대상이라구요. 것도 어디까지나 이성적인 면으로써 말이예요. 그렇게 말하는건 내 프로적인 자존심에 상처를 입히는 말이라구요. "

" ... 네 과거의 고객이 어땠는지는 몰라도, 나는 바보도 아니고 어린애도 아니야. 겪을만한 일은 다 겪어봤다구. 네가 아무리 이상적인 상대가 좋다 하더라도 자연스러운 만남은 아니고, 나는 게이이고 너는 스트레이트라는 사실을 잊지 않을거란 말이야. "


한올은, 입을 툭 내밀더니 냄새나는 의자 깊숙히로 몸을 묻었다.


" ... 하지만 지금은, 지금은 내가 인석씨의 애인이라구요. 물론 계약기간이 끝나면 헤어질 관계일런지는 몰라도 만나고 있는 지금 벌써부터 그런 생각을 할 필요는 없잖아요? "


석인은 삐진듯한 한올의 옆모습을 쳐다보았다. 그는 무언가 말하고 싶은 기분이었지만, 그냥 관두기로 했다. 자신이 뭐라 말하든 뭐라 따지고 들든, 한올이 마치 자신을 좋아해달라 투정하는 것 같이 말해도 엄연한 현실이란 것이 있는 것이다. 잠깐동안의 꿈에 푹 빠져 다시 돌아올 냉정한 현실에 좌절하고 싶진 않았다. 

그를 어떻게 생각하느냐고...?

단 두번이었다. 고작 단 두번 만났을 뿐이었다.

하지만 석인은 자신이 눈을 감고도 한올의 모습을 그릴 수 있다는 사실을 알았다. 서늘한 눈매와 조그만 코와 입술, 매끄러워보이는 피부와 아무것도 발려있지 않은 자연스러운 갈색 머리까지. 조금은 습관성처럼 보이기도 하는 미소와, 그와는 다른 장난스런 미소, 껄껄거리며 크게 웃을때 훤히 드러나는 치아따위 같은 것에 나는... 

나는 위험할 정도로 매료되고 있었다.

솔직히 말하면 두려웠다. 계약기간은 아직도 한참이나 남았는데. 
그리고 동시에 그 사실에 안도감을 느꼈다... ...

화면은 어느새 신음소리로 가득차고 있었다. 구석에 여자들끼리 온 사람들이 이따금씩 뭐라뭐라 속닥속닥거리며 히히덕거리고 있었고 자고 있던 아저씨는 코를 골기 시작했다. 응응거리고 앙앙거리고 여배우가 선생뿐만이 아니라 친구며 사촌하고도 잔 후에 영화가 끝났다. 어둑어둑하고 지린내가 풍기는 영화관을 나오자, 한올은 자기가 언제 뾰루퉁했냐는 듯이 다시 미소지은 얼굴로 돌아가 있었다. 직업적인 습관이냐-라고 빈정거리고 싶은 것을 석인은 간신히 참았다. 마음이 무척이나 복잡했다.



계약기간은, 아무튼 모두 쌍쌍이로 해변이다 계곡이다 떠나는 여름동안 외로움이 몸부림치지 않을만큼은 길었다. 석인은 평생동안 이렇게 돌아다니며 놀아본적이 없다 말할만큼 놀았다. 그리고 예의 그 성인영화관같은 퇴폐적인(?) 놀이장소에서 부터 놀이동산이니 인라인이니 어린애들이나 할법한 놀이까지 놀 수 있는 것은 모두 논 것 같았다. 동물원, 아이스링크, 수목원, 제트스키, 커플자전거, 섹슈얼카페, 번지점프, 오락실, 나이트, 락콘서트, 뮤지컬, 레프팅, 절이며 명소 관광까지... 일하는 시간과 자는 시간을 제외하고서는 내내 어디론가를 돌아다니면서 놀았다. 하지만 단 한번도 한올과 같은 방을 쓴다거나, 손을 잡는 것 이상의 육체적인 접촉을 갖는다거나 하는 일은 없었다. 

그리고, 솔직히 그러기 위해 석인이 가져야만 했던 인내와 수많은 노력들은 오로지 그만 아는 것이었다. 주말이라 야외로라도 나가는 날이면, 한올이 머무르는 방 앞에서 몇번이나 망설이며 왔다갔다 했는지 모르고, 차의 시동을 끄고 호수에 해가 저무는 광경을 바라볼때 라디오에서 달콤한 노랫소리가 울려퍼지면 몇번이나 그에게 무언가를 말하고 싶어했는지 모른다.

하지만 할 수 없었다.


석인은 사랑에 빠지지 않기 위해- 아니, 사실은 빠졌지만 그 사랑을 표현하지 않기 위해 계속, 계속, 끊임없이 현실을 직시하기 위해 노력해야만 했다. 자신은 그를 돈으로 샀으며, 그가 계산하는 모든 데이트 비용은 자신이 내야 하는 돈이며, 한올은 벌써 수많은 사람들과 자신과 아마도 꼭같을 데이트를 해왔을 것이며, 친구들과의 술자리에서 요즘 자신이 만나주고 있는 게이에 대한 농담을 떠들어댈지도 모르며, 어쩌면 회사로 가서 하필 게이와 일해야 하느냐 불평할지도 모른다고...




어느새, 계약기간은 일주일로 줄어들었다.




" 오늘 데이트 장소는, 인석씨 집이예요! "

" 뭐? "


석인은 눈을 크게 떴다. 여느때와 마찬가지로, 집 근처의 약속장소로 한올이 차를 끌고 나오기를 기다렸건만, 한올은 차 없이 맨몸으로 서 있었다. 그는 가져온 자신의 칫솔을 흔들어 보이며, 내게 우리집에 오겠노라고 말했던 것이다. 그의 설명에 의하면, 연인이 만난지 한달즈음 되었다면, 이제 슬슬 서로의 집에 가볼만한 단계가 아니냐-는 것이다. 나는 너는 데이트맨으로, 우리는 정상적인 연인사이도 아니지 않느냐-고 말하려다가 관뒀다.

왜냐하면 고작, 고작 일주일밖에 남지 않았기에. 


그는 조그만 내 아파트에 거침없이 침입해서, 자신의 집마냥 양말을 벗고, 손 발을 씻고 세수를 하고, 칫솔을 칫솔통에 꽃아놓고, 낡은 소파에 비스듬히 기대 티비를 켰다. 그 사이에 나는 허둥지둥 커피를 우려내고 곁들여 낼 과자가 없다는 사실에 난감해했다. 둘은 티비에 나오는 쇼프로를 보고 바보처럼 허허 웃으며 낮동안을 빈둥빈둥 보냈다. 해가 지자, 한올은 주섬주섬 일어나 석인의 슬리퍼를 끌고 밖으로 나왔다. 자신의 슬리퍼를 뺏겼기에 낡은 운동화를 구겨신고 따라나온 석인은, 버릇대로 한올에게 어디로 가냐고 묻지는 않았다. 

늘 데이트 장소를 몰색하고 뭘 먹을가를 고민하는 것은 데이트맨인 한올의 몫이었다. 석인은 그저 따라다니며 즐겁게 놀기만 하면 되는 것이다. 한올은 근처의 대형마트로 들어갔다. 그는 식료품을 고르며 석인에게 윙크를 해보였다.


" 당연히 이런 특별한 날에는 맛난 것을 해먹어야죠? 와인도 사고. 집에 와인잔 있어요? "

" ...아니. 혼자사는 남자가 그런걸 갖고 있을리가... "

" 그럼 와인잔도 사구요! 어때요? 재밌겠죠? "

" 응... "


우리는 둘이서 들기도 버거울만큼의 짐을 싸안고 아파트로 돌아왔다. 그리고 좁은 부엌에서 무려 세시간이나 씨름을 했다. 그런 후에 해가 다지고 밤이 찾아오고 나서야 초라하고 조그만 식탁위에 놓은 스파게티와, 치즈튀김과, 햄버거와 샐러드를 마주할 수 있었다. 둘은 맛없는 싸구려 와인으로 건배를 하고, 게걸스럽게 그것들을 먹어치웠다. 세시간동의 노고라고 하기에는 허무할 만큼 빠른 속도로 음식은 없어졌고 석인과 한올은 설겆이도 뒤로 미뤄놓고는 거실에 퍼질러졌다. 


" 그럼, 잘까... 내 방 침대를 써. 난 여기서 잘테니까. "

" 에엣? 벌써 자려구요? 그런게 어딨어... 자자 있어봐요. 내가 비디오 빌려왔어요. "

" 비디오? ... ... 으윽, 뭐야? 이 고전틱한 영화는? "

" 음. 명작코너에서 로맨스물로 빌려온건데. 별로예요? "


한올이 빌려온 비디오는 메디슨카운티의 다리였다. 클린트 이스트우드와 메릴 스트립이 주연인 영화. 


" 본거예요? "

" 아니, 무슨 내용인지는 알지만... "

" 봐요 그럼. "

" 남자 둘이서 보기엔 좀 칙칙한 내용 아냐? "

" 비디오 점원 아가씨가 재밌다 그랬단 말이예요. "


남편과 아이들이 없는 집을 혼자 지키던 여주인공은 메디슨 카운티의 다리를 찾아온 사진 작가를 만나게 되고, 그와 사흘간의 짧고 가슴아픈 사랑을 나눈다. 석인은, 처음엔 그저 불륜 이야기이겠거니- 하고 무심코 봤다가, 그만 울어버리고 말았다. 비가, 비가 억수처럼 내리는 가운데, 여주인공은 남편의 차 앞에 서서 자신을 부르는 남자에게 응답하지 못한다. 차의 손잡이를 잡고는 고통스럽게 오열하는 메릴 스트립의 연기는, 울지 않고는 못배기게 만드는 것이었다. 차마 가족앞에서도 마음껏 울지 못하고, 혼자 청소도구함으로 뛰어들어가 우는 그녀가 얼마나 안쓰러운지, 석인은 부끄러움도 잊고 훌쩍훌쩍 울었다. 석인은 한올이 자신을 비웃을까 힐끔 그를 살폈다. 하지만 한올은 아주 오래전에 보다가 잠들어 버린 듯 했다. 덕분에 석인은 마음놓고 실컷 울 수 있었다.

영화가 끝나고, 석인이 퉁퉁부은 얼굴을 찬물로 씻어낸 후, 그는 한올의 배에 이불을 덮어주고 선풍기를 틀어주었다. 불을 끄자 조용히 어둠이 내렸고, 잠든 한올의 얼굴에서 그 지난 한달간 즐거웠던 시간들이 차례로 떠올랐다 사라져갔다. 석인은 조심조심, 타오르고 있는 촛불이라도 쓰다듬는 듯이 한올의 앞머리를 만졌다. 마음같아서는 쓸어올리고 싶었지만 그랬다간 깰 것 같았다. 그래서 그냥 만져보기만 했다. 석인은 어쩌면 한올이 저 영화를 일부러 빌려왔는지도 모르겠다고 생각했다. 벌써 본 적이 있기에 잠든 건지도 모른다고. 

여주인공의 말처럼, 그 둘의 사랑이 아름다웠던 까닭은 그녀가 그를 따라가지 않고, 그저 그 사랑을 마음에 묻어두기만 했기 때문인 것이다. 지난 한달간은 너무나도 즐거웠다. 처음 한올이 그 카페의 탁자앞에 서서 자신을 불렀을때부터 석인은 직감했다. 자신이 한올을 사랑하게 되리라는 것을. 한올이 자신이 꿈에 그리던 이상형이라는 것을. 아무 말 하지 않아도 편하고, 무엇을 해도 즐겁고, 끊임없이 자신을 웃게 만들어주고, 오직 자신만을 위해 존재하는. 

하지만, 이제 끝내야만 했다. 

석인은 알고 있었다. 한올이 자신의 완벽한 이상형인 것은 오직 그가 자신의 일이기 때문에,자신을 숨기고 석인을 위해서만 말하고 행동했기 때문이라는 것을. 막상 그런 관계가 아니라면, 한올은 석인의 단점을 참을 수 없을 것이고 그 역시도 드러나는 한올의 단점에 실망하게 될 것이다. 아니, 그 전에 한올은 게이인 자신을 참아낼 수 없겠지. 

현실이 아니기에 달콤한 한때일 뿐인 것이다.

그냥 아름다운 추억으로 간직하자고, 그냥 한여름의 때에 만났던 아름다운 사랑이었다고, 그렇게 기억하자고 석인은 마음 먹었다. 

앞으로도 한올이 이렇게 누군가를 위해주고, 그 누군가가 자신처럼 그에게 반하고, 혹여 자신과는 다르게 구애할지도 모른다는, 그런 숱한 추측과 질투들은 그냥 묻기로 했다. 생각하지 말아야 했다. 그런 현실의 일과, 현실의 감정들을 갖다붙이기엔...

지금 이때가 너무나 행복했다.




쿠르릉 쿠르릉--- 

멀쩡하던 하늘에 갑자기 번개가 치기 시작하더니 멀리서부터 구름이 몰려오며 안개가 끼이기 시작했다. 처음 만났던 커피숖에서 먼저 그를 기다리고 있던 석인은 저쪽 도로에서 부터 쏴아아 비가 몰려오는 것을 보았다. 기습적인 폭우가 많은 여름이라더니, 어릴때 내렸던 소나기처럼 빗줄기가 쏟아졌다. 이런 소나기를 보는 것도 무척 오랜만이라 생각하다가, 석인은 한올이 멀리서 비를 맞으며 헐레벌떡 뛰어오는 것을 보고 미소지었다. 딸랑--- 문에 달려있는 종이 울리고, 어서오세요- 라는 짧은 직원의 말과 함께 한올이 모습을 드러내었다. 어깨와 머리에 물기가 한가득 내려앉아 있고, 한올은 머리를 털면서 석인이 앉은 테이블로 다가왔다.


" 갑자기 왠 소나기가... 흠뻑 젖었네. 우산 있어요 인석씨? "

" 아냐. 하지만 소나기니까 금방 그치겠지. "

" 에이, 오늘 드라이브 가려고 했는데 비가 와서야... "


석인은 잘 되었다고 생각했다. 그는 가방에서 두툼한 봉투를 두개 꺼내었다. 뭐냐고 보는 듯한 한올의 시선에 석인은 말했다.


" 하나는, 나머지 잔금이고, 하나는... 그냥 네게 주는 팁이라고 생각해. "


석인은, 돈이 필요해서 이 일을 하는 거라면, 이제 그만 뒀으면 좋겠다는 말을 입밖에까지 꺼내었다가 삼켰다. 한올의 얼굴이 멍해지고, 그는 시계를 보더니 불퉁한 얼굴로 대꾸했다.


" 아직 계약종료까지 12시간이나 남았어요. 날 개면 드라이브 가요. 그 후에 줘도 돼요. "

" 미안. 하지만 마지막날은 그냥 이야기나 좀 하고, 조용한 마음으로 헤어지고 싶었어. "

" ... ... 헤, 헤어지긴 뭘 헤어져요? 뭐. 그냥 데이트가 아니면 어때요? 친구로 보면 돼지... "

" ... 난 남자를 이성으로 보는 게이야. 친구는 될 수 없어. "


한올은 미간을 찌푸리더니 덧붙였다.


" ... 그럼... 아! 그래요. "

" ... "

" 계약기간, 연장하는게 어때요? 나, 누구에게 연장하라고 말해보긴 처음인데. 영광인 줄 알아요. 하지만 나, 인석씨랑 즐거웠으니까 이번 가을도 인석씨랑 보내도 돼요. 아직 못가본데도, 못한것도 얼마나 많은데요! 우리, 여름 다 가기 전에 제주도에 한번 갈래요? "

" 그건 힘들어. 휴가 모아뒀던거 벌써 다 써버렸는걸. "

" 시간이야 만들면 나는거죠!! 곧 올림픽 하는 것도 같이 보고, 가을이면 경주로 단풍놀이, 하이킹은 어때요? "

" 난 어른이야. 솔직히 그런건 별로 흥미없어. 내가 너하고 놀고 싶은건... "



석인은 테이블 위에 놓여 있던 한올의 손을 붙잡았다. 그리고 자신의 입가로 가져가, 그의 손가락을 핥았다. 손가락끝이 움찔, 하고 떨리는 것이 느껴졌다. 석인은 그의 손톱을 살짝 깨물고는 내려놓았다. 입술이 가늘게 떨리려고 했지만 석인은 애써 입 안쪽을 깨물어 그것을 죽였다. 


" ...이런거야. 난 게이라구. "


충격받은 듯한, 멍한 얼굴. 안쓰러워서, 당장이라도 농담이라 말하고 웃고 싶었지만 석인은 그럴 수 없었다. 세상엔 아무리 고통스러워도 해야만 하는 일이 있다. 석인은 어른이었고, 지금이 그 때라는 것도 잘 알고 있었다. 그는 의미없는 웃음을 띄우고는 말했다.


" 게다가 더이상 그 데이트맨의 상술에 넘어가고 싶진 않다구. "

" ... 상술이 아니예요. "


그의 이마가 어두워진다. 눈동자에 그늘이 진다. 석인은 쓴웃음을 지었다. 프로적인 자존심으로 끝까지 웃는 얼굴이면 좋았잖아. 지금은 그가 자신에게 끌릴지도 모른다. 정말로, 단순한 상술이고 서비스로 치부하기에는 너무 즐거웠던 시간이니까. 인생에 한번 찾아올까말까한, 그런 마법의 때, 사랑하는 시간이었으니까. 


" 그럼, 추억으로 해두자... "


석인은 자리에서 일어났다. 그리고는 또 말을 묻었다. 벌써, 한올에 대한 말의 무덤에 얼마나 많은 말을 묻었는지 모른다. 아직 썩지도 않고 침묵하고 있는 숟한 말들. 언젠가...언젠가 이 말을 모두 다 할 수 있는 날이 온다해도, 무덤은 없어지지 않고 남아 있겠지. 그걸 알기에, 석인은 또 말하는 것 보다는 묻기를 택했다. 


언젠가의 미래에, 너를 또다시 만날 수 있다면. 그때엔 내가, 내가 너를 위해 모든 것을 해줄게. 사랑했다고, 사랑한다고 말할게. 그게 내 이기심이라면 그말도 영원히 묻을게. 


석인은 한올이 잡지 않을 것을 알았다. 딸랑, 하는 종소리가 울리고, 서늘한 카페안과는 다른 뜨거운 열기가 그를 덮쳤다. 십년만의 폭염. 십년만의 여름. 하지만 그것도 이제 머지않았다. 곧 가을이 오고 겨울이 오면, 언제 이렇게 더웠냐는 듯 까맣게 잊고 살겠지.

그가 걷는 발길마다, 아쉬움이라는 그림자가 떨어지고 있었다. 













< 청년의 관심 >





땡-



아.


새로 지은 건물에서는 페인트 냄새가 가득했다. 아직 손때가 가지 않은 번쩍번쩍한 엘리베이터 문이 소리없이 열리자 한올은 안에 타고 있는 사람의 얼굴을 확인하고는 얼른 고개를 숙였다.
남자는 자신을 보고 있지 않았다. 무언가 피곤한 얼굴로 고개를 떨구고 바닥을 쳐다볼 뿐. 한올은 도로 엘리베이터 문이 닫히려는 것을 황급히 붙잡아 안으로 뛰어들었다. 그리고 조심스럽게 한발 뒤로 물러나 엘리베이터 벽에 등을 대고는 남몰래 그를 살폈다. 

못난 얼굴은 아니다. 그다지 잘생겼다고 할 수는 없지만 딱히 빠지는데가 있는건 아니다. 다만 어딘지 피곤하고 인생이 즐거워 보이지 않는 안색이 그의 얼굴을 어둡게 만들고 있었다. 눈꼬리가 좀 쳐져서 어찌보면 무척 순진해 보이는 눈매는 우울해 보이기만 했다. 틀림없이, 틀림없이 활짝 웃으면 보기 좋을텐데. 

땡- 하는 소리가 다시 울리고, 남자는 비척거리며 엘리베이터에서 내렸다. 한올은 멀어지는 그의 뒷모습이 모퉁이를 돌아 사라질때까지 멍하니 서 있었다. 한번도 이야기를 해본적은 없다. 얼굴을 본것도 우연히 마주친 것으로 고작 두번째. 신상으로는 한올이 아르바이트로 이미지를 만들어주는 회사에서 일하고 있다는 사실과 게이라는 것 밖에는 모른다. 하지만 한올은, 이 세상 누구보다도 그를 잘 아는 듯 느꼈다. 


그 블로그에 들어갔던 것은, 저장할만한 이미지가 없을라나 하고 웹서핑을 하던 도중에 우연으로 발생한 일이었다. 요즘은 개인 홈페이지보다는 블로그나 싸이 따위에 쓸만한 자료가 많이 올라오는 경향이 있어서 한올은 심심하면 웹서핑을 하곤 했다. 포토샵이나 페인터프로 따위의 프로그램을 이용해 기본에 있는 이미지를 디자인스럽게 손을 보는 일은 누구나 할 수 있는 쉬운 작업이다. 하지만 체계적으로 포트폴리오를 가지고 회사에서 원하는 디자인을 바로바로 보내줄 수 있도록 늘 이미지를 만들어 두는 것은 아무나 하는 일은 아니다. 이 아르바이트는 한올의 사촌형이 소개해 준 일이었다. 벌이가 그럭저럭 짭짤해서 게으름을 부리지 않고 포트폴리오를 모으고 있었다. 

무작위로 선택된 홈피를 통해 걸린 링크를 따라 웹을 유영한다. 한올은 그 세계가 좋았다. 익명성이라는 안개에 둘러싸인 공간이지만 상술보다는, 그저 자신을 봐달라고 아우성치는 사람들이 존재하는 곳. 얻어지는 이익이라고는 없는데도 사람들은 부지런히 글을 올리고 사진을 올리고 누가 관심가져 주지 않아도 자신의 일상과 사진을 보인다. 어떻게든, 어떻게든 잊혀지기 싫고 누군가와 만나고 싶어 하는 외로움의 목소리들. 

그 블로그에 들어간것은 링크를 통해서는 아니었고, 링크를 통해서 다니다보니 아는 사람들끼리의 홈피에 빙빙 도는 것 같아 무작위로 사이트가 그곳을 무책임하게 내밀었기 때문이다. 울림님의 블로그에 잘 오셨습니다- 라는 문구와 함께, 그렇기 짙지도, 강렬하지도 않지만 이따금 도시의 저녁에 내리곤 하는 어둠서린 노을이 배경으로 깔렸다. 성급하게 뜬 이른 별 하나가 깜빡거리는 가운데, 자기소개란에 씌여진 짤막한 말. 

- 누구라도 좋다. 누군가와 공감하고 싶다.

쓸쓸함이 물씬 느껴지는 공간이었다. 한올은 처음엔 그저 별 생각없이 자료삼을만한 사진이 있으려나 싶어 사진란으로 들어갔다. 

저녁이 내려앉는 희미한 도시의 노을과, 밤늦은 시간 빈 카페에 울려지는 공허함과, 홀로 아파트 베란다에서 내려다보는 그저 무심히 스쳐지나가는 사람들. 그 블로그에 관심을 가지게 된 계기는, 결정적으로 한장의 사진이 좌우했다. 그다지 잘 찍히거나 좋은 사진은 아니고, 아무것도 없는- 관광지도 아니고 딱히 뭔가 있어보이는 곳도 아닌, 텅텅 빈 바닷가의 방파제에 차를 대 놓고 서 있는 남자의 사진이었다. 어둑어둑한 늦은 오후같은 시간대로 역광때문에 차와 사람에게 크게 그늘이 졌다. 남자는 희미하게 웃고 있는 것 같았는데, 한올은 본능적으로 그가 이 블로그의 주인이라는 사실을 알아차렸다. 그 사진은, 뭔가 까마득히 옛날에 잊어버린 무언가를 기억나게 하는 향수가 있었다. 한올은 그 사진을 캡쳐했고, 천천히 그 블로그를 둘러보기 시작했다. 



- 봄이 좋다. 벚꽃이 흐드러지게 피면 공원을 혼자 걸어도 이상하지 않다. 누구나 꽃에 같이 걷는 사람을 바라보느라 나를 바라볼 여유들은 없는 것 같다.

- 봄비가 좋다. 산에서 연둣빛이 피어나는 것을 보고 있으면 해가 가도록 내가 아직 살아가고 있구나 라는게 실감이 난다. 티비에서 새해가 밝았다고 떠들어대는 것 보다 나에게 한해의 시작은 이때이다.

- 어른은 불공평하다. 어른은 사랑하지 않으면 행복해질 수 없는 생물이 아닐까 이따금 생각한다. 단순한 장난과 맑은 날씨, 간단한 행운에 행복감을 느끼지 않게 된 것이 언제 부터일까. 


학교의 빈 공강시간에, 졸리지 않은 늦은 밤에, 할 것 없이 심심한 주말의 오후에 한올은 그곳에 들렀다. 그리고 오는 사람이 거의 없는 듯한 곳인데도 불구하고 꼬박꼬박 업데이트 되는 글들이며 일기, 사진따위를 봤다. 블로그의 주인은, 정말로 누구에게도 그런 이야기를 할 수 없는 사람처럼 자신의 모든 것을 그 블로그에 쏟아놓고 있었다. 그렇게나 사람의 깊숙한 말을 들어본 적이 얼마나 되었을까. 다들 좋은 친구고 사랑하는 가족들이었지만, 한올은 이렇게까지 마음 속 모든 것을 자신에게 말해준 사람은 없던 것 같다고 느꼈다. 그리고 자신도 그런적이 없는 것 같다고 생각했다.


- 가끔 누군가와 함께 침대위에 누워 있으면 불길한 생각이 엄습하곤 한다. 누군가를 사랑하고 몸을 나누고 이렇듯 곁에 함께 있어도, 항상 자리하고 있는 외로움은 결코 떠날 것 같지가 않다. 외로움이 인간의 가장 원천적인 곳에 자리하고 있다고 생각하고 싶지 않다.

- 그저 귀엽기만 한, 쓸모없는 애완동물에 정을 쏟아붙는 마음은, 무조건적인 애정을 주는 일이 기뻐서가 아닐까? 사람에게 정을 주는 일은 반드시 무언가를 기대하게 만든다. 

- 담배를 피는 일은 별로 즐겁지 않다. 하지만 누군가가 있는 장소에서 혼자 있을때 할만한 일이라고는 담배피는 일 밖에 없다. 나는 누군가에게 보여주기 위해 담배를 피운다.  그래서 항상 담배를 필때는 미간을 찌푸리고 마는 것이다. 



블로그의 주인이 쓰는 울림은, 울림 그 자체로의 의미도 있지만, 아무래도 어울림에서 어자를 뺀듯한 느낌도 들었다. 그는 일기에 때때로 씌여지는 내용을 봐서 컴퓨터 계열의 일을 하고 있었으며 그 일을 무척 지루해하고 있는 듯 했다. 직장에서는 딱히 그를 싫어하는 사람은 없었지만 좋아하는 사람은 없고, 어딘지 그가 이방인 취급을 받는다는 것을 알 수 있었다. 어떤 지독한 상사도 그를 괴롭히진 않지만 누구든 먼저 같이 점심하자고 말해주는 사람은 없다. 한올은 본디 사교성이 좋고 주변에 사람이 부족한때가 그다지 없던거라, 직장에서 그가 혼자 점심을 먹는다는 사실에 크나큰 충격을 느꼈다. 한올은 컴퓨터 책상앞의 의자위로 다리를 끌어올려 쪼그려 앉아, 턱을 쓰다듬었다. 며칠동안 면도를 하지 않은 탓에 까끌까끌 했다.

그러고보니 고등학교때 그런 녀석이 한 명 있었던 것 같다고 생각했다. 누군가와 무리를 짓지도 않고, 딱히 사이가 나쁘거나 따돌림을 당하는 것도 아니지만 한마리의 늑대랄까, 왠지 모르게 접근하기 힘든 분위기로 혼자 있던 녀석. 고 3때라 모두 대학입시로 바쁜때였고, 그에 반해 녀석은 대학입시를 준비하지 않고 있었으므로 그랬던 건지도 모를거라 생각했지만, 어쩐지 그녀석도 속으로는- 누군가 말을 걸어줬으면 좋겠다, 누군가와 같이 점심을 먹고 싶다- 괜찮지만 어쩐지 외롭다-고 느꼈을지 모를 일이라고 생각했다. 또 그런 식으로 생각하니  신경이 쓰였다.

한올은 투덜거리며 꼬리말에 누군가 말을 걸어주길 기다릴게 아니라, 자신이 먼저 말을 걸고 먼저 다가가야 친구가 생긴다고 썼다가 그냥 지워버렸다. 그도 그것을 몰라서 이러는 것은 아닐거라 생각했기 때문이었다. 

그리고 그는 놀랍게도 게이였다. 소문으로만, 가끔 뉴스로만, 영화같은 픽션에서만 마주 대하던 이상한 사람이 여기 있구나 싶어 더욱 호기심이 동했다. 정말 X구멍으로 섹스하나? 한올은 미간을 찌푸리고는 그의 일상을 담은 일기를 훑어내려 갔는데 나중에는 그런 호기심보다는 블로그의 주인에 대한 답답함에 가슴을 두드릴 지경이었다. 이 남자는, 이상한... 게이들만이 가는 클럽같은 곳에서 항상 이상한 놈들에게 걸려들고는 하는 것 같았는데, 정체도 모르는 수상한 사람과 섹스한다는게 한올은 당체 이해할 수 없었다. 아니, 대체 어떤 놈인줄 알고 처음 본 놈과 섹스한단 말인가? 하지만 어쩐지 게이니까 그럴 수 있나? 하고 묘하게 납득을 하면서도, 늘 심한 처사를 당하거나, 맞았다거나 하는 글을 보면 그만 분노하고 마는 것이었다. 게이라고 다 이렇지는 않을터. 한올은 자신이라면 이렇지 않을텐데, 라고 분통을 터트렸다. 이 남자는 바보인데다가, 원숙한 사회인다운 약삭빠름이 없는게 분명했다. 항상 어처구니 없는 놈한테 당하고서도, 정신을 못차리고 새로운 상대를 찾는다. 

외롭고 외롭고 외롭다.

이 남자는 틀림없이 외로워서 견딜 수가 없는 것이다. 그래서 실망할 것을 알면서도 사랑을 시도한다. 누군가와 만나고 섹스할지라도 그 공허한 외로움이 자신을 떠나지 않을 것을 알면서도 사랑을 하고 싶어 한다. 


한올은 결국, 진심으로 그를 동정하게 되어버렸다.
어느새 그의 블로그에 들어오는 것은 그의 일과 중의 한 부분을 차지하게 되었다. 그리고 또 그가 어떤 새로운 좋은 사람을 만날 수 있으려나, 그나마 좋은 하루를 보냈으려나 궁금해하며 마우스를 누르곤 했다. 

그러다가- 어느날 들린 사진란에서, 한올은 문득 무척이나 낯익은 그림을 발견했다. 어제 올린 것이었는데, 한올도 아는 곳이었다. 신문이며 승차권따위를 파는 낡은 가판대였는데 회사의 빌딩들이 운집한 곳에 서 있는 데였다. 그리고 한올이 아르바이트 하는 회사 바로 근처였다. 그 사진은 그 가판대에서 기르고 있는 것 같던 고양이를 찍은 것이었다. 낯익은 그 고양이는 평소와 마찬가지로 느긋한 표정으로 가판대 입구에 올라앉아 졸고 있었다. 한올은 어쩌면 자신이 그와 몇번이나 마주쳤을지도 모른다고 생각했다. 아무래도 이 곳의 근처 회사에 일하는 거겠지? 

그 후로도 주의깊게 그의 일기를 읽다보니, 자신의 확신이 맞아떨어졌다는 사실을 알 수 있었다. 그는 틀림없이 그 가판대 바로 근처의 컴퓨터 관련 회사에서 일하고 있었고, 한올도 같은 계열의 회사에서 아르바이트를 하고 있다... 어쩌면 같은 회사일지도 모른다는 생각은 한올의 마음을 울렁거리게 만들었다. 


그러던 중, 그가 또 외로움을 참지 못하고 클럽을 찾았음을 알 수 있었다. 하지만 아무와도 만나지 못하고 그냥 집으로 홀로 돌아온 듯 했다. 그의 블로그에서 여느때와 같이 있던 한올은, 자신이 잠깐 퍼온글을 읽는 사이 일기가 올라온 것을 보고 울림이 지금 이 블로그에 들어와 있다는 사실을 알아차렸다. 그가 블로그에 글을 올리는 것은 늦은 저녁을 하고 밤이 다된 시각 커피를 마시면서 였다. 

보이지 않는, 존재하지 않는 공간이었지만 지금 그와 같이 있다. 한올은 그리듯이 그의 모습을 떠올릴 수 있었다. 틀림없이 또 어쩔 수 없이 찾아간 클럽에서 실망감만 잔뜩 안고 돌아왔겠지. 누군가의 따뜻한 체온을 원하면서도 의미없는 섹스가 혐오스러운 마음이겠지. 같이 먹을 과자는 없고- 그는 오늘따라 커피가 쓰기만 할 것이다. 그리고 블로그에 글을 쓰는 것 조차 처량맞고 지치겠지. 

한올은 정말로, 정말로 간절히 그에게 쪽지를 보내고 싶었다. 그에게 쪽지를 보내서, 상냥하게 위로의 말을 건네고, 그래도 괜찮다고 격려해주고 싶다!

  하지만 한올의 마우스는 몇번이나 쪽지버튼 위에서 왔다갔다 망설였다. 결국 한올은 쪽지 보내기를 관두었다. 하지만 정말은... 정말은. 자신이 그의 친구라면, 학교앞에 있는 커피전문점에서 맛있는 커피와 과자를 사 가지고, 그의 집에 찾아가고 싶었다. 그리고 그에게 그래도 나를 알아주고 생각해주는 사람은 너밖에 없다는 소리를 듣고 싶었다. 


지금 이곳에, 누구보다도 그를 잘 아는 사람이 있는데!


여름이 찾아오고, 학교가 방학을 했다. 한올은 방학동안 바짝 이미지를 만들어두자는 생각에 열을 올렸고 여름 특수를 맞아 바겐세일이니 이벤트 배너에 들어갈만한 그림을 찾는 주문이 늘어났다. 그 중 하나는 연인이 없는 외로운 남자들을 위한 결혼만남이벤트 회사에서 쓸 이미지였는데 한올은 그 이미지를 만드는데 울림의 사진란에 있던 그림을 본땄다. 아무것도 없는 썰렁한 바닷가에, 애완견처럼 서 있는 차와 남자. 역광 때문에 모습은 보이지 않지만 틀림없이 그는 이상의 대상을 꿈꾸고 있는 것이다. 그 이미지를 회사에 판 후, 한올은 놀랍게도 울림의 블로그에서 이런 글을 보게 되었다.


- ...이 블로그의 사진란에 있던 사진과 비슷한 분위기의 이미지를 보게 되었다. 아무래도 사온 그림 같았는데... 내가 어설프게 셀프로 찍은 것보다는 훨씬 세련된 분위기지만 그것을 만든 사람이 내 사진을 참고했다는 느낌을 지울 수는 없었다. 정말 내 사진에서 느낌을 얻어 그것을 만든 것일까? 아무튼 묘한 느낌이었다. 이곳의 일부가 현실세계로 튀어나와 있는 것 같았다. 꿈에 서 본 사람을 실제로 만난 기분이다. 


같은 회사였다. 바로 자신이 그림을 납품하는 그 회사에서 울림도 일하고 있는 것이었다. 누굴까? 누굴까! 한올은 궁금증에 미칠 것 같았다. 묘한 설레임과 호기심이 뒤섞인 관심이 쉽사리 그를 잠 못들게 만들었다. 어쩌면 몇번이고 그와 마주쳤을지 모를 일이고, 어쩌면 이미 알고 있는 사람일지도 모른다... 

그 후로 한올은 회사에 갈때마다 주의깊게 사람들을 살폈다. 자신이 납품한 이미지를 볼만한 곳이라면 배너나 웹디자인을 하는 부서가 틀림없었다. 하지만 그 중 몇몇은 알고 있는 사람이었고, 한올이 아무리 찾아봐도 자신이 알고있는 그런 울림같은 인물은 보이지 않았다. 그러다가, 그는 문득 사이트를 관리하는 부서에서도 자신의 이미지를 볼 수 있을거라는데에 생각이 미쳤다. 하지만 그렇게 되면 회사의 웬만한 사람들은 다 보는거 아닌가, 라고 생각했지만... 그 이미지는 이 회사의 사이트에는 쓰이지 않았고, 영업부나 회계같은 곳에서는 볼 일이 없다는 것도 생각했다. 웹사이트를 만들어주는 이 회사에 대해서는 그다지 아는 것이 없지만, 아무튼 한올은 알고 있는 울림에 대한 정보에 자신의 제멋대로 추리를 덧붙여 그가 일할만한 부서를 찾아내었다. 그리고... ...


십년만의 폭염이라더니, 그에 걸맞게 회사까지 오는데에 더위로 완전 녹초가 되어버렸다. 한올은 그림을 건네주고는 회사 휴게실에서 파닥파닥 손부채를 했다. 휴게실안은 에어콘이 나와 시원했다. 점심시간대가 아니라서 안에는 아무도 없었다. 그는 자판기에서 냉커피를 하나 꺼내 얼굴에 대면서 달아오른 몸을 식혔다. 그때 휴게실 안으로 한 남자가 들어왔다. 남자는 아무도 없는 줄 알고 들어왔다가 한올을 발견하고 어쩐지 좀 난처한 기색이었다. 하긴, 아무도 없는 곳에 썰렁하게 남자 둘이 홀로 앉아 있는 것은 어색하긴 했다. 여기가 그다지 넓은 곳도 아니고. 

한올은 냉커피를 천천히 마시다가, 흩어져 있는 의자 건너편에 앉은 남자가 주머니에서 담배를 꺼내는 것을 보았다. 그는 왠지 서툰 솜씨로 담배에 불을 붙이더니, 미간을 찡그리며 담배를 빨았다. 

피어오르는 회색 연기가, 우울해뵈는 그의 얼굴을 스쳐지나 피어올랐다. ...

  ... ... 그 남자였다. 그 블로그의 주인은, 울림이었다.


  한올은 본능적으로, 직감적으로, 어쩌면 잠들어있을지 모르는 어떤 예지력일까, 아무튼 그런... 말로는 설명하기 힘든 그런 묘한 능력으로 그가 울림임을 알아 차렸다. 175쯤 되었을까, 그다지 크지는 않은 키에, 점이 좀 있는 창백한 얼굴. 인상을 어리숙해 보이도록 만드는 쳐진 눈매. 

한올은 쿵쾅거리는 심장을 붙들고 자리에서 일어났다. 그리고 그가 자신의 얼굴을 볼새라 얼른 휴게실 바깥으로 나왔다. 맙소사! 그는 자신이 생각하던 이미지 그대로였다. 

그 우울해 보이던 얼굴.


한올은, 그날밤도 그의 블로그를 보면서, 정말로, 진심으로, 자신이 이 남자를 위해 무엇인가를 해주고 싶어한다는 사실을 깨달았다. 누군가에게 어떻게 해주고 싶다고 구체적으로 생각해본적은 난생 처음이었다. 좋아하는 여자애에게도 그냥 좋고 잘해주고 싶다지, 정말 마음속에서 우러나 어떻게든 행복하게 만들어 주고 싶다 생각해 본 적은 없었다. 



위해주고 싶다, 무언가 해주고 싶다, 행복하게 만들어주고 싶다. 


나라면, 나라면... 그렇게 할 수 있다.



그것은 마치, 보답을 바라지 않고 애완동물에게 쏟아붙는 그런 사랑과도 같은 마음이었다. 누군가를 위해 자신이 뭔가 해줄 수 있다는 그런 느낌은 한올에게 일종의 어떤 쾌감을 선사했다. 한올은 이 세상 누구보다 그를 잘 알고 있다 자신할 수 있었다. 그가 원하는 것이 어떤건지 알고 있다. 그리고 자신은 그것이 되어 줄 수 있었다. 


한올은 곰곰히, 나름대로는 치밀하게 계획을 세웠다. 그를 남몰래 안다는 것을 이용해서, 그의 감정을 제멋대로 주무르는 것 같은 기분이 들어 좀 찜찜하긴 했지만, 어떻게든 해볼만한 일인 것 같았다. 하지만 자신은 게이도 아니고, 그의 진짜 연인이 되어줄만한 용기는 없었다. 그래서 한올은 도망갈 구멍을 만들어두자-고, 언젠가는 깨끗하게 헤어질 수 있도록, 그냥 그를 잠시나마 기쁘게 만들어 줄 수 있도록 어떤 제약이 걸려 있는 쪽이 낫겠다고 생각했다. 그러면서도 그에게 무엇인가 무조건적으로 해줄 수 있는. 그래서 그가 생각해낸 것이, 예전에 무슨 외화시리즈에 나왔던 데이트맨이라는 것이었다. 상대방의 이상에 맞춰서, 오직 상대방을 위해 존재하는 돈으로 빌리는 완벽한 이성.

그는 고심해서, 나름대로 회사처럼 보이기 위해 적당한 계약금이며 계약서따위를 생각해두고, 회사명같은 것도 고려해두고는 온라인으로 접근하는 쪽이 낫겠다 판단했다. 누군가 협력해줄 사람도 없는데 직접 나서서 움직이는 것은 수상쩍다. 그는 이 계획을 위해서 덜컥 차도 충동구매했다. 덕분에 그동안 아르바이트로 모아뒀던 돈이 박살났지만, 어차피 차가 있어야 겠지 라고 생각하며 스스로를 달랬다. 회사에 갈 일이 생길때도 모자를 쓰고 되도록이면 빨리 왔다가 마주치지 않도록 빨리 돌아갔다. 

그리고, 그는 울림이 블로그에 있는 시간대에 들어가서, 그에게 말을 걸었다. 그는 처음엔 자신이 블로그를 잘 보고 있다는 말에 쑥쓰러워 하는 듯 하다가, 곧 상술이라 생각했던 듯 불쾌한 기미를 보이더니 쪽지를 끊어버렸다. 하지만 그는 울림이 너무나 외로운 남자라는 사실을 잘 알고 있었고, 연락처를 남겨두면 언젠가의 만남에서 또 실망하고 돌아올 그가 관심을 보이리란 것을 예측할 수 있었다.

초조함속에 기다린 몇일.

메일함에 그가 보낸 메일이 들어있을때는 뛸듯이 기뻤다.
명색이 데이트맨이니, 그가 어떤 이상형을 원하는지 적어 보내달라 부탁했던 것이다. 그는 자신의 짐작대로, 그다지 꾸미지 않으면서도 부드러운 멋이 있고 순수하면서도 자신을 즐겁게 만들어줄만한 활기찬 사람을 원했다. 다음날 한올은 당장 미용실로 달려가 머리를 갈색으로 염색하고 손을 봤다. 그리고 귀걸이도 빼버리고 괜스레 기르고 있던 기다란 손톱들도 잘랐다. 차를 사고 남은 예금으로 멋진 옷도 샀다. 그리고 몇번 타지도 않아 깨끗한 차를 세차하고 처음으로 그와 함께 갈만한 곳을 골랐다.

첫 만남에 실내의 답답한 공간에 있는 것은 아무래도 아니다. 무더위라고는 하지만 날씨가 쨍쨍하니, 어딘가 야외의 시원하고 활기찬 곳으로. 아무래도 여름하면 바다였다. 한올은 그가 아무것도 없는 썰렁한 바닷가를 혼자 찾았던 그 사진을 기억하고, 지식인이며 내나라 먼저보기같은 사이트란 사이트는 모조리 뒤져서 멋진 해변을 골랐다. 가까우며, 바닷물이 맑고 깨끗하며 깊지 않고, 지나치게 붐비지 않는 가족단위로 찾곤 하는, 풍광이 아름다운 그런 곳으로. 

그리고 마침내 약속의 날이 왔다. 한올은 새로산 옷이란 옷은 모조리 입어보고는, 제일 자연스러운 느낌이 나는 니트를 골라 입고 깨끗히 빤 스니커즈를 신었다. 자연스러움을 최대한 강조하기 위해 머리에도 아무것도 바르지 않고, 쓸데없는 악세사리도 생략했다. 가방도 차에 두고 내렸다. 커피숖의 문을 밀면서, 한올은 자연스럽게 그의 모습을 떠올렸고 자신이 떠올린 모습과 실제 울림의- 아니, 인석의 모습이 겹쳐지는 것을 보았다. 카페에 쏟아져 들어오는 햇살을 조금 피해, 약간 어둑한 곳에 앉아 빈 물컵을 웨이터에게 내미는 모습.


" 인석님 이십니까? "


말을 걸자, 놀란 눈으로 쳐다보다가 엉겁결에 자리를 권한다. 한올은 자리에 앉았고, 자신을 관찰하는 그의 시선을 보았다. 그가 자신을 관찰한다 해도 부끄럽지 않았다. 자신은 오늘을 위해 모든 것을 완벽하게 준비했으니까. 그의 눈동자에 불쾌감과 실망감이 어리지 않는 모습을 확인하자, 한올의 마음속에는 자신감이 차 올랐다. 자신의 예감이 맞았다. 자신의 확신이 맞았다.

한올은, 인석의 완벽한 사람이 되어 줄 수 있었다.



그를 만난 이후, 한올은 아르바이트는 제쳐두고 틈만 나면 컴퓨터니 책을 뒤져 갈만한데, 놀만한 것은 모조리 찾았다. 그리고 쉴새없이 인석을 여기저기로 끌고다녔다. 인석은 자신딴에는 자신이 포커페이스로 감정을 잘 숨긴다고 생각하지만 그는 마치 어린애처럼 생각하는 것이 얼굴에 바로바로 떠오르는 타입이었다. 처음 해변에 갔을때도, 모래며 바다를 석연찮게 생각하던 그는 곧장 물놀이에 빠지자 어린애처럼 웃으며 즐거워했다. 집으로 돌아가는 차 안에서 모래투성이가 되었음에도 불구하고, 그의 입꼬리에 만족스러운 행복감이 서려있는 것이 그렇게 흐뭇할 수가 없었다. 인석이 쳐진 눈꼬리를 얇게 휘며 웃을때마다 한올은 마음속에서 폭죽이라도 터지는 것 같은 기쁨을 맛보았다. 

좀 더, 좀더 기쁘게 해주고 싶다.
좀 더 웃는 모습을 보고 싶다.

그것은 이제 일종의 크나큰 욕심이 되어 있었다. 





지---------------------

매미가 소리높이 목청을 돋우웠다. 벌써 밤이 다가오고 있는데도 매미는 울음을 그칠 줄 몰랐다. 오랜만에 휴식도 취할겸 이번엔 조용하게 삼림욕장에서 산장을 빌렸다. 인석의 회사를 마치고 근처의 온천에 갔다가 산장으로 올라온 길이었다. 지나친 무더위 때문에 산장은 거의 비어있다시피 한 편이었다. 근처에 계곡같은 물놀이를 할만한 시원한 곳이 없기 때문인 듯 했다. 해가 저물어 가긴 했지만 한올과 인석은 쭉 나있는 산림욕장의 산책로를 따라 걸었다. 


" 폭염이라 그래도 숲속은 차나 건물이 없어서 그런지 시원하네. "

" 그러게요. 샤워시설이 멀리 있어서 너무 더우면 어떻하나 싶었는데. "


한올은 인석의 얼굴을 보고 싱긋 웃었다. 한올은 인석의 옆모습을 보는 것이 참 좋았다. 그는 기분이 좋으면 늘 입꼬리를 슬그머니 올리고 있곤 했는데 옆모습에서는 특히 그게 잘 보였다. 거는 늘 단정하게 올려빗던 머리를 그냥 늘어트리고 있었으며, 반바지에 얇은 셔츠를 입고 있었다. 어둑어둑해져가는 숲속은 조용했으며, 아무도 없었다. 지구상에 둘 밖에 없는 것 같은 느낌이었다. 



" 인석씨. "

" 응? "

" 만약에 이 지구상에, 인석씨랑 나밖에 남지 않는다면 어떻게 하겠어요? "

" 무슨 소리야? "

" 내일 산장을 내려가보니, 건물도 차도 텅텅 비어있고 우리밖에 없는거예요. "

" 그거 으시시한데... 보통 좀비영화보면 그런 설정이지 않아? "

" 아무튼요! "

" 글쎄... " 


인석은 곰곰히 생각에 잠긴다. 한올은 그의 이런점도 좋았다. 어떤 질문에도 그냥 대답하는 법이 없이 진지하다. 아마 순수한 탓이겠지. 


" 어때요? 모두가 사라지면, 우리 회사도 없는거니까, 나 데이트맨이 아니고 인석씨는 게이니까 나랑 사귀어 줄꺼예요? "


그는 심각하게 미간을 찌푸리더니 대꾸했다.


" 아니. "

" 엣? 아무도 없어도 싫은거예요? "


그는 자신이 데이트맨이라는 사실에, 자신보다 더 완고했다. 한올은 가끔은, 때로는 그가 자신을 데이트맨 말고, 다른 사람으로 생각해주길 바랬지만 인석은 고지식하게 그 선을 지켰다. 그는 한올의 우려와는 달리 그에게 손끝하나 대지 않았으며, 데이트외의 다른 일로 그에게 연락을 취한적도 한번 없었다. 때로 한올은 조바심이 났다. 이상했다. 자신이 이렇게나 잘해주는데, 그도 자신을 좋아하는것이 틀림없는데 그는 자신을 결코 데이트맨 이상으로는 보려하지 않는다. 욕심이고, 그런 말을 들어봤자, 더 이상의 관계로 발전해봤자 난처할 뿐이라는 사실을 알고 있었지만 부추기고 싶었다.


" 아무도 없다면 인류가 멸망할지도 모르잖아. 남자 여자면 모를까, 너와 난 남자 남자니까 절대로 아이가 생기지 않는다구. 아마 지구상에 남아있을 여자를 찾기 위해 세계일주를 할 거 같은데. "

" 쳇, 낭만이라곤 없네. 그럼 만약 한명 남은 여자를 찾아서, 내가 그 여자랑 결혼해서 아이낳고 덜렁 떠났으면 좋겠어요? 인석씨 혼자 남기고? "

" 왜 날 혼자 남겨? 난 좋은 인력이야. 아무도 없는 곳에서 단 둘이 아이를 돌보고 먹을것을 만들기가 쉬울줄 알아? 네가 없어도 아마 아이는 생길거고, 난 아마 그 아이를 돌보는 기쁨으로 살겠지. 낭만적이잖아. "


그는 진지한 말로 대꾸한다. 인류의 존속따위를 걱정하기는. 그냥 아무도 없다면, 둘이 금단의 사랑을 지구가 망할때까지 영원히 꽃 피울수도 있잖아? 한올은 그렇게 생각했다가, 퍼뜩 놀랐다. 요즘 자신은 좀 위험하다. 데이트맨이라는 선을 지켜야 하는건 자신인데, 되려 인석이 그 선을 지키고 섰을뿐, 자신은 어떻게든 인석의 마음을 더 얻어내보려 발버둥이다. 

얻어내봤자 아무것도 없어. 

넌 게이가 아니고, 그와 사랑할 수는 없는 노릇이다. 

내가 이렇게나 해주는데, 왜 나에게 반하지 않는거냐, 나를 사랑하지 않는거냐고, 그러는 것은 자존심이 상하는 일이라고 생각하면 안된다. 어차피 보답을 바라고 시작한 일도 아니었고, 그저 너무 외롭고 불행해 보이는 그를 조금이라도 행복하게 해주자고 한 것 아니었는가? 물건을 수집하듯이, 애완동물을 귀여워 하듯이, 그렇게. 그렇게. 이기적인 마음만을 주자고.






어느새, 계약기간은 일주일밖에 남지 않았다. 


한올은, 달력을 보고는 한숨을 쉬었다. 계약기간이 끝나가는 것이 섭섭했다... 도대체 자신이 언제, 또 누구에게 그렇게 마음과 정성을 쏟아가며 즐길 수 있을까? 주고 받는 관계는 어찌보면 피곤하다. 주면 받아야 하고, 받으면 줘야 한다. 그것은 아무리 사랑하는 사이든 부부든 상관없이 모든 사람들 사이에 존재하는 룰이다. 무조건 잘해주면 상대방은 부담을 느낀다. 딱 주는 만큼만, 받을만큼만 줘야한다. 

한올은, 되려 받는 것을 걱정해야 하는 자신의 처지가 우스웠다. 그저 주기만 해도 행복한 지금의 관계가 마음에 들었다. 그리고 다시는 이런 관계를 만들 수 없을거라는 것도 알았다. 지금 그저 주기만 하고 즐거울 수 있는 것은 데이트맨이라는, 자신이 돈을 주고 산 그저 그런 사람일 뿐이기 때문에. 



지식인에서 좋은 데이트장소가 어디 있냐고 묻다가, 가장 좋은 데이트 장소는 서로의 집이 아닐까요?^^ 같이 비디오도 보고, 맛있는 것도 해먹으며 신혼기분 느끼고... 훨씬 가까워진 것 같은 느낌 들잖아요. 라는 답변을 보고 그날은 인석의 집에 가기로 마음을 굳혔다. 칫솔을 챙기고 차도 끌고가지 않고 버스를 타고는 평소의 약속장소로 향했다. 애써 명랑하게 말하며, 거의 우기다시피 해서 그의 집으로 갔다. 그의 기색이 난처한 것을 느꼈지만 무시했다. 데이트맨은 데이트맨. 그저 집 밖에서 즐기기 위한 데이트를 만드는 사람임에도 불구하고 무시했다.

조그만 복도식 주공아파트의 제일 끝집. 언젠가 블로그의 사진란에도 올렸던 베란다 밖의 풍경이 실사로 보였다. 방 두개와 거실 주방 베란다라는 간촐한 구성에, 혼자 사는 남자라는 분위기가 팍팍 풍기는, 아무것도 없으면서 왠지 후줄근해보이는 공간. 한올은 그 속의 구석구석, 곳곳에 자리한 인석의 체취를 마음 깊히 들이마셨다. 계속 기분이 우울해지려고 했지만, 자신은 데이트맨이기에 그런 기색을 내비칠 수는 없었다. 오늘 집으로 쳐들어 온 것 만으로도 충분했다. 즐겁게 보내자, 재미있게 보내자. 한올은 그런 각오를 다졌다. 집 근처의 마트로 가 저녁거리를 한바구니 샀다. 싸구려 와인도 사고 와인잔도 샀다. 부엌을 엉망진창으로 만들면서 힘들게 요리했다. 맛은 그다지 없었지만 맛있게 먹었다. 난생 처음 먹어보는 와인은 생각보다 맛이 없었지만 한병을 다 비웠다. 

그냥 자려는 인석을 붙들고 한올은 비디오를 틀었다. 재미있고 웃긴걸 빌렸어야 했는데, 그냥 이 영화를 다시 보고 싶었다. 메디슨 카운티의 다리. 사흘간의 짧은 사랑 이야기. 화면으로 보는 메디슨 카운티의 다리는 별로 아름답지 않았다. 크고 투박하고 별 볼것 없는 다리다. 하지만 그 두사람에게는 무척이나 아름다운 장소였음이 틀림없었을 것이다. 클린트 이스트우드가 이윽고 메릴 스트립과 헤어질 순간이 오자, 한올은 인석이 훌쩍거리는 것을 느끼고는 얼른 자는 척 했다. 그는 메릴스트립이 차마 떠나지 못하고 우는 광경에서 같이 울더니 영화가 끝날때까지도 훌쩍거렸다. 한올은 그가 훌쩍거리는 소리를 들으면서, 즐겁지 않다고 생각했다.

즐겁지 않다. 재밌지 않다 더 이상은. 

자신은 데이트맨이 아니었다. 데이트맨은 자신이 즐겁고자 하는게 아니다. 상대만 즐거우면 그만이다. 하지만 한올은 그동안 자신도 즐거웠다는 사실을 깨달았다. 데이트를 즐긴 것은 자신이었다. 그저 준다고만 생각했던 것은 자신의 이기심이었다. 그가 그저 외롭다고 자신이 당연히 옆에 있으면 좋아할 것이라고 생각한건 오만이었다. 자신의 옆에 자리를 내어준 것은 그였고, 자신도 더불어 즐겁도록 응해준 것도 그였다. 자신 혼자만 준것이 아니었다. 자신도 받았다. 준 것 보다 더 받았다. 

조심조심, 자신의 앞머리를 만지는 손길이 느껴졌다. 한올은 신음소리를 내지 않기 위해 필사적으로 참았다. 그는 ... 그는... 그저 덥석 안겨주려는, 자신의 무책임한 마음을, 힘든 자제력으로 참아 주었던 것이다. 

그와 함께한 시간이 좋았다.

그가 좋았다.







소나기가 내렸다. 한올은 주차장에 차를 대놓고는 철벅거리며 카페로 뛰어들어갔다. 머리카락과 웃옷에 뭇은 빗물을 털어내었다. 눅진한 습기가 몸에 달라붙었다. 시커먼 구름이 토하듯이 비를 내리고, 거리 곳곳엔 물안개가 피어났다. 여고생들이 비명을 지르며 비를 피해 뛰어가고 떠돌이 개만이 시원스레 그 비를 맞고 있다. 한올은 차마 내키지 않는 걸음으로 걸어 카페에 올라갔다. 오지 않을까 했다. 아직 계약금을 받지 않았다는 핑계로, 계속 그와 명목뿐인 관계라도 유지할 수 있을까 싶었지만 오지 않을 수는 없었다. 한올은 카페문을 밀었다. 문에 매달아놓은 종소리가 울리고, 한올은 너무나도 자연스럽게 앉아있는 인석의 모습을 그릴 수가 있었다. 한올이 그린 인석의 모습은 앉아있는 인석의 모습과 똑같이 겹쳐진다. 


" 갑자기 왠 소나기가... 흠뻑 젖었네. 우산 있어요 인석씨? "

" 아냐. 하지만 소나기니까 금방 그치겠지. "

" 에이, 오늘 드라이브 가려고 했는데 비가 와서야... "


빨리 카페에서 나가고 싶었다. 이렇게 우물쭈물 하다가는 금방 인석이 그동안 고마웠다고 말하며 잔금을 내밀것 같았다. 그는 탁자 아래로 남몰래 다리를 떨다가, 인석이 탁자 위에 올려놓는 두 개의 흰 봉투를 보고 올 것이 왔구나, 라고 느꼈다.


" 하나는, 나머지 잔금이고, 하나는... 그냥 네게 주는 팁이라고 생각해. "


팁? 팁이라고?
무슨 팁이 이렇게 많냐고, 받을 수 없다고 말하고 싶지만 입이 떨어지지 않았다. 그렇게 시시덥잖게 떠들다가는 금방 고마웠다고 말하고 일어설 것이다. 잠깐의 침묵동안 한올은 그를 붙잡을 수 있는 말을 필사적으로 생각했다.


" 아직 계약종료까지 12시간이나 남았어요. 날 개면 드라이브 가요. 그 후에 줘도 돼요. "

" 미안. 하지만 마지막날은 그냥 이야기나 좀 하고, 조용한 마음으로 헤어지고 싶었어. "

" ... ... 헤, 헤어지긴 뭘 헤어져요? 뭐. 그냥 데이트가 아니면 어때요? 친구로 보면 돼지... "

" ... 난 남자를 이성으로 보는 게이야. 친구는 될 수 없어. "


그의 검은 눈동자가 한올을 응시했다. 한올은 덜컥 숨이 막히는 것을 느꼈다. 그동안 자신이 행했던 무책임의 댓가가 그대로 돌아오는 것 같았다. 자신은 건방졌다. 어른도 아니었다. 그냥 그가 외롭그에 그가 자신에게 반하는 것은 당연하고, 자신만이 당연하게 그를 행복하게 해줄 수 있다 여겼었다. 하지만 그건 틀렸고, 이제 그는 자신을 떠나려 한다. 


" ... 그럼... 아! 그래요. "

" ... "

" 계약기간, 연장하는게 어때요? 나, 누구에게 연장하라고 말해보긴 처음인데. 영광인 줄 알아요. 하지만 나, 인석씨랑 즐거웠으니까 이번 가을도 인석씨랑 보내도 돼요. 아직 못가본데도, 못한것도 얼마나 많은데요! 우리, 여름 다 가기 전에 제주도에 한번 갈래요? "

" 그건 힘들어. 휴가 모아뒀던거 벌써 다 써버렸는걸. "

" 시간이야 만들면 나는거죠!! 곧 올림픽 하는 것도 같이 보고, 가을이면 경주로 단풍놀이, 하이킹은 어때요? "

" 난 어른이야. 솔직히 그런건 별로 흥미없어. 내가 너하고 놀고 싶은건... "



인석은 테이블 위에 놓여 있던 한올의 손을 붙잡았다. 인석은 그의 손톱을 살짝 깨물고는 내려놓았다. 한올은 손끝이 떨렸지만 온 몸을 긴장시키고 그것을 참았다. 


" ...이런거야. 난 게이라구. "


상처받은 얼굴.
자신의 웃지 않는 모습에 상처입은 거다. 데이트맨이 아닌 자신의 모습에...
웃어야 했다. 하지만 웃음이 나오지 않았다. 애초에 자신은 데이트맨이 아니었다. 왜 처음엔 생각하지 못했을까, 자신 역시 그를 좋아하게 되리라는 것을. 


" 게다가 더이상 그 데이트맨의 상술에 넘어가고 싶진 않다구. "

" ... 상술이 아니예요. "


갈라진 목소리로 애써 이야기 했다. 그동안 나도 즐거웠다구요. 나도 인석씨가 좋다구요. 그런데 이렇게 떠나버리면 어떻게 할 건데요... 


" 그럼, 추억으로 해두자... "


  머리가 멍해졌다.

추억.

추억.

인석이 자리에서 일어나 나가는 모습이 보였다. 하지만 잡을 수가 없었다. 추억이 아니라면, 그 이상의 무엇을 더 어떻게 할 수 있다는 말인가? 자신은 게이가 아니었다. 남자들 사이의 그런 관계를 참아낼 자신도 없었고 게이라는 사회의 편견에 맞서 싸울 마음도 없었다. 인석이 속해 있는 어두운 세계로 갈 용기는 없었다. 그처럼, 그저 누군가를 사랑하는 마음으로 떠나보내고 모든 것을 아름다운 추억으로 간직할 만큼 어른스럽지도 못했다. 

자신은 어렸다. 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 자신은 그를 행복하게 해 주지 못했다. 그의 이상이 되어주지도 못했다. 그의 이상이라면, 지금 이 자리에서 일어나 영원히 그를 행복하게 해주겠노라고 외칠 수 있는 사람이었다. 그저 탁자에 주저앉아, 일어나지도 못한채 눈물만 떨구고 있는 어린애가 아니었다. 자신이 사랑할 대상도 알아보지 못하고, 자신의 마음을 오만으로 무시한 애송이가 아니었다. 

한올은, 조금이라도, 조금만이라도 어른스러워지자고 생각했다. 자신을 추억으로 간직해진 인석에게 감사하는 마음으로, 무책임하게 붙잡지 말자고 생각했다.

하지만 바닥에 떨어져 검게 번지는 얼룩은 자신이 붙잡지 않는 것인지 붙잡지 못하는 것인지 모르겠다고 말하고 있었다. 











< Ending Kiss >



HIV-B형-한국형 에이즈 바이러스
섹스 중독 증상
마약 중독 -코카 알칼로이드계



한올은 넘어온 진료차트에 적혀있는 병명들에 눈살을 찌푸렸다. 한가지만으로도 몸과 마음이 모두 너덜너덜해질 법한 병명들인데, 한꺼번에 세가지라니. 하지만 그는 이러한 병증들이 갖는 연계성을 잘 알고 있었다. 일단 에이즈든 마약이든 한가지에만 걸려들면, 자아를 지키기 위해 온건한 정신을 유지시키기가 어렵고, 점점 더 몸과 마음을 망치는 것에 빠져들게 되는 것이다. 아마 이 환자도 그럴 것이다. 마약 중독으로 인해 에이즈가 걸렸을 수도 있고, 섹스 중독 때문에 그랬을 수도 있고... 어찌되었던간에 최근엔 몇 힘들어하는 환자들을 떠나보낸 후라 마음이 심란했다. 

대학을 다니면서 봉사활동을 하다가 미술치료에 관심을 갖게 된 한올은 미술치료사 자격증을 따고 일여년간 해외 연수와 유학을 다녀와 현재 모처에 있는 한 병원에서 일하고 있었다. 국가 재단의 큰 모 종합병원 계열인 이곳은 정신병원이라기엔 그렇고, 오랜 투병이나 시한부 생명으로 심신이 힘든 환자들이 수용되는 곳이었다. 

일반적으로 어린아이들을 대상으로 행해지는 미술치료가 많은 반면, 한올은 유학도 다녀온 우수한 인력으로 미술치료학회에서 연구 지원금을 보조받아 연구를 겸한 치료를 하고 있었다. 
그가 상대하는 환자들은 주로 시한부 생명이거나 암 말기, 혹은 에이즈 환자와 같은 죽음이 미리 예정되어 있는 사람들이었다. 지금 한올이 하고 있는 연구는, 마음이 약물의 치유로 한계가 있는 불치병에 얼마나 영향을 끼치는가 하는 것이었다. 그는 그런 사람들 절반즈음이 자살로 생을 마감하는 것을 방지하고, 삶에 대한 의욕을 잃지 않고 남은 생을 편안하게 보낼 수 있도록 돕는 역할을 했다.  

한올은 병명을 확인하고 약물 투여 과정도 보고 습관적으로 제일 마지막으로 보곤 하는 환자 신상을 훑었다. 

  그리고는 차트에 적혀있는 이름에, 순간 흠칫 했다. 


  남 석 인 


옛 기억속에 묻어두었던 추억속의 얼굴이 떠올랐다. 이용되지 않고 있는 인간의 뇌 99%는 전 생애에 걸쳐 일어났던 모든 일들을 기억한다 하던가... 아주 사소한 것을 계기로 다시 떠오르곤 하는 기억은 놀라우리만치 선명하게 그의 얼굴을 보여주었다. 눈꼬리가 쳐진 순진해 보이는 눈매. 웃곤 하면 세상 그 누구보다 행복해보이던 얼굴. 

단지 비슷한 이름일 뿐이었다. 

이런 곳에서 마주칠 리가 없었다.

다시 그를 어디에선가, 우연히라도 만나기를 얼마나 기다렸던가. 그렇게 되면, 우연히라도 , 그저 길거리에서 잠시만 스쳐 지나가게 되더라도 데이트맨이 아닌 자신으로 다시 시작할 수 있지 않을까 그렇게 그를 기다렸다. 하지만 헤어졌던 사람들이 우연히 다시 재회하는 그런 기쁨은, 영화에서나 존재할 법한 이야기였고 그날 그 카페에서 인석이 그렇게 뒤돌아 나가버린 후 한올은 단 한번도 그를 만날 수 없었다... 

블로그에 우연히 마주친 우울한 한 게이에 대한 호기심으로, 어느덧 그에게 깊히 공감해 데이트맨이라는 구실로 그에게 접근했었던, 아직 치기 어렸던 나이의 여름. 사랑을 갈구하는 외로운 그에게, 자신이 그의 완벽한 이성이 되어줄 수 있으리라 멋대로 단정짓고는 그저 주기만 한다는 오만한 마음으로 이어졌던 만남들. 

하지만 그 헤어짐의 순간에, 그 시간들을 지난 추억으로 갈무리하고 떠났던 것은 어른인 그였고, 슬픔과 외로움을 삼키면서도 돌아서던 그를 잡지 못했던건 비겁한 어린애인 자신이었다. 그와 헤어진 후, 하루가 얼마나 공허했던가. 그와 어딜갈까, 무엇을 할까 설레이는 기쁨으로 데이트를 준비했던 그 시간은 주는 것 그 자체로 자신에게 기쁨이 되는 순간들이었다.

만나고 싶다, 몇번이나 다시 만나고 싶다고 생각했다. 

하지만 연락처도, 집도 알고 있었지만 고의로 찾아갈 용기는 나지 않았다. 일여년의 시간이 흐르고, 언제였던가, 술김에 가까스로 용기를 내어 불쑥 걸었던 전화는 없는 번호가 되어버렸고, 처음 만나고 헤어졌던 그 카페는 호프집이 되어버렸다. 그때의 일에 대한 영향인지 한올은 조금씩 다른 사람들에 대한 관심을 갖기 시작했다. 진짜로 다른 사람의 마음을 위로해주는 그런 사람이 되고 싶었다. 하지만 다시금 그와 만나 그와의 관계를 되돌릴 방법은 없었으며, 미술 치료사가 되기로 결심한 후 치료사 자격증을 따고 유학길에 올라 한국을 떠나면서, 한올은 이제 정말로 그와의 인연이 끝이구나 하는 것을 실감나게 느꼈다. 

그리고 대서양을 건너는 비행기 안에서 그에 대한 감정을 비로소 추억속에 묻었다... 


한올은 쓴웃음을 지으며 차트를 덮었다. 이제는 다 지난 일이었다. 지금 다시 만난다 해도 둘의 그 여름은 그저 추억일 뿐이었고, 병원에서 자신의 환자로는 더더욱 만나고 싶지 않았다. 한올은 남은 감정을 서둘러 주워담고는 간호사에게 말했다.


" 남석인 환자 들어오시라고 해주세요. "

" 네. "


간호사가 밖으로 나가더니 환자를 불렀다. 한올은 볼펜이 잘 나오지 않아 새것을 서랍에서 찾아 책상에 올려놓았다. 그리고는 충격으로 굳어버린채 서 있는 환자를 올려다 보았다. 희고, 촌스럽고, 헐렁헐렁한 환자복을 입은 남자는, 쳐진 눈매에 주름이 져 있었다. 안쓰러울만큼 바싹 말라, 충격에 팔을 부들부들 떨고 있었다. 간호사가 놀라서 그를 부축하자, 그는 거세게 그녀의 팔을 뿌리치더니 비틀거리며 밖으로 뛰쳐나갔다. 

" 남석인씨! 남석인씨!! "


간호사가 그를 부르며 돌아서고, 한올은 튕겨오르듯 자리에서 일어나 간호사에게 어깨를 부딪히며 밖으로 뛰쳐나갔다. 병원 복도 모퉁이를 돌아 밖으로 나가는 그가 보였다. 한올은 달렸고, 석인은 비척거리며 잔디밭위에 깔린 포석위를 뛰고 있었다. 


" 인석씨! 인석씨죠! "


대답이 없었다. 한올이 그를 소리쳐 부르자 그는 더욱 더 빨리 도망쳤다. 햇빛을 쬐고 있던 환자들이 둘을 이상한듯 쳐다보았고, 늦은 여름의 햇살이 비틀거리는 석인의 머리카락을 노랗게 물들였다. 한올은 다시 소리쳐 부르며 뛰어가 그의 어깨를 붙잡았다.


" 석인씨! "


석인은 그제야 한올을 돌아보았다. 황망한 눈. 서글픔, 분노, 경악, 자책, 회의, 자괴감을 담은 눈동자가 울렁거리며 흔들렸다. 한올은 그런 그의 눈동자를 바라보며 자신이 무슨 표정을 짓고 있는지 모르겠다고 생각했다. 붙잡힌 어깨는 앙상했으며, 한올은 자신의 머리를 스쳐지나가는 남석인이란 이름의 환자의 차트를 떠올렸다.

에이즈와, 섹스중독과, 마약.


둘은 그렇게 다시 만났다.
필시 영화같은 재회는 아니었음이 틀림없었다...



  
살구색 노을이 하늘을 뒤덮고, 얼마전 내린 비로 훨씬 시원해진 바람이 둘 사이를 스쳤다. 꼭 한 사람 자리만큼의 거리를 두고 떨어져 앉은 석인과 한올은, 말없이 발치와 먼산만을 바라보았다. 한올은 도대체 궁금한것 투성이었지만, 물을 수가 없었다. 대체 뭐라고 물을 것인가? 어쩌다 에이즈에 걸렸어요? 아니면 섹스 중독? 아니면 마약? 게이라서 그런거예요? 나와의 일을 추억에 묻을만큼 어른이었던 사람이, 어째서 이렇게 모든 것을 망가뜨려 날 찾아온 거죠? 그러나 그런 물음전에, 지독한 괴로움과 황망함이 마음을 흔들어 놓고 있었다. 

하지만 석인은 한올이 묻지 않아도 그런 그의 심정을 느낄 수가 있었다. 석인은 두려움으로 떨리는 손끝을 깍지를 껴서 꽉 붙잡고는 입술을 깨물었다. 동정을 구하고자 말하고 싶은 것은 아니었다. 

그는, 한올은 이제 자신의 의사였다.


" ... 너와 헤어지고 일여년 쯤이었나... 한 남자를 만났어. "


석인이 먼저 입을 열자 한올의 눈동자가 커졌다. 그도 알다시피, 자신이 만나왔던 남자들이 다 형편없던 것은 공인된 사실이었다. 한올과 헤어지고, 추억으로 묻자 다짐했던 사랑이었지만 그 사랑의 괴로움에 견딜 수 없던 나날들이 이어졌었다. 곁에 있던 누군가가 없다는 것은 그의 외로움을 한층 더 가중시키는 일이었다. 한올과 함께한 한달의 후유증은 무려 일년을 갔다. 일년동안 사람 만날 마음이 들지 않던 석인은, 간신히 그 괴로움이 가라앉고 한올의 목소리가 가물가물할때쯤에야 클럽을 찾았다. 그리고 거기서 한 남자를 만났다.


' 외로운 얼굴이야. '

' 네? '

' 너 외로운 얼굴이라고. 물론 게이들 중에 외롭지 않은 사람이 누가 있겠느냐마는, 정말로 외로운 얼굴이잖아. 누군가를 잊지 못하는 기색이야. '


자신의 외로움과, 한올을 잊지 못해 괴로운 마음을 속속들이 짚어내는 그 남자는 무척이나 부드럽게 생긴, 엘리트풍의 중년남자였다. 일년동안 누구에게도 한올에 대한 이야기를 할 수 없었기 때문일까, 석인은 처음 보는 사람인데도 스스럼없이 그에게 지난 이야기들을 할 수 있었다. 그는 무척이나 침착하고 부드러운, 경솔하지 않은 말투로 석인을 위로해줬다.


' 그런... 하지만 이해해. 어른인 이상 그런 괴로운 선택을 할 수 밖에 없는 때도 있는 법이지. 떠나야 할 사람을 붙잡고 있는 것만큼 자신의 사랑을 모독하는 일은 없다고 생각해. '

' 그런가요... '

' 그럼. 나 역시 그런적이 있었어. 나의 오랜 친구였는데, 그 녀석은 스트레이트 였거든. 내가 게이인걸 알면서도 날 거리낌없이 대해준 녀석이었지. 나는 깊히 그 사람을 사랑했지만 결국 그가 결혼한다 할때엔 떠나올 수 밖에 없었다. 친구라는 허울로도 머물기엔 너무 괴로웠거든. 게다가 내가 게이인걸 신부가 알아차리게 해 그의 결혼생활에 허물을 만들고 싶진 않았어. '

' 그렇군요. '

' 너와 나는 비슷하군. '

' ... 이런 대화를 해본적이 언제인지도 생각나지 않아요. '


그와는 늦게까지 술을 마셨고 인연이라고 밖에는 생각 할 수 없을만큼 굉장히 친해졌다. 석인은 한올이 떠난 이후 그런 훈훈한 느낌을 처음으로 느꼈고, 한올이 헤집고 가버린 따뜻한 마음에 대한 갈구는 가뭄에 마른 땅이 단비를 흡수하듯 그를 받아들이게 만들었다. 한번 잡았다가 놓쳐버린 정은 다시 다가들자 석인에게 더 큰 갈증을 일으켰다. 그는 으레 모텔로 이어지기 마련인 이런 만남에도 불구하고, 연락처를 건네줄뿐 새벽녁 그와 클럽앞에서 헤어졌다. 그는 조금 쓸쓸하고 아쉬워 보이는 눈매를 하고 말했다.


' ... 성급하게 결론 내리고 싶진 않아. 좀 더 안타까운 이 순간을 즐기고 싶으니까. 조심스럽고 싶어. '

' 도철씨... '

' ...전화해 달라고는 하지 않겠지만, 전화, 기다리겠어. '



수많은 상처에 겁먹은 마음은 망설였지만, 석인은 일말의 기대와 희망을 걸고 다시 김도철 그 남자에게 전화를 걸었다. 들뜬 기색이 역력한 얼굴로 나온 그 사람은 멋진 레스토랑에서 근사한 저녁을 사고, 조용한 바에서 칵테일을 산 후 그날도 아쉬운 얼굴로 헤어졌다. 그런 만남이 몇번이나 거듭되자 석인은 그가 자신을 진심으로 이해하고 있으며, 자신이 그를 믿어도 될 것 같다는 느낌을 받았다. 솔직히 말해서 자신이 그를 사랑하는지 하지 않는지는 잘 몰랐다. 진짜 사랑이 어떤것이고, 그게 누구인지는 잘 알고 있었다. 하지만 이제 서른을 넘겨버린 나이의 석인은 쉴 곳이 필요했으며 따뜻함을 간절히 원했다. 그는 한올과 달리 감정을 조심스럽게 절제 할 줄 아는 사람이었고 배려라는 것이 무엇인지를 아는 어른이었다. 

그라면 자신을 상처주지 않을 것 같았다.
그라면 곁에 머물러도 괜찮을 것 같았다.

그라면.



어느날,  집앞까지 데려다 주고 그냥 돌아서려던 그를 붙잡은 것은 석인이었다. 


' 안아줘요... '


그는 부드럽게 웃으면서 대꾸했다.


' 그렇게 말해주길 기다렸어. '


그리고 석인은 그날밤 그야말로 천국과 지옥을 동시에 경험했다. 가끔식 은밀한 손길로 자신을 자신도 모르게 유혹하는 그가 나이가 나이이니 만큼 능숙하리란 것은 예상하고 있었지만, 그는 그야말로 섹스의 화신이라 불릴만했다. 석인은 그의 손길이 닿을때마다 이상하리만치 들뜨는 자신을 느꼈고 그날따라 자신의 페니스는 죽을줄을 몰랐다. 그가 자신의 안에 들어올때마다 미쳐버릴 것 같은 격정을 경험했고, 석인은 그야말로 이대로 죽어도 좋을 것 같다는 마음이 들만한 쾌감속에 빠졌다.

그리고 그것이 시작이었다. 


' 도철씨, 잠깐만... '

' 오늘따라 사랑스러워. '

' 도철씨, 오늘은 밖에서 식사하기로...음... '


쾅! 하고 닫히는 현관문.


일단 한번 몸을 섞는 관계가 되자, 도철은 마치 굶주린 것 처럼 석인의 몸을 탐하기 시작했고, 일단 정신을 날아가게 만드는 섹스를 경험한 석인은 그런 그를 거부할 수가 없었다. 날이 갈수록 밖으로 나가는 날은 줄어들고 도철과 만나면 심지어 말도 없이 섹스만 하는 만남들이 이어졌다. 석인은 도철과 섹스할때마다 죽을 것 같은 쾌감을 경험했다. 난생 처음 해보는 체위와, 소심한 자신이 할 수 있으리라고는 생각하지 못했던 대담한 행각들. 

도철과의 섹스에 석인은 정신없이 빠져들기 시작했고, 석인은 그에게 물리기는 커녕 날마다 색다르고 자극적인 섹스를 추구하는, 그야말로 섹스를 하기 위해 사는 것 같은 도철에게 이끌려 점점 더 거친 섹스를 즐기가 되었다. 공공장소에서 은밀한 관계를 갖는 것은 물론이거니와, 때로는 인적이 드문 골목길 쓰레기 냄새가 역하게 풍기는 곳에서 뒤로 뚫리기도 하고, 심지어는 한밤중 일부로 교회 예배당으로 숨어들어 섹스하기도 했다. 도철은 만족할 줄 모르고 점점 더 자극적인 것을 찾아갔으며, 어느새 석인은 섹스할때 자신의 손이나 발이 묶이거나, 모텔의 러브체어같은 곳에 거꾸로 매달리거나 하는 일에 익숙해졌다. 


도철과의 관계는 점점 더 거칠어져 갔다. 둘은 좀 더 자극적인 것을 원했고, 쾌락에 길들여진 몸은 만족할 줄을 몰랐다. 석인은 그렇게 쾌락에 물들어가는 자신의 몸이 이상하다 느꼈지만 그것을 의심하고 거부할 정신이 없었다. 의미없는 섹스였지만 환희를 가져다 주었고, 그 순간엔 어떠한 외로움도 슬픔도 떠올리지 않을 수 있었다. 아픔마저도 쾌감으로 받아들이게 되자, 한올의 몸은 점점 더 망가져 갔다. 그러던 어느날.


' 그게... 그게 뭐죠? '

' 이거? 여태까지 석인도 애용하고 있던 것이잖아. '


석인은 자신몰래 자신의 페니스며 혀에 그가 어떤 흰 가루를 머금는 것을 목격했다. 그것은 마약이었다. 도철과의 섹스에서 일어나는 그 비정상적인 쾌감은 마약이 불러일으키는 것이었다. 석인은 그 사실을 몰랐고, 깨달은 후는 이미 늦은 뒤였다. 석인은 자신이 자신도 모르게 마약에 중독된 것을 알고 도철과의 관계를 끊으려 했다. 만나자는 그를 거절하고, 애써 회사일에 몰두하고 자신을 바쁘게 하여 섹스를 잊으려 했지만 되지 않았다. 석인은 자신이 생각하는 것 보다 훨씬 더 마약에 찌들어 있었고, 섹스가 없으면 하루라도 살아 갈 수 없는 몸이 되어버렸다. 날마다 금단증상에 몸을 떨며 괴로워하고, 회사일도 제대로 할 수 없을 지경이 되자 석인은 항복을 선언했다.



그리고 스스로 도철의 집에 찾아가 안아달라고 애원했다.


그의 마약을 문 혀가 자신의 혀와 섞이자 몽롱한 기운이 머릿속으로 스며들며 그간의 고통을 잊게 만들어 주었고, 그가 침대에 묶어놓은 팔다리는 마비되어 아무런 감각을 자아내지 않았다. 서로의 페니스에 마약을 바르고, 항문안으로 도철의 그것이 들어와 내장을 마법의 흰 가루로 물들여 놓자 무서운 쾌감만이 정신을 지배했다. 집게로 너덜너덜해진 젖꼭지를 피가 나도록 찝고, 손톱으로 자신의 허리를 긁고 목을 조르고 주먹으로 얼굴을 치면서 쾌감을 느끼는 도철의 신음소리에 고통인지 쾌락인지 모를 감각에 석인도 비명을 내질렀다. 모든 감정이 한 덩어리가 되어 나락으로 떨어지고, 죽음과도 결부된 아찔한 감각은 모든 것을 잊게 했다...


석인은 어렴풋이, 그가 자신과 같은 이런 인간을 만드는 것이 취미인 짐승같은 사냥꾼이라는 사실을 느낄 수 있었다. 그가 만들어놓은 덫은 꽁꽁 자신을 옭아매고, 절대로 벗어날 수 없는 감옥이 되었다.


그렇게 석인은 도철의 집에서 일주일을 보내었고, 그의 집을 나왔을때엔 한층 더 지독한 중독자가 되어있었다. 손톱이 까뒤집히고 온 몸이 멍과 세게 문 이빨자국, 화상자국으로 얼룩져 있어 고통을 자아냈지만 석인은 자신이 이제 돌아갈 수 없다는 것을 깨달았다. 일주일간의 무단 결근으로 회사도 잘렸고, 도철과의 섹스만으로 가득 찬 생활이 시작되었다.

도철과의 관계만으로는 만족할 수 없어서 집단섹스에 발을 들여놓게 되었고 점점 더 가학적인 행위에 쾌락을 느끼도록 몸은 길들여져 갔다. 마약때문에 경련이 일어나고, 머리가 몽롱하며 섹스를 하고 있지 않아도 하는 것 처럼 갖은 들뜬 환상들이 석인을 괴롭혔지만 그것을 그만둘 수는 없었다. 도철은 이제 석인을 장난감 취급했다. 그는 그가 길들인 수많은 노예들을 거느리고 있었고, 일단 석인이 완전히 자신의 것이 되어 폐인이 되자 노예들 중에서 나이가 많은 편인 석인에게 질렸다. 그는 섹스나 마약을 공급할때마다 석인에게 돈을 요구했고 석인은 금방 재산을 탕진했다. 

그러던 중, 죽음에라도 이를 것 같은 격렬하고 하드한 섹스 후 몸이 너무 아파 병원을 찾은 석인은, 자신이 에이즈에 감염되었다는 사실을 알게 되었다.

그리고 도철에게 버림받았다.



모든 사실을 알고 가족들은 다 석인을 버렸지만, 오직 석인의 누나 한명만이 그를 가엾게 여겨 석인의 병원비를 대주었다. 마약을 끊기위해 이년간이나 몸부림쳐야 했던 석인은 몇번이나 죽고 싶었지만 죽는 일도 그리 쉬운 것은 아니었다. 게다가 그는 에이즈에 걸린 몸이었다. 가만 둬도 발병하면 언젠가 죽겠구나 하는 생각에 석인은 자살을 단념했고, 그러면서도 생에 대한 집착은 버렸다. 

한올과의 그 꿈과 같은 여름만이 석인의 정신을 지탱해 주는 실낱같은 희망이었다. 그래도 자신에게 그런 사랑이 있었음을, 그런 사람이 있었음을 기억하는 것은 그가 그나마 제정신으로 버틸 수 있는 마지막 보루였다. 얼마나 수도 없이 그 여름으로 되돌아가고 싶다 되뇌었는지 모를 것이다. 석인은 밤바다 잠자리에 들기 전, 그 여름으로 되돌려 주지 않으면 차라리 다시는 눈뜨지 않게 해달라 빌었지만 어김없이 잔혹한 현실의 아침은 밝아왔다. 그리고 석인은 그 아침의 햇살이 자신의 눈꺼풀위에 떨어질때마다 눈물흘렸다.

마약을 끊고 나자 석인의 몸은 만신창이가 되었다. 석인의 누나는 그대로 에이즈가 발병하기 전까지만이라도 석인이 그의 삶을 되찾을 수 있기를 바라며 그가 무엇을 원하는지 물었다. 석인은 조용히 한올만을 추억하며 생을 마감하길 원했다. 그래서 그의 누나는 산속 조용한 곳에 자리한 이곳으로 석인을 보내주었고, 그 모든것은 그녀가 그래도 이름있는 기업으로 시집간 몸이 아니었다면 불가능했을 법한 일이었다. 

그리고 그가 인생의 마지막 종착역이라 생각하고 들어온 이 병원에서...

석인은 한올과 재회했다.



석인은 뭐라 말을 못하고 있는 한올에게, 조용히 사과했다.


" 미안하다. "

" ... ... 뭐가요. "

" 너의 데이트 상대였다는 것만으로도 나와 다시 만나는 것이 불쾌했을텐데, 이런 모습으로 나타나서 널 불편하게 해서 미안하다. "


한올은 입술을 콱 깨물었다.

그는 그때나 지금이나 변한 것이 없었다.

하지만 석인에게 그 사과는 진심이었다. 그리고 그것은 자신을 향한 것이기도 했다. 이제는 거의 가물가물해져서, 한올의 얼굴도 잘 생각나지 않던 머나먼 추억속 사랑의 기억이지만 그렇게 아름다웠던, 자신이 마음속에 간직하고자 했던 마지막 보물인 사람이었다. 절대로, 결코 다시 만나고 싶지 않았다. 그런데 이런 몰골로 그 앞에 서게 된 것이다. 석인은 도철에게 버림받았을때도, 자신이 에이즈란걸 알았을때도, 마약과 싸워야했던 지난 투병생활 중에도 이렇게 비참하지는 않았다고 생각했다.

어느새 어둑어둑 해져서 밤이 내린 벤치에서 석인은 일어났다. 그리고 마지막 남은 그의 자존심을 끌어모아 말했다.


" 그냥 환자로 생각하고 사적인 생각은 ...품을리도 없다고 생각하지만 품지 않았으면 좋겠어. "

" ... 동정같은 것은 하지 않아요. 나는 의사고, 석인씨보다 더 안된 사례의 환자들도 많이 봐 왔으니까. "


석인은 주먹을 꼭 쥐고는 돌아섰다. 불이 켜진 현관으로 사라지는 석인의 뒷모습을 보면서, 한올은 고개를 떨구었다. 한올도 비참한 심정이었다. 이렇게 그를 상처주고 싶은 것은 아니었다. 자신은 이제 더이상 석인에게 상처를 줘선 안되었다. 하지만 또다시 이런 최악의 만남으로 그를 상처입혀 버린 것이다. 그가 그렇게 힘들게 간직하고자 했던 추억까지 엉망으로 만들어 버린 것이다. 

하지만 말했던 것 처럼, 한올은 절대로 그를 동정하지 않았다.
또다시 무엇인가가 석인을 위해 해줄 수 있다는 만용도 들지 않았다. 
자신은 이제 그에게 의사였고, 그는 자신에게 환자였다. 자신이 의사 이상으로 그에게 해줄 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 한올을 잘 알고 있었다.

이제는 그도 어른이었다. 



다음날부터 석인의 치료가 시작되었다. 치료는 일주일에 두 번, 석인이 그리고 싶은 그림을 그리고 그에 대해 이야기 하는 과정이 전부였다. 첫 치료에서 석인은, 되도록 한올의 얼굴을 보지 않으려고 노력하며, 자기 앞에 펼쳐진 흰 종이를 물끄럼 바라보았다. 흰 종이를 앞에 두고 앉은 환자복 차림의 석인을 보자 안쓰러움이 일었지만, 한올은 어느정도 그를 자신의 환자로만 받아들일 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 그는 되도록이면 개인적인 감정을 죽이도록 노력하며, 한올에게 말했다.


" 무엇이든, 그리고 싶은 것을 그려봐요. "

" ... 나는 그림을 잘 못 그립니다. "

" 잘 그리고 못 그리고는 상관 없어요. 그냥, 그리고 싶은 것을 그리면 돼요. "


그는 한참을 주저주저 하다가, 종이의 한 가운데 가로로 한 선을 그었다. 새파란 색연필로 그어진 선. 그 선을 하나 그리고 그는 한참동안 색연필을 놓았다 들었다 만지작거리기만 하면서 몇 십분을 보내었다. 그리고는 곧 뭔가를 단념한 듯 붉은 색연필을 들더니 사람 형체같은 덩어리들을 그리기 시작했다. 아무런 생각없이 그 덩어리들로 아래쪽을 채우고, 검은색 색연필로 세로방향으로 새카맣게 위를 채웠다. 한올은 그 그림을 쳐다보고, 그림에 대해 이야기 해보라 말했다. 석인은 입을 꾹 다물고 있다가, 잘 모르겠다는 듯 머리를 흔들었다.


" 별로, 그냥 생각없이 그린 그림입니다. "

" ... 그렇군요. 그럼 그림에 대한 이야기는 그만두고, 병원에서 지내는 것은 즐겁나요? "

" ...네. 그런 편... "


요양원 비슷한 이곳에서의 환자들의 일과는 규칙적으로 이루어졌다. 일정한 시간에 기상해서, 운동장에 모여 가벼운 체조를 한 후 샤워를 하고 식당에서 아침을 먹는다. 그리고 오전에는 각자 자신이 하고 싶은 육체노동 시간을 가진다. 화초를 가꾸거나, 염소나 닭을 기르거나, 선반이나 봉재 따위를 한다. 그리고 점심시간엔 환자들이 돌아가면서 직접 조리를 해 식사를 한다. 오후에는 미술치료나 정신과의 상담, 정기적인 진찰을 받거나 하고, 저녁무렵에 영화를 보거나 음악을 듣거나 하고 싶은 공부를 간단히 하면서 시간을 보내고 저녁을 먹은 후 두어시간의 자유시간을 가진다. 그리고 취침한다. 담배나 술은 물론 안된다. 주변과 격리되어 공동체적인 삶을 보낼 수 있는 이곳은 무척이나 조용하고 평화로웠다. 일상적이고 규칙적인 생활은 일단 몸에 배면 사람들에게 보람과 하루를 보내는 느낌을 주기 마련이다.


" 친구는 생겼나요? "

" 같은 방을 쓰게 된 사람이 많은 사람을 소개시켜 주었습니다. "

" ... 남석인씨. "

" 네? "


그는 말라서 광대뼈가 툭 드러난 얼굴을 들고 그를 응시했다. 한올은 환자들에게 지어보이는 부드럽지만 가식적인 미소를 머금고는 말했다.


" 굳이 저에게 존댓말을 쓰시지 않아도 좋습니다. "

" ... 불편하지 않습니다. "

" 저보다 연세가 많으신 환자분들은 제게 다 말을 놓아요. 편하게 생각하세요. "


그는 고집스럽게 입을 앙다물더니, 퉁명스럽게 대꾸했다.


" 편하게 생각하고 싶지 않습니다. 당신과 재회한 것이 불쾌할 뿐더러, 말을 놓아 가까워진 듯한 착각이 들어 스스로를 비참하게 만들고 싶진 않으니까요. "

" ... "


한올은 석인이 그린 그림을 한번 더 쳐다보고는, 코끝에 걸쳐진 안경을 치켜올리고 말했다.


" 오늘 치료는 이것으로 마치도록 하지요. 목요일에 또 뵙지요. "


석인은 인사도 없이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 한올은 깊은 한숨을 쉬었다. 이곳에 자신 말고 또 다른 미술치료사가 한명 더 있다면 그에게 석인을 맡길 수 있을텐데. 관계가 껄끄럽고 어색하고를 떠나, 한올은 지신이 석인의 치료에 안좋은 영향을 줄까봐 걱정이 되었다. 미술치료는 자신의 내면에 대해 표현하고 좀더 긍정적인 면을 발견하고 개발할 수 있도록 돕는 과정이다. 헌데 석인은 자신의 앞에서 자신을 말하고 싶은 기분이 전혀 없는 듯 했다. 석인은 한올의 의사로 대한다고는 했지만, 그것은 의사라는 타인으로써의 경계감을 두겠다는 말일 뿐, 의사로써의 신뢰는 주지 못하고 있었다. 그리고 그것은 자신도 마찬가지가 아닐까, 한올은 걱정하면서 석인의 그림을 바라보았다. 붉은색으로 뭉쳐진 덩어리들, 검은색의 세로 줄무늬들. 붉은색의 덩어리는 엉킨 사람처럼 보였고 검은색은 철창처럼 보였다. 그는 아직 과거에서 완전히 벗어나지 못한 것이 틀림없다. 죄책감과 괴로움, 자신에 대한 혐오감과 무서움으로 마음이 꽁꽁 묶여있다. 

한가지 이해할 수 없는 것은, 그가 제일 처음에 그었던 가로의 새파란 줄이었다. 무엇을 의미하는 것일까? 한올은 석인의 그림을 두고 한동안 골몰했다.




한올은 저녁을 먹기 위해 식당으로 갔다가, 식당에서 식사를 하고 있는 석인을 볼 수 있었다. 한올도 여기에서 기숙했기에 공용식당에서 밥을 먹는 것은 흔한 일이었지만, 직원들은 환자들로 번잡한 식사시간대를 지나 보통 밥을 먹곤 했기에 석인과 마주친 적은 여태껏 한번도 없었다. 그날의 첫만남 이후, 한올이 석인을 본것은 이번이 고작 두번째였다. 그는 옆에 앉은, 물이 빠져가는 붉은 염색 머리의 어린 청년과 함께 식사를 하고 있었는데, 청년쪽은 뭔가 즐거운지 재잘재잘 떠들어대고 있었고 석인은 가끔씩 고개를 끄덕여 대꾸를 해주고 있었다. 

저 청년은 정참희라는 이름을 가진 21살의 남자였다. 자신의 미술치료를 치료에 중점을 두기 보다는 그림 그리는 것 자체를 좋아하는 사람이었는데 색채감각이 뛰어나서 그의 그림은 늘 화려하고 정교한 편이었다. 그리고 그림에 그려진 사물 하나하나에 항상 의미를 부여했는데, 그는 그것이 타로카드라고 이야기 했었다.

' 타로 카드에 그려진 그림은 모두 상징적인 의미를 담고 있어요. 그려진 잔이나 사람, 나무나 성배같은 것들이 가리키는 의미를 찾아 카드를 해석하는 거죠. '


그는 오컬트에도 조예가 깊은 듯 했다. 그 역시 에이즈 환자로 조울증이었다. 한번 우울상태로 가면 어떻게든 자살할 궁리만 하기 때문에 골치아픈 환자들 중 하나였다. 현재는 조증상태이기에 참희가 떠드는 커다란 목소리는 멀찍히 떨어져 앉은 한올에게도 들려왔다.


" 토순이요 토순이! 토순이가 임신한것 같대요! 근데 우리 병원엔 수의사가 없잖아요. 어떻게 하죠? 큰일이라고 생각해요. 인간산파라도 있으면 좋겠지마는 그런 사람도 없고, 언젠가 토순이가 새끼를 낳으면 탯줄을 끊어줘야 하나요? "

" 난 잘 모르겠어. 사육담당자가 알아서 잘 해줄거야. "

" 알아서 잘 해주는게 뭐죠? 석인씨, 세상에는 알아서 잘 하는 거란건 없어요. 뭐든지 말로 해야 할지, 막연히 추측이나 지레짐작하는 것은 나쁜 버릇이예요. "

" ...그래. "

" 하지만 그래도 나 석인씨가 되게 좋은거 있죠? 나랑 한 방 쓰던 사람들은 항상 내가 시끄럽다고 날 싫어했는데 석인씨는 안그래서 좋아요. 사실 나는 이야기를 안하면 견딜 수 없거든요. 이야기를 하지 않고서야 상대가 무슨 생각을 하는지 어떻게 알아요? 이야기를 안하면 내가 무슨 생각을 하는지 다른 사람들도 알 수 없잖아요? "

" 하지만 말을 하지 않아도 통하는 감정이란게 있어. "

" 난 그런건 모르겠어요. 말을 하지 않으면 몰라요. 석인씨, 말을 하지 않아도 상대가 알리라 생각하는 것은 오산이에요. 언젠가 그러다가 실망하는 날이 오면 상대방은 틀림없이 말을 하지 그랬어, 라고 대꾸할걸요. 말을 하지 않으면 석인씬 내 이름도 모르고 내 나이도 모르고 내 성격도 모르잖아요? "

" 아니, 알 수 있어. "

" 어떻게요? "

" 네 이름이야 옷에 네가 매직으로 적어놓은 것을 봐서 알았고, 네 나이야 외모랑 누구에게 형이라 그러고 동생이라 그러는지 보고 알았고 네 성격은 주변 사람들이 말해줘서 알았어. 다 네가 먼저 어떻다고 이야기 하기 전에 알았던 거야. "


한올은 두 사람의 대화를 주의깊게 들었다. 참희는 이 병원 최고의 수다쟁이었다. 그는 조 상태일때는 그야말로 쉴새 없이 떠들었는데, 그는 잠이 드는 것 보다 늦게 입을 다물었고 잠에서 깨는 것 보다 빨리 입을 열었다. 그와 한방을 쓰던 환자들은 워낙 귀찮게 이야기를 걸어대는 참희를 참지 못했기 때문에 그는 석인이 들어오기 전까지는 홀로 이인실을 쓰고 있었다. 그런데 아직 초반이라 그런지, 석인은 참을성 있게 참희의 이야기를 들어주고 있었다. 게다가 진지하게 대꾸하기까지 하는 것이다. 밑도 끝도 없는 이야기를 반복 하고 있는 두 사람의 옆에 앉아있던 한 환자가 점잖게 석인에게 충고를 했다.


" 적당히 상대하는게 좋아. 진지하게 대꾸하다가는 입이 열개라도 모자랄테니까. "




다음번 치료에서도, 석인은 제일 먼저 파란색 선을 그었다. 그리고는 한참을 망설이다가, 결국은 붉은색 색연필을 들고 마는 것이었다. 그리고는 뭔가 엉켜있는 것 같은 형상을 그리다가, 구불구불한 선들로 위쪽도 가득 채웠다. 그리고 여전히 자신의 그림에 대해 이야기 하기를 꺼려했다. 다음번 치료에서도, 그 다음번 치료에서도 석인은 계속 파란색 선을 긋고는, 망설이다가 붉은색으로 도화지를 채웠다. 다섯번째 치료에 가서야 석인은 자신이 그린 그림에 대해 이야기를 시작했다.


" ...남자와 섹스해본 적 있나요? "

" 없습니다. "

" 남자와 남자끼리의, 그러니까 애널로의 섹스는 전립선을 직접 건드리는 것이기에 고통과 동시에 쾌감을 함께 수반합니다. 한번 그것을 알게 된 사람들 대부분이 평범한 여자와의 성생활은 계속 이어가지 못하지요. 선생님은 의사이니, 다양한 환자들을 많이 만나보셨을텐데, 저같은 섹스중독증 상태의 환자들도 많이 보셨겠지요? "

" 네. 그들 대부분이 올바른 성교육을 받지 못했거나, 극심한 스트레스를 받고 있다거나, 열등감, 정서불안, 조울증 등등의 증상을 보이지요. 사실 섹스중독 자체는 아직 명확하게 정의된 것이 없는 상태이지만, 그것과 동반하는 많은 정신적 질환들... 매저키즘, 마조히즘 사이버 섹스 중독등은 많은 사례를 보여주고 있지요. "

" 하지만 ...그런것에는 설명될 수 없는... 중독이란 것에는 다 그런점이 있어요. 악마가 자신을 사로잡는 겁니다. 내부에서부터 모든 것을 깡그리 불태워요. 인간으로써의 가장 기초적인 생존본능과 자존심까지도 모조리 그 괴물이 삼킵니다.  "

" 석인씨는... 원래부터 동성연애자였지요. 그때의, 남자끼리의 섹스에는 그런것이 없었나요? "


석인은 입가에 비웃음을 머금었다. 한올로써는 그의 그런 얼굴을 처음보았기에 움찔, 하고 놀랐다.


" 한때는 동성애자도 이성애자와 마찬가지라고 공감하지 않았나요? "

" ... "

" 나의 이러한... 질환들이 동성연애자 시절의 것에서부터 비롯되어 올바르게 정착하지 못한 성정체성과, 섹스에 대한 이해등으로 이어졌다고 생각할 수는 있습니다. 하지만... "

" 두렵나요? 그가. "


석인은 침을 삼켰다.


" 그래요. "


석인이 나간 후, 한올은 미간을 찌푸리고 그의 그림을 바라보았다. 


석인은, 섹스중독이나 마약중독이 아니라, 어떤 면에서는 도철에게 중독되어 있었다. 그의 몸과 마음을 모두 파멸시킨 그 악마와도 같은 존재에게. 한올은 입가를 손으로 가리고는 낮게 신음했다. 과연 자신이 그에게 무엇을 해줄 수 있는가? 그는 의사로써도 석인에게 해줄 수 있는 것이 없었다. 그의 마음은 도철에게 사로잡혀있고 몸은 에이즈에 물들어 있다. 죽음을 향해 또박또박 향해가는 그를 생각하니 헛구역질이 나올 것만 같았다. 그동안 직접 환자의 몸을 치료하는 의사가 아닌 한올은, 자신의 치료법이 가지는 의미에 대해 자괴감을 느낄때가 많았다. 담당하고 있던 환자가 불현듯 자살하거나, 그렇게나 살고 싶어 하며 생에 대한 희망을 그림에 담아내던 사람도 병마에 시달리다 죽는 것을 보면 이런것이 다 무슨 소용이냐 싶었다. 자신이 그들을 도울 수 있는 것은 극히 일부분 뿐. 그것마저도 뚜렷히 눈에 보이는 형태로 이루어지는 것이 아닌데, 자신은 환자들의 무엇을 보고 무엇을 느끼는가? 자신이 할 수 있는 일이 뭐가 있는가?

석인이 그런 모습으로 다시 한올앞에 나타나면서 그는 더욱더 그런 괴로움을 느끼고 있었다. 상대방을 위해줄 수 있으리란 착각속에 자행했던 데이트맨. 의사인 지금으로써도 그때와 다를것이 뭐가 있다는 말일까? 그가 아무리 애를 써도 도철과 관계했던 석인의 지난 과거는 변하지 않고, 에이즈와 마약으로 망가져 버린 몸은 돌이킬 수 없다. 과거 그가 아무리 상냥하게 대해주고 석인을 즐겁게 해줬어도, 결국 진실한 마음을 나누고 세상의 고통을 함께 나눌 연인이 되어주지 못한 것 처럼... 




석인은 병원의 뜰의 벤치에 앉아 멍하니 지는 황혼을 바라보고 있었다. 가을이 찾아들기 시작하는 이 시기의 황혼은 그야말로 산에 불이라도 난 듯 강렬했다. 이른 새벽빛이 벌써 동쪽 하늘에 뜨기 시작해도, 노을은 지칠줄 모르고 모든 것이 산화될때까지 자신을 불태운다. 언젠가는 어둠어 먹혀버릴 빛이라 해도, 노을은 눈부시게 강렬했고 아름다웠다. 

이윽고 노을이 점점 옅어지고 사방이 어둑어둑해지자, 저녁을 먹기 위해 식당으로 가던 참희가 석인을 발견하고는 쪼르르 달려왔다.


" 석인씨! 한참 찾았잖아요. 여기서 뭘하고 있었어요? 진찰이 길었던 거예요? 오후 오락 시간에도 보이지 않고. "

" 노을을 보고 있었어. "

" 아 오늘 노을 정말로 굉장했죠? 여기 있으면 가을동안은 심심찮게 볼 수 있을 거예요.여기는 외진곳이라 그런지 경치 하나는 끝내주거든요. 겨울이 되면 눈이 많이 와서 여러가지로 힘들어지고 춥고 매일매일 눈도 치워야 하지만 산의 설경 하나는 정말 좋아요. 가끔은 이런데서 혼자 그것을 봐야 한다는게 슬퍼질 정도로 말이예요. "

" 슬퍼진다구? "

" 그래요. 석인씨는 그런적 없어요? 맛있는 것을 먹거나 아름다운 것을 보거나 좋은 음악을 들을때, 꼭 같이 했으면 하는 그런 사람 말예요. "

" ... 있지. 있었지. "


석인은 여름날 밝고 명랑하고, 자신을 좋아해달라 고집하던 이기적이어서 순수했던 청년을 떠올렸다가 흰 가운 차림에 어두운 기색으로 자신을 바라보는 남자를 떠올리고 말을 바꿨다. 문득 가슴이 메어질 듯 실퍼져 왔다. 자신과 한올은 다시 만나지 말았어야 했다. 석인은 한올을 원망하고 싶었다. 다시 그를 만나지 않았더라면 그 청년만을 기억할 수 있었을텐데. 


" ... 있었지만... 이젠 없어. 곁에 없어. "

" 맞아요. 곁에 없는 것은 슬픈 일이예요. "

" 차라리 곁에 없는 것이 나은 일도 있어. "

" 아니예요. 곁에 없는 것이 가장 슬픈 거예요. "


참희는 멍하니 그와 마찬가지로 서쪽 하늘을 바라보며 말했다.


" 곁에 없으면 아무것도 전할 수가 없어요. 곁에 없으면 말을 걸수도 없고 모습을 볼 수도 없고 아무것도 나눌수가 없어요. 그러니까 곁에 누군가가 있을때 열심히 말해야 해요. 열심히 마음을 전하고 자신이 여기에 있고 지금 자신이 어떻다는 것을 알려야 해요. 말하지 않으면 아무것도 몰라요. 사람이란 그런거니까요. 이해의 폭은 정말로, 정말로 좁으니까 최선을 다해야 해요. 그렇게 하지 않고 모든 것을 그냥 묻으려는 건 모든 걸 포기하는 일이 돼요. "

" 추억이 소중할 때도 있는 거야. 괴로운 현실보다는 아름다운 추억이 좋아. "

" 추억을 붙들고 늘어지는건 말예요, 지금 현실의 모든 것을 버리는 거예요. 기쁨 즐거움 함께하는 것 이야기 하는 것 모든 걸요. "

" 그것만 있는게 아니잖아. "

" 슬픔이나 괴로움 인내가 없으면 행복과 사랑과 가슴 따뜻함과 설레임도 없어요. 아무것도 하지 않는건 슬픔도 없지만 기쁨도 없는걸요. 곁에 아무도 없으면 손을 잡을 기회조차 없지만 곁에 누군가가 있으면 잡은 손을 거절당할수도 있지만 온기를 느낄수도 있어요. "


석인은 가슴을 쥐었다. 그는 괴로운 듯 몸을 수그리고 중얼거렸다.


" 하지만... 하지만 나는 에이즈야. 곧 죽을 거라고. 곧, 곧 죽어버려서, 이렇게 추하고 흉한 몰골로 그 앞에서 죽어버려서 결국은 아무것도 남지 않게 될거야. "

" 나도 에이즈예요. 곧 죽을거니깐, 더 열심히 할거예오. 더 열심히 이야기 하고 더 열심히 웃고 더 열심히 사랑할거예요. "


참희는 석인의 손을 잡았다. 고개 숙여 작게 흐느끼는 석인의 어깨가 떨리는 가운데 맞잡은 손에서 온기가 느껴졌다. 참희는 계속 무어라고 떠들었지만 석인은 대꾸해주지 못했다. 그들이 앉아있던 벤치 근처의 창문가에 쪼그리고 앉아있던 한올도 일어서지 못했다. 그렇게 눈부신 황혼을 같이 보는 것만으로도 족했는데, 우리는 왜 그러지 않고 있을까.





" 참희씨의 상태가 석인씨 때문인지 나날히 좋아지고 있어요. ... 참희씨는 그냥 단순히 자기 이야기를 들어주고 이야기할 상대가 필요했는지도 몰라요. 석인씨가 꼬박꼬박 이야기를 들어주고 말도 걸어주고 하는게 정말 기쁜가봐요. "

" 그래요. "


석인은 고개를 끄덕이고 자신앞에 놓여있는 푸른색 색연필을 집어 도화지의 한 가운데 선을 그었다. 그것을 보고 한올이 말했다.


" 오늘은 그림을 그리지 않아도 돼요. "

" ? "


석인이 의아한 듯 고개를 들었고, 한올은 가운을 벗고 자리에서 일어났다. 


" 우리, 산책이나 하면서 이야기나 해요. "


둘은 병원의 정원과 뜰 사이를 걸었다. 이야기를 하자고 나오긴 했지만 할 이야기가 있을리 만무했다. 한올은 초조함속에서 무슨 말을 꺼내야 하나 입술을 벌렸다 닫았다를 반복했고, 석인은 고집스러운 모양새로 입술을 깨물고 한올을 따라 걷고 있었다. 말도 않고 긴장한 재빠른 걸음새로 걸었기에 그리 좁다고도 할 수 없는 부지였지만 모두 걸어버렸다. 건물 입구로 다시 되돌아 와서야, 한올은 한숨을 쉬고 주머니에 찔러넣고 있었던 손을 빼내었다.

그리고 석인의 손을 붙잡았다. 움찔, 하고 석인은 순간 그 손을 뿌리칠 뻔 했지만, 곧 한올이 하는 말에 움직임을 멈추었다.


" 곁에 누군가가 있으면 손을 잡을 기회가 있다고... 그랬지요? "

" ... 어제... 들었구나. "


석인은 얼굴이 후끈 달아올랐다. 자신이 에이즈라며 땅을 파다가 참희의 말에 울어버리고 만 꼴을 들켜버린 것이 부끄러웠던 것이다. 이런 상황에 와서까지 아직 그에게 부끄러울 것이 남았나 싶기도 했지만, 달아오른 얼굴은 어쩔 수 없었다. 석인은 한올에게 손을 붙잡힌채, 아까와는 달리 천천히 걷는 그와 보조를 맞춰 따라 걸었다. 어색하게 맞닿인 손에서 진땀이 흘렀지만 뺄 수도 없었다. 석인은 한올이 자신의 손을 잡은 것만으로도 입밖으로 심장이 튀어나올 것 같았다. 뜰에 보도블럭을 흙에 대충 박아넣은 길 가장자리를 따라 심어진 코스모스가 어지러울 정도로 달콤한 향취를 내뿜는 것 같았다. 멀리서 산새가 울고, 아직은 따끈따끈한 햇살이 푸른 잎새들 끝에 맺혀 금빛으로 빛나고 있었다. 


" 아! 토순이가 새끼를 낳았다더니... "


토끼장 앞을 지나가던 한올이 작게 경탄성을 터트렸다. 석인은 어색함을 달래기 위해서라도 재빠르게 대꾸했다.


" 며칠전에 낳았어. 참희가 호들갑을 떨긴 했지만 토끼장 관리하던 사람중에 능숙한 사람이 있어서... "

" 몇 마리죠? "

" 일곱마리. "

" 하아... 좀체로 뜰이나 정원엔 나와볼 일이 없어서, 몰랐네요. "


토끼장의 움푹 들어간 흙구덩이에 누워있는 어미토끼 주변으로 꼭 쥐새끼같기도 한 토끼새끼들이 옹기종기 몰려있었다. 사람을 겁내지 않아하는 토끼들은 한올과 석인이 토끼장 근처로 오자 먹이를 주려는지 알고 코를 킁킁거리며 몰려들었다. 한올이 손을 뻗어 킁킁거리는 코를 만지자 토끼들은 후다닥 달아났다가 또 가까이 왔다. 호기심에 반짝이는 눈동자와 킁킁거리는 코와 삐죽거리는 귀가 귀엽기 그지 없었다. 


" 정말, 어째서 이렇게 귀여운 걸까요? "

" 글쎄, 종족보존을 위해서 그런게 아닐까... "


석인이 그렇게 대꾸하자 한올이 뜨악한 얼굴로 쳐다보았다.


" ... 예전부터 느꼈던 거지만 석인씨는 가끔 참 깨는때가 있어요. "


석인은 한올의 황당하다는 표정이 킥, 하고 웃더니만, 한마리 안게 해주겠다며 토끼장 문을 열고 들어갔다. 그리고는 아직 완전히 자라지 않은 회색털을 토끼 한마리를 잡아 나왔다. 


" 토끼는 귀를 잡으면 꼼짝도 못하지만 귀를 잡는걸 싫어해. 무척 예민하니까... 앗! "


하지만 짐승만지는데 익숙하지 못한 한올은 그만 토끼를 놓쳐버렸고, 토끼는 좋다구나 하고 달려 뜰에 심어놓은 채소들 사이로 달아났다. 한올이 어, 어, 하는 사이에 석인이 소리를 질렀다.


" 잡아야 해!! 야채밭을 엉망진창으로 만들거야! "


한올은 후다닥 달려나가는 석인을 엉거주춤 따라갔다. 하지만 이놈의 토끼가 얼마나 재빠른지, 사방이 트여있는 뜰에서 그놈을 잡기란 쉽지가 않았다. 결국 토끼가 뜰을 지나쳐 정원으로 뛰어나가자 두 사람은 헐레벌떡 뛰어 그놈을 쫓아갈 수 밖에 없었다. 

결국 재빠른 그녀석을 잡아 넣기 까지는 온 병원의 정원과 뜰로 석인과 한올과 환자들이 뛰어다닌 후 토순이의 새끼를 받은 사육장 담당의 환자가 녀석을 유인해 잡을 수 있었다. 



" 아니, 대체 토끼한마리 놓쳐서 이 소동이 뭡니까?! 토끼가 얼마나 스트레스에 약한데 이런 소란을 일으키며 쫓아다니고... 의사양반이 참말로. "


둘은 꾸지람을 늘어놓는 그 환자앞에서 진땀을 흘려야만 했다. 진료시간에 사육장에서 노닥거리다가 토끼를 놓쳐서 이 난리를 피웠으니 부끄러울만도 했다. 게다가 두시간 가량을 그놈의 토끼를 쫓아서 가을 햇살아래 헉헉거리고 뛰어다녔으니 차림새며 머리가 말이 아니었다. 오후 오락 시간을 위해 건물안으로 들어가는 환자들이 두사람을 보며 이따금 킥킥거리고 웃었기 때문에 석인은 황급히 일과를 따라 한올에게 인사하고 헤어졌다. 

한올은 진료실로 돌아가는 길에 마주친 간호사들이 농을 던지는데 난처한 웃음을 흘렸고, 자리로 돌아와 한숨을 쉬면서 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 원래 계획대로라면 조용히 정원이나 거닐면서 가을 정취도 즐기고 석인과 있고 싶었는데, 자신이 바보같이 토끼를 놓치는 바람에 일대 소동을 일으켜 버린 것이다. 그놈의 토끼 쫓아다닌다고 정작 중요한 이야기는 하나도 못했다.

하지만 한올은 계속 그 상태였으면 어색하기 그지 없는 산책을 계속 했어야 할 것이고 둘이 그렇게 할 이야기도 없다는 것을 깨달았다. 한올은 토끼를 잡으라고 고래고래 소리를 치던 석인을 떠올리고는 피식 웃었다. 늘 비쩍 말라 병에 걸렸다는 것을 증명이라도 하듯 병약해 보이던 그였는데, 휘적휘적 뛰는 것을 보니 꼭 그런것 같지도 않았다. 한올은 도화지위에 석인이 긋고 나간 파란색 선을 보고 의자뒤로 기대 눈을 감았다. 그 바다에서, 양복을 입은채 바닷물에 뛰어들어 바닷물이 정말 짜다며 놀라워 하던 그의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 세상에 둘 밖에 남지 않게 되면 일류의 운명을 위해 여자를 찾아야 한다고 진지하게 말하던 석인의 어투도 생각났다. 종족보존을 위해 귀여운 거라고? 하하... 



참희는 식사하는 내내 석인의 옆에서 희희덕 거렸다.


" 정말 웃겼다구요 차분한 줄로만 알았는데, 그 미술치료사 선생님 말예요.석인씨가 저리 잡아 이리 잡아 하는데 따라서 헐레벌떡 뛰어다니는데 하하!! 나중엔 힘들어서 콧물까지 훌쩍거리더라니깐요. "

" ...보고 웃지만 말고 좀 도와주지 그랬어. "

" 정원에 나와있던 사람들이 다 그 토끼잡느라 난리였는데요 뭐. 미술 치료 받는 날인데 지료실엔 안가고 사육장에서 뭐했어요? 그 선생님 치료 땡땡이 치는거 얼마나 싫어한다구요 딱딱해서는. "

" 딱딱해? "

" 에, 음. 뭐 그 선생님이 꼭 그렇다기 보다는 그냥 의사 선생님들이 다 그렇잖아요? 좀 차갑고, 점잖고, 딱딱하고, 좀 건방진 말투로 잔소리하기 좋아하고. 재미라곤 없어 보인다고 해야하나... "

" ... 그런가. "


  
물론, 그가 아직 어렸던 그때와는 달리 흰 가운 차림으로 치료실에 앉아있는 그의 모습은 사뭇 다르고, 의사다운 차갑고 냉정한 면모가 엿보이긴 했다. 하지만 타인의 입에서 그런 이야기를 들으니, 그의 머리속엔 바로 '한올은 그런 사람이 아닌데' 하는 생각이 떠올랐다. 자신이 아는 그는 적어도 잘 웃고 명랑하고, 활기찬 사람이 아니었던가? 토끼를 보면서 귀엽다고, 자신이 한 말에 이상한 표정을 지어보이던 그는 그때 그대로였다. 석인은 토끼때문에 꾸지람을 들으며 난처한 미소를 짓던 그를 생각하고 속으로 웃음지었다. 



그날 이후, 두 사람은 미술치료를 하는 시간에 그림을 그리지 않았다. 석인과 한올은 적당히 넓은 병원 부지를 돌아다니며 그야말로 빈들거렸다. 아주 당연한 듯이, 두사람은 딱히 무슨 이야기를 하진 않았지만 그전에 두 사람 사이에 자리잡고 있던 어색함은 토끼사건 이후로는 깨끗히 사라졌다. 가끔은 누렇게 익어가는 잔디위에서 낮잠을 자기도 하고, 텃밭에서 한참을 쪼그리고 앉아 있기도 하고, 정원에서 쓸데없이 개미집을 파기도 했다. 그리고 조금씩, 지나간 이야기도 아무렇지도 않게 할 수 있게 되었다.


" 그거, 알아요? 나... 그렇게 헤어지고 나서 석인이 다시 우연이라도 만나게 될런가 하고 생각했었어요. "

" ... 나도 그랬어. "

" 그것도 알아요 그럼? 그거, 데이트맨인가 뭔가 하는거, 나혼자 다 쇼한거야. 다 뻥이었어요. 속았다는 생각 들면 미안해요. "

" ...그것도 어렴풋이 짐작하고 있었어. 그때는 몰랐는데 뒤에 생각해보니까 왠지 그럴 것 같았어. "

" 나, 그때는 그냥 추억으로 남기자던 석인씨 이야기, 잘 이해하지 못했어요. 이해하지도 못하면서 붙잡지도 않았다니, 겁쟁이였죠. "

" 내가 좀 더 어른이니까, 이해해. "

" 하지만 지금은 나도 어른이니까, 그때 그말 무슨 뜻이었는지 이해해요. "




어린 아이들이 아무것도 없는 들판에서 하루종일 놀듯, 두 사람은 그렇게 시간을 보냈다. 


어느 하루, 가을도 한참일때 뒤켠에 드러누워 노을을 바라보고 있던 두 사람은, 한올이 꺼내온 오징어를 씹고 있었다. 말없이 주홍빛으로 물들기 시작하는 하늘을 바라보고 있던 한올은, 으레 그렇듯이 툭 하고 말을 꺼내었다.


" 기억해요? 언제였던가... 수목원이었나? 내가 질문했던거. "

" 뭐? 하도 황당한 질문들을 많이 해서 잘 기억안나. "

" 석인씨 대답들이 더 황당했어요. "

" 아니야. 성인 영화관 갔을때는 아직 네가 얼마나 황당한지도 잘 모르던 때여서 진짜 황당했지. "

" 잘 따라와 봐놓고는... 아무튼요. "

" 응. "

" 그때 내가 지구상에 단 둘밖에 안남게 되면 어떻게 할거냐고 물었잖아요. "

" 글쎄? 모르겠는데... "

" 그럼 다시 물을게요. "


한올은 몸을 일으켜 앉았다. 석인은 누운채로 이마에 그림자를 드리우는 한올을 힐끔 바라보고는 대답했다.


" 그래. "

" 지구상에 우리 둘만 남게 되면 어떻게 할거죠? "



석인은 입안에 남은 오징어를 우물거리며 씹어 삼키더니, 잠깐 생각에 빠지는 듯 했다. 해는 산너머로 꼴딱 넘어갔고, 사방이 산인 이곳에서 해는 빨리 지는 편이기에 어둑어둑한 산 그림자와는 대조적으로 붉은 하늘빛이 두사람을 물들이고 있었다. 흩어진 구름 한조각의 언저리가 핑크빛으로 빛나고 붉은 안개라도 피어오르는 양 주변이 온통 온화한 금빛과 주홍빛으로 들어찼다. 한올은 석인의 뺨에 피어난 솜털이 금빛에 파르르 흔들리는 것을 보면서 대답을 기다렸다.


" ... 너를 사랑할 수 밖에 없겠지. "


석인은 숨을 한번 더 들이키고는 말을 이었다.


" 지구상에 너 밖에 없다면 선택의 여지가 없잖아? 아마 너를 사랑하게 되겠지. 죽을때까지 너만 사랑할거야. "



한올은 자신도 모르게 기습적으로 석인의 입술에 자신의 입술을 가져다 대었다. 방금전까지 오징어를 먹었다는 생각은 둘 다 들지 않았다. 다행히도 두 사람다 오징어를 먹었기 때문에 다 서로의 부드러운 입술과 따스한 혀끝외엔 아무런 맛도 느끼지 못했다. 아마 어떤 맛을 느꼈다면 그건 설레임이 틀림없었다. 한올이 다시 고개를 들자, 석인이 새파랗게 질린 얼굴로 말했다.


" ... 미, 미쳤어? 나 에이즈야, 옮으면 어떻게... "

" ... 이런 상황에서 할 말이 그것밖에 없어요? 침으로는 안 옮아요. 난 충치도 없고 입안에 상처도 없어요. 석인씨도 없잖아요. "

" 그렇지만... "


갑자기 석인은 벌떡 일어났다. 그 바람에 석인의 머리에 한올은 코를 부딪혔다.


" 아야!! 갑자기 일어나면... "

" 그게 문제야? 내가 얼마나 놀랐는지 알아? 미쳤어? 정신 나갔어? 빌어먹을! 난 에이즈 환자란 말이야! 왜 키스했어?! "



화를 버럭버럭 내는 석인에게 한올은 코를 감싸쥐고 중얼거렸다. 


" ... 지구상에, 우리 둘 뿐이니까. "

" 뭐? "

" 비록 우리 단 둘만 있는건 아니지만, 석인씨는 석인씨 하나 뿐이고, 나도 나 하나뿐이예요, 그러니까, 지구상에 우리 둘 밖에 없는게 맞아요. "


한올은 석인의 턱을 끌어당겨 다시 한번 더 키스했다. 그제야 하얗게 질려있던 석인의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 한올은 공포감 때문인지 놀라움 때문인지 딱딱하게 굳어있는 입술을 부드럽게 핥고 그의 혀를 끌어들였다. 

지구상에 우리 단 둘밖에 없으니까, 우리에게 선택의 여지는 없어. 

마음이 축축하게 젖는 느낌이었다. 




그리고 얼마 후, 참희가 자살했다. 

한올은 시설의 근교 숲에서 목을 매달고 죽은 참희의 시신을 보고 신음을 흘렸다. 최근 석인과 함께 있으면서 상태가 무척 좋아져서, 곧 퇴원시켜도 될 것 같다는 생각을 하고 방심한게 실수였다. 발병한 것이다. 곧 다가올 정기검진에서 발병사실을 명확히 알게 되는 것이 두려웠는지, 참희는 다시 우울상태로 빠져들었고 늘 그렇듯 자살충동에 죽어버린 것이다. 참희의 시신을 내리는 것을 보고 한올은 신음과 눈물을 삼켰다. 석인도 저렇게 발병하면 자살이라도 할까 더럭 겁이 났다. 한올은 석인이 에이즈라는 것을 알고 있었지만 그의 죽음은 하나도 생각하고 있지 않았다는 사실을 깨달았다. 자신은 석인의 의사가 아니었다. 석인을 의사로써 대하지 않았다. 그렇기에 석인에 대한 냉정한 시선도 가지고 있지 못했으며, 그의 죽음에 대해 조금의 대비도 되어 있지 않았다. 한올은 그러한 자신의 상태를 깨닫고 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다. 

그를 사랑하는데에 있어서 선택의 여지는 없었다. 지구상에 단 둘뿐이라는 핑계뿐만이 아니라, 그를 사랑하지 않게 될거라는 오만에 빠져 있었던 지난 시절에나, 의사로써 그를 대할거라 생각했던 지금에나 다른 것은 없었다. 아니, 다르다면, 그때는 그저 추억으로써 석인이 떠나가려 한 것이지만 이제는 죽음이 그를 빼앗아 가는 것이다. 물론 에이즈의 발병정도는 사람에 따라 다 틀리지만 최대한 10년안에는 발병하며, 일단 발병을 하면 약으로 생명을 이어간다고는 해도 그 정신에 오는 피폐함과 죽음에의 유혹은 보통 사람이 제정신으로 감당할만한 것이 아니었다. 

한올은 병원으로 돌아와, 석인을 찾았다. 참희의 자살소식은 이미 병원내에 퍼져 있었으므로, 환자들의 대부분의 상태가 그러하니 만큼 큰 동요가 일진 않았다. 둘은 석인과 참희가 쓰던 방에 앉아 참희의 침대를 바라보며 말했다.


" ... 날 다시 만난 것, 후회하나요? "

" ...모르겠어. "

" 나 있지요, 당신하고 키스하고 싶어요. "

" 안돼. "

" 석인씨하고 섹스하고 싶어요. "

" 안돼... "

" 서, 석인씨가 발병하면 어떻게 해요... 석인씨가 죽어버리면 어떻게... 그, 그전에, 조금이라도 조금이라도... 더... 참희씨가 말했던것 처럼... 더... 으아아아아... 어허허어엉.... "


한올은 석인을 붙들고 목놓아 울어버렸다. 울 사람은 석인이어야 했는데 한올은 왜 자신이 우는지 모르겠다고 생각했다. 그리고 그 상황이 지독하게도 마음에 들지 않았다. 자신은 아직 어린애인 걸까? 석인은 어른이라서 울지 않는 걸까? 나는 아직 약하고, 아무런 힘도 없고, 그 무엇으로부터도 석인을 구원해 줄 수 없다. 그 사실이 슬퍼서 우는 걸까. 울 시간이 없다. 울 시간에, 석인이 발병하기 전에, 석인이 죽기전에 조금이라도 사랑해야 한다. 조금이라도 더 손을 잡고, 조금이라도 더 이야기를 나누고, 조금이라도 더 서로의 눈을 바라보고, 조금이라도 더 서로를 부둥켜 안아야 한다. 



  하지만 그런다고 그를 보내줄 수 있을까... ...?





첫눈이 내리고 있었다. 여기는 첫눈도 빠른 편이었다. 한올은 뽀얗게 새어나오는 입김으로 경비원에게 인사를 하고는 병원을 나섰다. 정말로 가기 싫었다. 다녀오면 틀림없이 석인이 사라지고 없을 것 같았다. 하지만 일년에 네번 정기적으로 본 병원에 보고를 하고 세미나에 다녀오는 일은 자신이 그곳에서 미술치료사로 있는 한은 절대로 빠질 수 없는 일이었다. 한올은 석인에게도 거듭 다짐을 받고, 석인의 담당 간호사에게도 거듭 부탁을 했지만 마음이 놓이질 않았다. 그나마 안심되는 일이라면 석인이 아직 발병하지 않았다는 사실이었다. 한올은 떨어지지 않는 발걸음을 애써 재촉하며 몇번이고 뒤를 돌아보았고, 거기에는 창문가에 서서 한올을 지켜보는 석인이 서 있었다. 석인은 한올이 뒤돌아 볼때마다 크게 손을 흔들었다. 

이윽고 그가 숲길로 사라져 모습이 보이지 않자, 석인은 창문을 닫고 차가워진 몸을 부르르 떨었다. 하지만 그것도 잠시, 곧 곱은 손을 추스리며 짐을 싸기 시작했다. 두시간 후면 누나가 자신을 데리러 올 것이다. 원래는 병원의 면회도 퇴원도 여러가지 절차가 까다롭고 복잡했지만 석인은 일단 짐을 싸고 누나가 오면 바로 차에 올라타 떠날 생각이었다. 간호사도 의사도 막겠지만 일단 보호자와 본인이 모두 동의하고 가겠다는데 막을 수는 없을 터였다. 퇴원수속은 혹시 몰라서 데려온다는 누나의 변호인이 맡아서 해주기로 했기 때문에 큰 문제는 없을 터였다. 

석인은 짐을 싸다가 문득 멈추고 자신의 앙상하게 마른 손을 바라보았다. 비참함이 몰려왔다. 아직은 발병하지 않았지만 자신은 빼도박도 못하는 감염자였고 언젠가는 발병할 것이다. 입안이 헐고 설사가 나오며 백반증이 생기고 열이나며 곧 약해질대로 약해진 면역력 때문에 갖은 합병증에 시달릴 것이다. 그러다가 결국은 앙상하게 뼈만 남은 추한 몰골로 죽게 되겠지. 석인은 죽어도 한올에게 자신의 그런 모습을 보이기가 싫었다. 지난 추억을 흐트리는 것은 이만하면 충분하다고 스스로를 자위했다. 하지만 다시 그를 만나 행복했다. 그와 입술을 겹쳤던 그 순간을 죽을때까지 잊을 수 없으리라. 

석인은 주저앉아 눈물을 흘렸다. 하지만 다시 그를 만나면 안되었다. 다시 그를 만나 이렇게나 생에 대해 집착하고 그를 떠나기가 힘들어지면 안되었다. 그냥 지난 추억에만 만족하고 조용히 죽음을 기다리는 것이 자신에게 어울리는 최후였다. 석인은 한올과 함께 할 수 있었던 그 고요하고 적막하며 아름다운 노을이 너무나 소중하고 기쁜 동시에, 그것을 떠나야만 하는 마음을 도려내는 듯한 고통을 참기가 힘들었다. 그저 추억으로 묻자며, 조용히 일어나 돌아설 수 있는 자신은 이미 없었다. 약해질대로 약해져 죽음앞의 두려움에 몸을 떨고, 최후의 최후까지, 그를 괴롭게 할 것이 뻔함에도 불구하고 그의 곁에 남고 싶은 마음만 가득한 추한 남자가 있을 뿐이었다. 

석인은 마음속으로 빌었다. 그때, 그때처럼 돌아서서 떠날 수 있는, 아름다운 추억으로만 이 때를 기억할 수 있는 용기가, 조금이라도, 조금이라도 지금 생기기를. 



곱은 손으로 짐을 다 꾸리고 허리를 펴니, 정문에 검은 자동차 한대가 와서 서 있고 여자 한명이 나와 있는게 보였다. 석인은 무거운 걸음을 걸어 짐을 울러메고 되도록 누구에게 모습을 보이지 않도록 노력하며 앞 정원을 멀리 돌아 정문에 다다랐다. 경비병은 그녀를 돌려보내기 위해 입씨름을 하고 있다가 석인이 나와자 화들짝 놀라 그를 가로막았다.


" 이봐요! 면회는 정식 절차를 밟지 않으면 안돼요! "

" 괜찮아요, 비켜주세요. 제 누납니다. 오늘 퇴원할 거예요. "

" 아니, 오늘 퇴원환자는 없는데... 갑자기 이렇게 나간다 그러면 어쩌라고, 아, 저기 간호사 오네. 여기요! "


멀리서 헐레벌떡 간호사가 뛰어나오고 있었다. 석인을 담당하고 있는 그녀는 석인이 짐가방을 들고 밖으로 나갔다는 소리에 놀라 밖으로 뛰어오는 길이었다. 그녀는 한올의 당부를 떠올리며 냅다 석인의 짐가방을 뺏아 들려 했다.


" 지금 뭐하는 짓이예요? 퇴원이라면 수속을 밟아야 해요! 그리고 석인씨, 한올 선생님이 그렇게 신신당부를 하고 떠나셨는데 이렇게 가려하면 어떻게 해요? "

" 잠깐만요. "


석인의 난처한 기색을 읽고 누나가 나섰다. 그녀는 머리에 소복소복 쌓이기 시작하는 눈을 털어내며 말했다.

" 제가 이 사람의 보호자구요, 보호자와 본인이 동의하면 퇴원이 되는 걸로 알고 있는데...퇴원수속이라면 이 사람이 대행할 겁니다. "


누나가 뒤를 돌아보자 자동차 운전석에 앉아있던 남자가 문을 열고 일어나 밖으로 나왔다. 석인은 그를 보고 자신도 모르게 외마디 비명을 질렀다. 간호사와 누나와 경비원이 의아한 눈초리로 쳐다보았지만, 석인의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 질렸다. 


" 왜 그러니? 도철씨를 아니? "

" ...아... ... "


도철은 태연하게도 안경을 벗더니 석인을 보고 아는체를 했다.


" 아! 당신은... 세상 참 좁군요. 전에 바에서 잠깐 만나 친해졌던 친굽니다. 연락이 끊겼다 싶더니... 인연이 있나보군요 이런데서 다시 만나고. "

" 어머... 석인이를 아시는 군요? "

" 예. "


도철이 싱긋 웃고, 누나는 석인의 과거를 아는지라 도철이 석인을 안다는걸 조금 탐탁치 않아하는 듯 했다. 마찬가지로 석인도 파랗게 질려 있었는데, 누나는 곧 석인에게 말했다.


" 걱정하지 마. 도철씨는 유능한 변호사로 지금 우리 남편 기업에서 법적인 쪽을 무척이나 많이 도와주고 계셔. 너에 대한 이야기도 어느정도는 아니까... 예전에 알던 사람이라고 너무 염려하지 마렴. "

" ... 아무튼요, 석인씨의 퇴원은 적어도 담당의의 동의도 있어야... "

" 아직 발병하지 않았으니 담당의 동의는 필요없다고 알고 있는데요. 그리고 에이즈 환자라고 무조건 병원에만 붙잡아 둘 수는 없는 노릇 아닐까요? "


누나는 간호사와 석인의 퇴원에 대해 이야기 하느라 도철과 석인에게서 시선을 떼고 있었다. 도철은 굳어있는 석인의 옆으로 오더니 작은 음성으로 말했다.


" 너의 누나인줄은 몰랐지만, 아무튼 그녀의 남편이 운영하는 회사는 지금 큰 뇌물비리와 탈세혐의에 관련되어 있어 상당히 사정이 복잡한 상황이지. 나는 그 회사를 대표하는 변호인단의 주축이고, 그 기업에 대해 많은 것을 알고 있어. "


그것은 명백한 협박이었다. 석인은 아무런 말도 하지 못하고 귓가에서 들려오는 도철의 음습한 목소리에 소름이 돋아 있었다. 


" ... 아무튼, 버린 말이라 해도 이렇게 다시 만나니 반갑군. 다시 보니 몸도 가냘픈게 좀 예뻐진 것 같기도 해? 어때... 재회를 기념하는 의미에서, 오늘밤 만나지. 너도 그립지 않아? 이런 금욕적인 수도원같은 병원에서 얼마나 내 손길을 그리워 했을까? 오늘 실컷 위로해 줄게. "


석인은 눈을 질끈 감았다. 하지만 악마의 목소리와 마찬가지인 도철의 음성이 귓전으로 흘러들어와 뇌를 흔들어 놓고, 그의 일견 점잖아 보이지만 퇴폐적인 미소가 지난 쾌락의 밤들을 떠올리게 만들었다. 혼이 날아가버릴 것 같은 쾌감과 모든 것을 잊게 만드는 육체. 마약을 끊느라 고통스러웠던 무수한 밤들과 에이즈라는 병명에 따라다니던 고통과 두려움이 떠올랐지만 곧 자신의 등줄기를 쓰다듬는 도철의 손길에 그 생각들은 허물어져 내렸다. 


죽음과 쾌락과 두려움과 공포앞에서 사람은 얼마나 약한가. 

석인은 한올을 떠나는 지금 이 마당에 자신이 도철을 거부할 수 없다는 사실을 잘 알았다. 다가올 결말이 죽음뿐이라면, 쾌락을 벗삼는 것도 좋겠지. 간호사가 석인의 이름을 부르며 자동차를 두드리는 것을 무시한채, 그를 태운 차는 쌓이기 시작하는 눈발을 맞으며 병원을 떠났다. 윈도우 브러시가 미미한 소음을 내며 창을 닦는 틈으로, 버스 정류장에서 눈을 핑계삼아 길을 돌아오고 있던 한올의 모습이 스쳐지나갔다. 한올이 가방을 떨어트리며 뭐라뭐라 소리를 지르며 뛰어오는 것이 보였지만, 석인은 눈을 질끈 감고 그것을 무시했다. 한올이 목에 두르고 있던 머플러가 바닥에 떨어지는 것과 마찬가지로, 석인의 눈에서도 눈물이 하염없이 떨어졌다. 






폭설때문에 산골에 자리한 병원은 며칠간씩은 고립되다시피 했다. 그런 식이니 소포나 우편물의 배송은 당연히 늦어질 수 밖에 없었다. 한올이 그에게 배달된 소포를 받아볼 수 있었던 것도 폭설이 그치고 눈이 한참이나 녹은 후였다. 한올은 보낸 사람의 이름이 석인의 누나인 것을 알고 정신없이 봉투를 뜯고 상자를 개봉했다. 그렇게, 석인이 도망치듯 멀어져 갔던 그날 이후. 한올은 병원에 매인 몸이었고 환자들때문에 쉽사리 그곳을 관두고 석인의 행방을 찾아가지도 못했다. 보호자로 등록되어 있는 누나에게 숱하게 연락을 했지만 돌아오는 것은 늘 비서의 차가운 냉대였고 한올은 석인의 연락처를 알 길이 없었다. 결국 간신히 사표가 접수되어 봄에 다음 의사가 올때까지만 병원에 있기로 한 한올은 이제나 저제나 추위가 물러가고 봄이 오기만을 기다리고 있었다. 

그러던 통에 간신히 당은 석인에 대한 끈이니 그의 마음이 다급하지 않을수가 없었다. 하지만 그렇게 연락을 해도 기피하던 그에게서 난데없이 날아든 것이니, 불길함이 더 했다. 한올은 쿵쾅거리는 마음으로 상자를 열어젖혔다. 상자 안에는 신문지 뭉치만 가득 들어있었다. 그것을 모두 끄집어 내고 나자 바닥에 한 장의 그림이 놓여 있는 것이 보였다. 한올은 조심스럽게 그것을 끄집어 냈다.

제일 처음 눈에 들어온 것은, 도화지 한가운데를 가로지르고 있는 파란 선. 

그것은 수평선이었다. 파란 하늘과, 푸른 바다가 그 그림속에 펼쳐져 있었다. 한올의 손이 가늘게 떨렸다. 그 여름날, 그 바다였다. 이 그림보다는 훨씬 시끄럽고, 사람도 많고, 파라솔도 많았던 바다였지만, 한올은 한눈에 알아볼 수 있었다. 석인이 그리고자 했던 것은, 그 바다였다. 



' 진짜 짜다!! '

' 바닷물이 짜다는건 초등학생들도 다 아는 사실이라구요! 어휴, 그런것도 몰랐어요? '

' 아니... 짜다는 건 알았지만 이렇게 짠지 몰랐어. '



" 하... 하하... "


그때가 떠오르자, 이상하게 웃음이 나왔다. 항상, 석인이 제일 먼저 그리던 도화지 한 가운데의 파란선. 왜 몰랐을까. 그건 그 바다의 수평선이었는데... 한올은 그것도 못알아본 자신이 자칭 미술치료사라는 것에 대한 한심함과, 그때의 바다와, 짜다며 당황해 하던 석인의 얼굴을 떠올리며 허탈하게 웃었다. 하지만 그림의 뒷면을 봤을때, 그는 더 이상 웃을 수는 없었다. 

연필로 짤막하게 덧붙이듯 쓴 글.



- 거짓말을 했다. 미안해. 사실은 그 질문 기억하고 있었다. 사실은 지구상에 단 둘뿐이 아니더라도, 너를 사랑했을거야. 도망치고 만 내 자신을 용서해. 언제나 그 바다와, 그 노을을 기억한다. 너를 다시 만나 행복했어. 다시 만나지 않았더라면 키스하지도 못했을테니까... 죽음의 순간까지 그것만을 기억해.




" .... 꺽.... "


한올은 손을 부들부들 떨었다. 그것을 부둥켜 안고 울고 싶었지만 구겨질까봐 차마 그럴 수도 없었다. 가슴이 꽉 막히는 느낌에 울음소리 조차 제대로 낼 수 없었다. 이대로 숨이 막혀 죽는 것이 아닐까 싶은 신음만이 흘러나왔다. 자신의 눈물이 그림위에 뚝뚝 떨어지는 것을 보고 한올은 황급히 엎드렸다. 한올은 석인이 이미 죽었고, 자살했다는 사실을 본능적으로 알 수 있었다. 석인은 도철에게 몸을 맡기지 않았다. 그는 자신이 유혹에 무너져 내리기 전에, 그저 한올과의 키스만을 기억하기 위해 면도날로 팔목을 그었다. 그와의 키스로 지난 고통이 모두 사라졌기에, 또 더러운 섹스와 쾌락으로 키스의 흔적을 더럽히고 싶지 않았던 것이다. 


한올은 토끼처럼 웅크리고 신음하듯 울었다. 나오는 울음조차 고통에 억눌린 울음이었다. 석인이 미웠다. 자신을 이렇게 사랑에 빠트려 놓고 그렇게 죽어버린 그가 미웠다. 다시금 자신을 찾지 않고 어른인척 추억속에 지난 날을 묻어버리고 그렇게 망가져 돌아온 그가 미웠다. 그때 그를 잡지 못하고 그를 타락의 길로 가도록 방치한 자신이 미웠다. 

차라리 그를 만나지 않았더라면... ...!!!!


하지만 자신의 마음속 작은 목소리는 그런 생각을 부정하고 있었고, 한올은 그것이 더없이 괴로웠다. 그냥 미워해버리고, 그냥 외면해 버리고, 그냥 잊을 수 있다면 얼마나 좋을까, 그냥 추억으로만 묻어버릴 수 있다면. 만나지 않았더라면 이런 고통도 괴로움도 슬픔도 없었겠지. 하지만 만나지 않았더라면 그 기쁨도 그 웃음도 그 행복함도 없었겠지. 그가 없었다면 사랑을 할 기회조차 없었겠지만 그가 있었기에 사랑할 수 있었겠지.

그러니까 조금만 더 곁에, 조금만 더 살아주면 좋았잖아. 

  하지만 그 추억으로도 묻지 못할 괴로운 사랑에, 자신이 계속 살아가리란 걸 그는 알고 있었다. 살아있는 한은, 좀 더 그를 추억하고, 좀 더 그를 위해 울고, 좀 더 사랑할 수 있기에...


그의 마음은 벌써 저만치 앞질러 가 여름을 향해 있었다. 여름이 되면 그와 함께 바다에 가리라.
여름을 지나쳐 가을이 되면 함께 누워 노을을 보리라. 겨울이 되면 눈을 보고 봄이 되면 꽃을 보리라. 그리고 다시 여름이 오면, 자신은 또 그때의 바다로 돌아갈 수 있을 것이다. 그리고 바닷물이 짜다고 놀라워 하는 그를 놀려 줄 수 있을 것이다...





fin