      < Maru Love and Yuki 's homepage > 

            37
             471  32  1   

              View Articles


            Name  
                     세이 


            Subject  
               [완결/장편] 내게 꼭 맞는 남자 (상)






                  늦었지만 완결방에^^;;;






                  1 .


                  외모, 성격, 풍부한 화제거리와 테크닉까지 어디하나 나무랄데 
                  없는 점이 하루면 끝이었을 시간을 예상보다 길게 보낼 수 
                  있게 해주었던 것 같다. 


                  “식사는 입에 맞았습니까?”

                  “훌륭한데요. 그렇지만 부담스럽습니다. 가볍게 저녁이나 함께
                  먹자고 해서 이런 곳인 줄은 몰랐는데.”


                  부드럽고 고소한 크림소스 아래로 구워진 도톰한 연어가
                  메인 디쉬였고 살짝 구운 복숭아를 차갑게 얼린 디저트는 
                  태영의 입에 잘맞는 음식이긴 했지만 확실히 가격면에서
                  부담스러운 점을 가지고 있었다.


                  “부담 가지실 필요 전혀 없습니다. 원래 이 곳에서 식사하는
                  걸 좋아하는데 혼자 와서 먹기에는 너무 거창한 기분이 
                  들어서 태영씨에게 전화 드렸던 겁니다. 혼자 먹지 않게
                  해 주신 것도 고마운데 태영씨에게 부담을 드렸다면 제 입장이
                  난처하게 됩니다.”

                    
                  쑥스러운 듯 고개를 약간 숙이고 흘리는 미소는 가히 매력적이었다.
                  준수한 외모에 상대방을 배려하는 매너까지 보통이 아니다. 
                  이 정도의 성격과 외모라면 어디를 가서라도 혼자 밥 먹는 것 때문에
                  곤란을 겪지는 않을 것이었다. 


                  “커밍아웃을 한 게 아니라면 따르는 여자들 때문에 
                  피곤한 일도 많을 것 같군요.”

                  “그건 태영씨도 마찬가지일 것 같은데요?”

                  “아, 저희 부모님께서는 임신 중간 정도쯤에서 저에 대한
                  관심을 끄셨던 건지 생긴 건 그럭저럭 나와줬는데
                  성격쪽이 조금 미달이라서 달라붙던 여자들도 제 풀에
                  지쳐 떨어져 나가더군요.”

                  “제가 보기엔 태영씨 성격도 충분히 매력적인데요.”


                  태영은 남자의 말을 듣고 살짝 미소를 흘렸다.
                  웃는 낯에 침 못 뱉는다고 매번 밝은 표정에 상냥한 어투와 
                  배려있는 행동으로 자신을 대하는 사람 앞에서 아무리 
                  거지발싸개 같은 성질머리를 가지고 있는 사람도 무턱대고 
                  화를 낼 수는 없지 않겠는가?

                  게다가 보통의 남자들이 아름다운 여자에게 상냥하다고 
                  한다면 보통의 게이들은 매력적인 남자에게 보다 
                  친절해지기 마련이다. 

                  남자는 모든 면에서 흠이 잡히지 않을만큼 태영의 마음에 들었다.
                  그래서 처음 시작이 헌팅으로 인한 원나잇이었음에도 불구하고,
                  태영은 근 세 달 가량을 남자와 관계하고 있는 것이다. 

                  처음 하룻밤을 보냈을 때는 꽤나 마음에 들어서 다음의 약속을
                  잡았다. 두 번째 밤에는 독서광이라는 남자의 말에 태영 역시
                  책을 즐겨읽는 편인지라 독서라는 화제로 이야기를 나누다가
                  그대로 베드인.... 그렇게 이어진 만남이 지금까지 계속되고 
                  것이었다.


                  “실은 호텔 레스토랑까지 태영씨를 부른 것에는 
                  또 다른 이유가 있어요.”

                  “그게 뭐죠?”

                  “이 호텔은 음식이 맛있기로도 유명한 곳이지만 야경이 
                  멋지기로는 더 유명한 곳이거든요. 며칠 전에 이 곳에
                  한 번 들린 적이 있었는데 이런 곳에서 태영씨와 하룻밤을
                  보내는 것도 괜찮을 거라는 생각이 들었어요.”


                  교양이 물씬 풍기는 말투, 다소 느끼하긴 하지만 섹스하자고
                  꼬시는 말이 고상하게 들릴 정도였다. 


                  “식사 다하셨으면 올라갈까요? 제일 야경이 멋진 방으로
                  예약해두었어요.”

                  “그러죠.”


                  어차피 그럴 목적으로 온 거니까 태영으로선 거절할 이유가
                  없었다. 이 곳에 많이 와 본 듯 익숙하게 길을 안내하는 남자를
                  따라 태영은 남자가 소개하는 최고의 야경을 자랑하는 방으로
                  발걸음을 옮겼다. 





                  헌팅으로 하룻밤을 보내게 될 때는 종종 여관으로 갈 때도
                  있었지만 남자라고 해서 꼭 아랫도리에만 충실하리라는
                  법은 없었다. 준비된 와인과 창 밖으로 비춰지는 화려한
                  도시의 야경은 상대방의 매력을 더욱 돋보이게 하고
                  성적 흥분을 끌어 올리는데도 충분한 도움이 되었다.


                  “이제껏 만난 사람들 중에서 태영씨는 제일 특별해요.
                  제일 아름답고 멋지고 사랑스러워.........”


                  유두를 세게 물어 잇자국을 남긴 남자가 태영에게 
                  말을 남기었다. 침대 위에서의 말을 곧이곧대로
                  믿는 것은 아니었지만 어찌되었든 기분은 좋았다.

                  남자의 붉은 입술이 배꼽으로 내려오는 것을 느끼며
                  태영은 작게 신음을 내뱉었다. 뜨거운 공기가 피부를
                  스칠 때마다 머리카락까지 쭈삣 서는 기분에 태영은
                  터져 나오는 신음 소리를 참을 수 없었다.


                  “태영씨.......태영씨.........하아......”

                  “읏. 그 곳은 아직.............”


                  성급하게 갈라진 계곡으로 파고드는 손가락 덕택에
                  태영은 두 손으로 남자의 머리카락을 움켜쥘 수 밖에
                  없었다. 


                  “제 손은 차가운 편이라 더 기분 좋을 거예요. 
                  으윽............태영씨 손은 뜨겁군요. 뜨거운 것도
                  나쁘지는 않은데........하아........”


                  천천히 남자의 머리끝서부터 등허리부분까지를
                  쓸어 내리며 탄탄한 근육과 매끄러운 피부의 감촉을
                  즐기려고 했었는데, 갑자기 남자의 손가락이 태영의
                  가장 큰 쾌감을 가져다 주는 곳에서 지분대자 태영은
                  자신의 손도 궤도를 수정해야 할 필요를 느꼈다.

                  그래서 남자의 올라와 있던 성기에 손을 갖다 대었다.
                  확실히 남자의 손가락은 차가웠고 그것은 태영의 뜨거운
                  동굴 안으로 들어가 극도의 쾌감을 주기는 했다.

                  하지만, 차갑던 남자의 손과 달리 흥분으로 인하여 
                  뜨거워져 있는 남자의 성기를 자신의 손 안에 두는
                  기분도 색다른 종류의 쾌감으로 다가왔다.

                  단정하고 말끔한 얼굴이 흥분을 하면서 어그러지는 모습은
                  굉장한 색기를 자아냈다. 정말 멋진 얼굴이지 않은가!
                  태영은 잘생긴 남자의 얼굴을 손을 들어 쓸어 내리다가
                  이윽고 남자의 넓은 등에 손을 둘렀다.

                  그 사이 자신의 성기에 콘돔을 쒸운 남자가 천천히 태영의
                  안으로 들어가기 시작했다. 첫 삽입은 몇 번의 섹스 끝에도 
                  익숙해지는 것이 쉽지 않았다. 그렇지만 완전히 들어온 성기가
                  얼마나 큰 쾌락을 안겨주는 지 너무도 잘 알고 있는 태영은
                  남자의 성기가 보다 쉽게 들어 올 수 있도록 허리를 들어
                  남자를 유도했다.


                  “크흑. 정말로 속궁합이라는 게 있다면 저한테는 태영씨 
                  이상은 없을 겁니다.”

                  “하앗....앗.....나도....당신만큼 좋은 사람은 처음이야....”


                  정말이었다. 물론 더 좋은 사람을 만날 수도 있다고 태영은
                  생각하는 바였지만 그래도 아직 이 만한 남자는 만나보지
                  못한 것이었다.


                  “태영씨.....태영씨..........하아.............”


                  첫 사정이 끝나고 키스해 오는 남자의 입술을 받아 들였다.
                  땀이 흐르는 이마에 손을 대어 태영이 남자의 땀을 닦아 내리자
                  남자는 그러한 태영에게 미소를 지으며 고맙다는 말을 흘렸다.

                  세상에 만 점짜리는 없는 거라고, 뭐든지 만 점짜리는 없을
                  거라고 생각하는 태영이었지만 그래도 태영은 그러한 남자의
                  미소를 보며 그에게 만 점을 주었다. 여자들에게 이 남자의
                  성적 취향은 마이너스적인 측면을 갖고 있기는 했지만 자신은
                  게이이니까 남자가 남자를 좋아하는 것은 마이너스 요소가
                  아니었다. 

                  그래서 태영은 남자에게 만 점을 주었다.
                  모든 요소에서 완벽한 남자다, 정말로.


                  “피곤할텐데, 오늘은 자고 가지 않을래요?”

                  “내일 출근해야 되니까, 곤란해요.”

                  “지금 옷을 맡기면 내일까지 깨끗하게 다림질 된 옷을 
                  입을 수 있을 거예요.”


                  조금은 아쉽다는 표정으로 자신을 바라보는 남자.
                  태영은 그러한 남자에게 어쩔 수 없다는 표정을 지으며
                  말을 건네었다. 그리고 그 말은 태영이 남자를 처음 만났을
                  때부터 꺼내려 했던, 그러나 그러지 못한, 말로써 이어졌다.
                  어쩌면, 아주 많이 후회할지도 모를 그런 얘기.


                  “미안하지만, 외박은 안 돼요. 
                  ............................................
                  그리고, 우리 이제 그만 만나는 게 좋을 것 같군요.”


                  그렇게 고민하고 망설였던 것에 비하면 말은 아주
                  쉽게 떨어졌다. 이래서 사람들이 말하기는 쉬워도 
                  그것을 주워담기는 어려운 거라고 얘기했던 걸까?
                  태영은 조금 씁쓸해지는 마음을 삼키며 문 밖으로 나가려
                  했다. 그러자, 예상했던 바와같이 남자가 자리에서 일어나
                  자신을 붙잡았다. 그리고 믿겨지지 않는 듯한 얼굴로
                  자신에게 되물었다.


                  “무슨 말입니까? 태영씨, 지금 장난치시는 겁니까?”

                  “장난 아니예요. 이제 그만 만나요, 우리.”


                  워낙 천성이 좋은 사람이라고 해도 그가 유독 자신에게 
                  잘해주고 있다는 것을 태영은 모르고 있을 리 없었다. 
                  그러니 이 정도의 반응은 예상하고 있었다. 
                  아무런 문제도 없었고 게다가 방금전까지 서로 끝내주는
                  섹스까지 나누었는데 헤어지자는 말을 들었으니 남자로서는
                  꽤나 벙찐 일이었을 것이다.


                  “잘못한 점이 있다면 고치도록 해보겠습니다. 이런 식으로
                  끝내다니 너무나 비겁한 플레이라는 것 알고 있어요?”


                  저녁을 먹자는 남자의 말에 태영은 메모지 한 장을 꺼내
                  들고는 거기에다 ‘우리 이제 그만 만나요.’ 라고 적고는 
                  그것을 반으로 접어 바지 주머니에 넣어 가지고 나왔다.

                  남자가 잠든 틈을 타서 슬쩍 침대맡에다 올려 놓고는
                  그대로 빠져 나올 요량이었다. 그러나, 자신에게 그렇듯
                  잘 대해준 남자에게 그런 식의 끝마무리는 아무리 생각해도
                  예의가 아닐 것 같아서 이 시간까지 기다리고 있었던 것이다.

                  그렇지만, 남자의 말을 듣고 보니 확실히 이것도 비겁한
                  플레이는 플레이였다. 기껏 헤어질 마음으로 와 놓고서는
                  식사는 뭐며 게다가 섹스까지라니 자신이 생각해도 이해할 수
                  없는 행동이었다. 남자가 나무래는 것도 어찌보면 당연했다.

                  그러나 거기에 대해 자신에 대해 핑계라도 대자면 보자마자
                  생글생글 웃고 있는 남자와 준비된 음식 앞에서 어떻게 
                  ‘헤어지자’ 라는 말을 쉽게 꺼낼 수 있으며 다 먹고나서
                  끈적끈적한 목소리로 야경이 멋지든데 운운하며 던져진
                  유혹을 어떻게 뿌리 칠 수 있겠는가?

                  먹을 것 다 먹고 즐길 것 다 즐겨 놓고서야 아차, 오늘은
                  꼭 헤어진다 는 말을 하려고 왔지 라는 게 생각났는데.


                  “말해봐요, 태영씨. 꼭 헤어지는 극단적인 방법까지
                  몰고 가지 않더라도 문제가 있다면 해결될 수 있을 겁니다.”

                  “문제가 있지도 않은데 해결될 수는 없겠지요.”

                  “네? 그렇다면 더더욱 헤어질 이유가 없지 않습니까?”

                  “헤어지는데 꼭 무슨 이유가 있어서 그런 건 아닙니다. 
                  그냥  헤어지고 싶은 게 있지 않나요? 저는 더 이상 당신과 
                  만날 수 없다는 생각이 들어서 헤어지자는 말을 건넨 겁니다.
                  다시 번복할 생각도 없고 무언가 달라진다고 해서 바뀔
                  것도 없습니다. 그럼, 저는 이만 가보겠습니다. 잘 지내세요.”


                  저렇게 완벽한 남자도 저렇게 벙한 얼굴을 하고 꼭 삼룡이같은
                  얼굴로 사람을 쳐다 볼 수도 있는 구나 라는 생각을 하며 태영은
                  문 밖으로 나섰다. 다행히 충격이 어지간히 컸던지 혹은 자신의 
                  말을 듣고 완전하게 포기라도 되었는지 남자는 자신의 뒤를 쫓지
                  않았다. 그것은 참으로 다행스러운 일이었지만 한 편으론 
                  아쉽기도 한 일이었다.

                  참으로, 못되고도 고약한 마음이었다.


                  흠 잡을 데 없는 인생이라는 것은 어찌보면 지겨울 수도 있는 법이다.
                  ‘사는 재미’ 가 있는 것은 그 삶이 재미만으로 이루어져서가 아닐 것이다.
                  대다수가 고통이지만 그 속에 간간히 맛 보여지는 행복이 바로 산다는
                  데서 재미가 느껴지는 이유가 아닐까?

                  물론, 사람과 인생이 똑같을 수는 없겠지만 장점만으로 가득 차 있는
                  남자가 태영으로서는 다소 지루해질 수 밖에 없었다.

                  저 남자는 매너가 마음에 안들어, 외모가 내 취향이 아니야, 성격이
                  이상하군 등등의 이유가 콕 찝혀서 헤어졌던 것을 생각하면 
                  이 남자와는 이상하게도 그러한 이유들이 집혀지지 않으면서도
                  왠지 모르게 헤어져야 한다는 느낌을 받았던 것이다.  

                  그러다가 태영은 발견한 것이다. 무엇이 남자를 떠나고 싶은 이유인지를.
                  흠잡을 데 없는 남자는 지루하다. 너무 완벽해서 재미가 없다.
                  좋은 점도 나쁜 점이 함께 있어야 빛을 발하는 것이다. 좋은 점 투성이의
                  남자, 얼핏 보면 좋은 것 같기는 하지만 재미없고 지루하다.
                  섹스조차도 너무나 좋아서 지루할 지경이니.

                  무언가 만나면 트러블을 일으킬 수 있는 남자가 필요해 라는 말을
                  중얼 거리면서 태영은 차에 올라 탔다. 이상하게도 관계를 오래
                  유지 못하는 남자, 이미 유명한 게이바들 사이에서는 예쁜 얼굴로 
                  사람을 홀려 놓고는 어이없을 정도로 금방 차버린다는 소문이 
                  파다한 남자, 김태영은 너무도 완벽해서 지루하다는 이유로 
                  방금 또 하나의 남자를 차 버린 것이다.

                  짧으면 하루, 길면 2~3주가 간다던 김태영이 3개월 동안 스테디한
                  관계를 갖는 상대가 있다면서 꽤 큰 화제가 되었던 연애도 이로써
                  끝을 맞이하게 되었다.  





                  2 .




                  “요 길 건너에 굉장히 예쁜 샌드위치 가게가 생겨서 그 곳으로 
                  점심 먹으러 갈 건데, 태영씨도 같이 가실래요?”

                  “맛있습니까? 거기?”

                  “글쎄요. 생긴 지 며칠 밖에 안 된 곳이라서 자세한 건 모르겠어요.
                  그냥 어떨까 해서 가보는 건데요.”

                  “좋아요. 그 쪽으로 붙겠습니다. 아무리 맛이 없는 샌드위치를
                  내 놓는다 해도 과장님 메뉴보다는 낫겠죠.”


                  경숙은 눈 앞의 남자의 말에 살며시 미소를 지었다.  
                  곱상한데다가 귀티가 나는 외모를 지닌 태영은 그 외모로 
                  인해 자신을 평가하고 대하는 것을 굉장히 싫어했다.

                  이를테면 약간은 남자답지 못할 것 같다 라던가 혹은 굉장히 
                  깔끔한 척을 할 것 같다던가, 신경질적일 것 같다거나 등등, 
                  따라서 그러한 말을 들을 때면 태영은 화를 내기도 하지만 
                  한 편으로는 그렇지 않은 면을 부각하기 위해 애를 쓰기도 했다.

                  실제로도 조금 차가운 면이 있고 터지면 폭탄 이라는 불 같은
                  성격도 가지고 있지만 신경질적인 편도 아니고 남자답지 
                  않은 것은 더더욱 아니다. 가끔 휘둥그레 질정도로의 옷을 입고
                  나타날 때도 있지만 대부분의 옷차림은 생긴 외모 답지 않게
                  털털한 편이다. 

                  사내 연수회에서 코와 이갈기로 유명한 다른 부서 직원과
                  같은 자리에서 잠 잤을 때 유일하게 아침 기상시간 까지
                  잠을 잘 수 있었을 만큼 무딘 면도 가지고 있는데 불행히도
                  이 남자는 그러한 면이 좀처럼 부각되지 않는 것이었다.  

                  그것은 일명 ‘어린애 식습관’ 혹은 ‘양놈 식습관’ 이라고 
                  불리우는 그의 입맛 때문이었다. 세끼중 한 끼만 밥을 먹거나
                  혹은 세끼 모두를 밥이 아닌 부식으로 떼운다는 식습관은
                  남자치고는 확실히 별나기는 했다.

                  특별히 맛있는 것 좋은 것을 고르는 것도 아니니 까다롭다고
                  말 할 수는 없었지만 과장님 휘하 남자직원들 모두가 ‘순대국’
                  이나 ‘선지국’ 을 먹으러 갈 때면 여직원들과 어울려 샌드위치나
                  돈까스 같은 것을 먹으러 가는 태영은 여간 튀는 존재가 아니었다.

                  물론, 키크고 잘생긴데다 달라붙지 않는 여자에 한해서는 
                  매너도 좋은 편인 태영이 종종 여직원과 어울려 식사를 한다는
                  사실을 대부분의 회사 여직원들이 환영하고 있다는 사실을
                  경숙은 알고 있었다.


                  “김태영씨. 오늘도 여직원들이랑 같이 가는 거야?”

                  “네. 괜찮으시면 같이 가시죠? 저도 매번 저 혼자 가는 게
                  뻘쭘했는데.”

                  “메뉴가 뭔데?”

                  “샌드위치요.”

                  “으음. 안 되겠군. 차라리 돈까스 같은 거면 모르겠는데 
                  빵쪼가리 하나 먹고는 영 밥 먹은 것 같지 않아서.”


                  부러운 시선으로 태영을 바라보는 박대리에게 다음에
                  함께 하자는 말을 남긴 채 태영은 경숙을 따라 밖으로
                  나갔다. 남몰래 경숙을 짝사랑하고 있는 박대리는 처음
                  태영이 여직원들을 따라 식사를 했을 때 질투섞인 태클을
                  걸기도 했었다.

                  그러나 이에 가만히 당하고 있을 태영도 아니었고, 
                  그 때만 해도 아직 평사원이었던 박대리에게 그리 꿀릴
                  것도 없었던 터라 간간히 함무라비식 복수를 해주곤
                  했던 것이다.

                  결국, 경숙에게 아무런 관심을 보이지 않을 뿐더러
                  같이 식사하는 여직원과도 어떤 염문설도 뿌리지 않은
                  태영에게 박대리는 평화협정조약을 체결하기로 마음 먹었다.

                  그리고 태영은 박대리에게 간간히 술이나 얻어 먹으면서
                  같이 식사하느라 친해진 경숙에게 박대리의 마음을 전해주는
                  다리 역할을 하였던 것이다. 처음에는 별로 탐탁치 않게 생각하던 
                  경숙도 그것이 내숭이었는지 아니면 계속되는 박대리의 공세에 
                  감복했는지 결국 지금 박대리와 경숙은 갓 시작된 연인 
                  사이이기도 했다.

                  한 창 타오르고 타올라서 한 시라도 눈을 떼면 그리워지는 그 때.
                  그러니 점심시간 조차도 함께 보내고 싶지만 차마 공유할 수 없는
                  식성 때문에 헤어져 있어야 하는 두 연인, 특히 박대리의 서글픈
                  마음이 이해가 안되는 것은 아니었지만 약간 우습기도 한 것이
                  사실이었다.


                  “태영씨. 로비에 누가 와 있는데요? 몇 시간 전부터 기다렸다고
                  하는데 이리로 와 봐요.”


                  누군가 와 있다는 말에 태영은 약간 걸음을 서둘렀다.
                  점심 시간에 맞춰서 이 곳까지 올 정도라면, 게다가 전화까지
                  없고서 이렇게 불쑥 찾아 올 수 있는 사람이 태영은 도무지
                  떠오르지 않았다.

                  어머니가 올라오신다면 진작에 전화가 왔었을테고 친구 녀석들도
                  다들 직장다니는 터인데 이 시간에 자신을 찾아 올 리는 없었다.
                  누구지를 연신 중얼 거리며 앞으로 나가던 태영은 이윽고 자신을
                  기다리고 있는 듯한 남자를 발견하였다.

                  짧게 잘린 스포츠 머리에 자신과 비슷할 정도의 키,
                  자신의 취향인 잘생긴 얼굴과 쫙 빠진 스타일 하며,
                  이 사람은.................. 


                  “죽여 버릴 거다.”


                  누군지 깨닫고서 여기엔 무슨 일로 라는 표정까지 지었을
                  무렵 칼을 빼든 남자는 이미 자신에게 달려 들고 있었다.
                  몹시도 이러한 상황이 당황스런 태영이었지만 어려서부터
                  꾸준히 배워온 합기도 덕분인지 태영은 재빨리 남자의 칼을 
                  잡고는 손목을 꺾어 칼을 빼앗을 수 있었다.

                  그리고는 칼을 놓쳐 벙해진 표정을 짓고 있는 남자를 끌고는
                  현관 밖으로 나갔다. 벼루었던 살인을 놓쳐버린 것이 실망 
                  스러웠던지 아니면 화가 났던지 남자는 자신의 손 길에 이끌려 
                  고스란히 밖으로 나와 주었다.


                  “이 씨발 새끼야. 죽일려면 우리 집에 와서서 덤비든지, 
                  너 여기가 어디라고 함부러 들어 와? 다음엔 칼 들고 
                  내가 너네 학교로 찾아갈까? 아니다, 우선 경찰서부터 가자.”


                  무서운 기세로 윽박지르자 아까의 그 죽일 듯한 기세는 어디
                  갔는지 남자는 한 없이 순한 양의 표정으로 자신을 바라 보았다.
                  정말 생각 같아서는 로비에 있을 칼 빼들고 와서 똑같이 해주고
                  싶었지만 이미 사람들의 이목을 한 번 끌었던 태영은 또 소란을
                  피우고 싶지는 않았다.


                  “잘못했어요. 그렇지만 너무 화가 나서, 그리고 태영씨가 나를
                  버렸다는 게 너무도 미워서...................”

                  “사람 찔러 놓고 잘못했다고 하면 다냐? 응? 그게 다야?
                  막말로 내가 찔렸으면 어떻게 할래? 그 나이에 콩밥 먹고
                  싶었나 보지. 아니, 살인미수도 콩밥 먹을 수는 있지. 아까
                  다수의 목격자도 있었으니, 어쩌면 지금쯤 신고 들어 갔을
                  지도 모르겠고. 아직 어린 놈이 인생 조지고 아주 좋겠구나.”

                  “태영씨가 날 버렸잖아요. 나랑 자 놓고.......난 태영씨가 
                  처음이었는데 아무런 이유 없이 날 버렸잖아요.”


                  이쯤되면 적반하장도 유분수라는 말이 나올 법했다.
                  다행히 미수에서 그쳤다지만 하마터면 자신은 죽을 뻔했던
                  일이었다. 죽이려고 설치던 놈이 갑자기 눈물 뚝뚝 흘리면서
                  불쌍한 표정을 짓는다 해도 태영으로서는 방금 전 섬찟했던
                  기분이 쉽사리 지워지지 않았다.

                  마구 소리 질러댔지만 아직도 손이 떨고 있다.
                  젠장할 놈의 애새끼. 아니 그보다 더 나쁜 새끼는 이 녀석을
                  추천해준 그 망할 놈의 새끼다.

                  다른 사건도 아니고 칼부림 사건인데다 목격자도 다수 있으니 
                  흐지부지 될 것 같지는 않았다. 그대로 감방에 집어 처 넣는다고
                  해도 속이 풀리지 않을 지경이었으나 이대로 잡혀 간다면 분명히
                  게이바에서부터 자신과 섹스했던 이야기까지 있는 대로 다 불어 버릴
                  것이 분명했다. 그러나 태영은 아직 제대로 기반조차 안 닦인 
                  상태에서 게이라고 사방팔방 알리고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없었다.


                  “이대로 콩밥 먹고 싶어? 한 몇 년 썩다가 정신 차리고 나올래?”

                  “아...아니요.........잘못 했어요. 제발 한 번만 봐주세요.”

                  “내키지는 않지만, 아직 네가 나이도 어리고 한 창 철없을 시기이기도
                  하니까 봐주는 거야. 이대로 있는 힘껏 집으로 뛰어가. 그리고는 오늘
                  일 입도 뻥끗 하지마. 알았어?”

                  “네.........”

                  “뭐해? 얼른 뛰어 가라니까! 그리고 두 번 다시 게이바 같은데서 
                  얼쩡거렸다가 걸렸다간 죽을 줄 알아!”


                  호통치자 냅다 달려가는 남자를 바라보며 태영은 작게 한 숨을
                  쉬었다. 장난감 칼이라고 둘러대고 아직 어리고 해서 그냥 돌려
                  보냈다고 하면 대충 말이 통하겠지. 얼마 전에 사귀었던 한 남자가
                  너무 지루하고 재미없는 남자라서 헤어졌다는 이야기를 하자 마스터가
                  ‘그럼 이 남자 어때?’ 하면서 소개시켜준 남자를 만난 것이 화근이었다.

                  전의 만남이 지루했다면 요번에는 트러블을 일으킬 수 있을만한 남자를
                  만나 보는 게 어때 하는 꼬임에 넘어가 마스터가 가리킨 남자에게
                  다가가 헌팅을 시도 한 것이었다.

                  처음에는 잘생기고 취향인 남자이긴한테 좀 얌전해 보이는 이 남자가
                  어디가 트러블을 일으킬 수 있을만한 남자인가 의아해 하기는 했었다.
                  오히려 덩치에 어울리지 않게 몹시 쑥쓰러워 하던 남자를 이끌고
                  여관으로 들어간 태영은 그제서야 남자가 처음이라는 사실을 알게
                  된 것이었다.

                  초짜는 싫은데, 여기까지 들어와서는 발 빼기도 어렵지 않았다.
                  그래도 다행히 얼굴은 마음에 들잖아 하는 마음에 남자와 잤었는데
                  처음인 것 치고 잘하기도 했고 순진하고 어리숙해 보이는 면이
                  꽤 재밌기도 했었다.

                  그래서 한 며칠 더 만나볼까 하고는 불러 냈는데 일주일 째 되는
                  날 태영은 남자가 나오라는 장소에 따라 갔다가 그제서야 마스터가
                  트러블 요소라고 찍어 두었던 이유를 알 수 있었다.

                  서성거리고 남자를 기다리던 자신에게 손을 휘두르며 오라고 
                  손짓하던 남자의 옷, 남색 타이의 하얀 셔츠 남색 쟈켓과 바지.
                  그리고 쟈켓 윗 주머니에 가지런히 달려 있는 명찰과 교표.
                  어떠한 부정도 통하지 않을 그것은 교복이었던 것이다.

                  헤어지자는 태영의 통보에 울며불며 매달려 오는 남자를 태영은
                  냉혹하게 거절했다. 고등학생.......자신이 지극히 윤리적이어서
                  고등학생과는 상대를 안한다는 것은 아니었지만 확실히 고등학생은
                  가장 위험한 트러블 요소였다. 

                  명랑하고 유쾌한 까지는 안 되더라도 불쾌하고 비참한 게이생활은
                  누리기 싫은 태영이었는데 감정이 풍부하다 못해 넘치는 저 교복입은
                  고등학생은 아무리 생각해도 문제가 될 소지가 다분했다.

                  그래서 헤어지자는 말을 건네고는 그대로 차를 타 집으로 향했다.
                  그나마 차라도 있어서 다행이지 백미러로 보이는 쫓아 오는 남자의
                  모습에 태영은 꽤나 섬뜩하고 징그러웠던 것이다.

                  마스터도 모르고 이제껏 만난 남자들 아무도 모르는 회사를 찾아
                  온 것을 보아하니 녀석과 잤던 날 밤 뭉탱이로 없어진 명함이
                  바로 녀석의 소행이었던 것 같다.

                  겁을 주었으니 이제는 오지 않겠지, 두 번 다시 오지마라,
                  이 징그럽고 끈질긴 새끼야.

                  나지막하게 욕지거리를 내뱉은 후 태영은 담배를 하나 물었다.
                  몇 모금을 빨아 내쉰 후 태영은 근처의 쓰레기통에다 아직 반도
                  피지 않은 장초를 던져 넣고는 몸을 추스렸다. 

                  하나의 사건을 끝 낸 상황이지만 왠지 이것이 끝이 아닌 것 같은 
                  괴이한 기분에 사로잡힌 채 태영은 무거운 마음을 안고 사태수습을
                  위해 회사로 발걸음을 옮겼다.





                  3  .




                  “미안, 태영씨. 고등학생인 건 알고 있었지만 그렇게 
                  맛이 간 아이인지는 몰랐다고.”

                  “영업정지가 무섭지도 않은가 보죠? 고등학생까지 받아야
                  할만큼 요즘 돈벌이가 궁하신가요?”

                  “미안하다니까. 대신 내가 원하는 술 한 병 줄테니까, 화풀어.
                  뭐가 좋을까? 딤플이랑 썸씽, 태영씨가 자주 시키는 
                  스카치 블루도 있고..........”

                  “발렌타인.”

                  “뭐?”

                  “죽을뻔 한 값으로 발렌타인도 너무 싼 거 아닙니까? 
                  아까우세요?”

                  “하하, 아까울리가. 태영씨 우리 가게 단골인데다가 
                  얼굴마담이기도 한데.”

                  “그럼, 내 놓으시죠.”

                  “그래, 주지. 줄게. 전혀 아깝지 않으니까.”


                  죽을 뻔 한 값치고는 너무나도 싼 편에 속하지만 어찌
                  되었든 태영은 발렌타인 한 잔도 아닌 한 병을 얻게 된
                  셈이었다. 역시 비싼 술은 뭔가 틀려도 틀리구나를 깨달으며
                  한 병을 거의 다 비웠을 무렵 태영의 곁으로 누군가가 다가왔다.


                  “혼자야?”

                  “응.”

                  “같이 나갈래? 오늘 침대에서 천국 가게 해주지.”


                  술이 취해 머리가 약간 빙글빙글하는 속에서도 태영은
                  저 유치한 대사에 웃음이 나왔다. 저런 식으로 말하는 놈
                  치고 제대로 하는 놈을 못봤지. 조루거나 엄지 손가락만
                  한 것 가지고 깝쭉대는 놈들이 다수인지라 일단은 제껴놓고
                  보는 태영이었지만 오늘은 남자의 저런 유치하고 상스러운
                  말이 어딘가 유혹적으로 들려왔다.


                  “진짜 잘해?”

                  “죽여주지.”

                  “가자. 대신 여관값은 네가 내.”

                  “더 좋은데로 데려 갈게.”


                  태영은 약간은 비틀거리는 발걸음으로 남자가 이끄는 곳으로
                  끌려갔다. 뒤에서 마스터의 칼부림 운운하며 쯧쯧거리는 소리가
                  들려왔지만 자세히는 들리지 않아 무슨 말을 하는 지는 알 수
                  없었다. 

                  가게 밖을 나와 차가운 밤공기를 들이 마시니 어지러웠던 머리가
                  조금 맑아지는 느낌도 들었다. 그리고는 옆의 서 자신의 어깨를
                  끌어 안은 채 거리를 걷고 있는 남자의 얼굴이 태영의 눈에
                  들어왔다.

                  확실히 술에 취해 있어도 자신의 눈은 날카로웠던 모양이다.
                  예전에 태영이 만났던 남자들, 즉 태영의 취향과는 조금 거리가
                  있는 생김새 였지만 가느다란 눈과 길게 뻗은 코하며 조금은
                  도톰한 입술은 꽤나 매력적이라고 할 수 있는 얼굴이었다.


                  “술 다 깼어?”

                  “조금. 그런데 어디로 가는 거야?”

                  “너랑 자러.”


                  유치한 농담. 그래도 웃음이 나와서 태영이 자그마하게 웃자,
                  남자가 그대로 태영의 입술에 입을 갖다 대었다. 한 밤중이라서
                  지나가는 사람은 없었지만 재수없으면 이 한 밤중에 아는 사람이
                  지나갈 수도 있는 법, 태영은 남자의 입술을 뿌리쳤다.
                  아쉽다는 듯 입맛만 다시는 남자의 귓속으로 태영은 살짝 속삭였다.


                  “성격 정말 급하군.”

                  “너랑 자는 걸 꽤나 기다려 왔었거든.”

                  “기다려? 난 네 얼굴도 한 번 본 적 없었는데.”

                  “매번 바 한 구석에서 다른 남자랑 나가는 걸 지켜보고 있었거든. 
                  그런데 어느 날 나랑 비슷한 자리에 앉아 널 보고 있던 남자가
                  널 데리고 나가더군. 그래서 결심했지. 바라만 보는 걸로는 낚이지
                  않을 거라는 걸, 그러니 낚으러 가야겠다고.”

                  “기분 좋지 않은데? 난 사람인데 물고기 취급이나 하고.”

                  “그냥 물고기가 아니지. 그냥 물고기를 낚을 거였으면 그 바에
                  널리고 널렸으니까. 굳이 말한다면 인어왕자 정도라고 할까?”


                  처음 만남을 반 말로 시작하는 경우는 태영에게 있어서 드문 
                  경우였지만, 약간 술이 들어간 상태인데다가 먼저 반 말로 
                  남자가 치고 들어와서 인지 마치 몇 년 사귄 친구 같은 말들이
                  이어졌다. 

                  그게 또 싫은 기분은 아니어서 태영은 남자의 농담과 유치한 말에
                  대거리도 하고 간혹 웃기도 하였다. 그리고 드디어 도착한 곳,
                  남자의 말대로 여관보다는 더 좋은 곳이긴 했지만 호텔 수준은
                  아닌 곳이었다, 으로 들어가서 샤워를 한 후 침대로 들어갔다.

                  벌거벗은 몸을 서로 맞대고는 입술과 혀를 이용하여 서로의 몸을
                  훑어 내리기 시작했다. 습하면서도 꺼슬대는 기분 좋은 감촉에
                  태영은 살그머니 몸을 떨었다. 요부 같으니..... 라는 말이 들려와
                  태영은 그 순간 몸을 일으켜 남자를 한 대 패주려고 했으나 그보다
                  앞서서 남자가 입술에 자신의 성기를 머금었다.


                  “흐읏.........”


                  때리려고 올려졌던 손은 그대로 내려와 시트를 쥐게 되었다.
                  자극과 자극으로 점철되어진 태영의 몸은 더 이상 견딜 수 없게
                  된 신음을 마구 토해 내었다. 그 때마다 남자는 더욱 격렬하게
                  태영의 것을 애무했다. 이윽고 차가운 젤이 엉덩이에 발라지고
                  흰색의 고무로 둘러 싸인 남자의 성기가 태영의 안으로 들어왔다.

                  거슬러 침입하는 듯한 이 느낌을 견디어 내자 이윽고 참을 수
                  없을 만큼 강렬한 쾌감이 태영의 전신을 내리 뚫었다.


                  “하아, 하아, 하아......”

                  “으읏.....너랑 자보고 싶어 안달난 사람들이 얼마나 많은 줄 알아?”

                  “하아.......아읏.........”
                    
                  “처음엔 비웃어 주려고 했어. 읏.....자보니까 별 거 아니더라고.
                  소문난 잔치에 먹을 것 없다잖아....근데...너....정말....너무 좋아....흐윽...”


                  썩을 새끼 같으니라고. 어디서 비유를 해도 그 따위로.
                  하지만, 욕이 입 밖으로 나올만큼의 여유가 태영에게는 없었다.
                  계속해서 치고 올라오는 남자의 성기에 태영은 눈 앞이 새하얘지는
                  듯한 기분이 들었다. 

                  서로의 사정을 마치고 남자의 말대로 침대에서의 극락을 경험한
                  태영은 자리에서 일어섰다. 남자는 정말로 태영에 대해서 꽤 많이
                  아는지 가려는 태영에게 자고 가라는 말 따위는 건네지 않았다.
                  그저, 다음에 또 만날 수 없을까 라는 물음을 띄웠을 뿐.


                  “너랑은 두 번은 안 해.”

                  “왜지? 너도  꽤 좋았잖아.” 

                  “난 매너없는 놈은 질색이야. 요부라는 둥, 먹을 것 없는 잔치라는 
                  등의 말이 상당히 거슬렸거든.”

                  “하아? 정말 그것 때문?”

                  “너야말로 나랑 두 번 할 필요가 뭐가 있는데? 네 말맞대로 낚을
                  물고기들은 많잖아. 나 역시 너 외에도 상대할 사람들이 많으니까
                  서로에게 더 나은 상대 찾아서 가자구.”


                  태영은 그렇게 말을 마친 뒤 밖으로 나왔다. 
                  그리고는 도로 한 가운데를 달리는 택시 하나를 불러 세웠다.

                  가끔은 여관비보다도 택시비가 더 많이 나올 경우도 있었다.
                  단골인 게이바가 아닌 가끔 다른 곳으로 놀러 갈 때면 그 근처의
                  여관을 잡게 되고 술을 마시지 않을 때는 차를 몰고 오면 되지만
                  대부분 한 잔이상을 마시는 태영은 이렇게 택시를 잡고 집에 왔다.
                  그럴 때면 엄청난 택시비가 태영의 다음날부터의 생활을 빈곤하게
                  만들어 버리는 것이다.

                  그래서 대부분은 집 가까운 곳에서의 바에서 해결을 보는 편이다.
                  비슷비슷한 사람이 모인다고는 해도 매번 뉴페이스들이 등장하는
                  법이고 가끔 예전 남자를 만나 즐기는 것도 나쁘지는 않았다.

                  문란하다면 충분히 문란하다고도 할 수 있는 생활.
                  그렇지만 이 생활이 나쁘다는 생각은 아직 들지 않았다.
                  올해의 아홉수를 넘기면 내 년에는 서른이 된다. 집에서는
                  장가가라고 아우성이지만 태영은 심장 약한 부모님을 생각하면
                  차라리 늙어 죽을 때까지 노총각인 것이 문란한 게이인 것보다
                  훨씬 나을 것이었다.

                  아직은 좀 더 즐기고 싶다. 나이가 조금 들면 정착하고 싶은
                  마음이 들지도 모르겠으나 지금의 태영으로서는 매번 새로운
                  사람과의 하룻밤이 훨씬 더 구미에 맞았다.


                  어느 새 다다른 집 안으로 들어서고는 태영은 씻지도 않은 채
                  침대에 누웠다. 내일은 격주 휴무제에 걸리는 토요일이다.
                  못해도 정오까지는 충분히 잘 수 있는 고단함을 간직한 채,
                  태영은 꿈나라를 향해 떠났다.





                  4 .





                  부산거리는 사무실 안을 뚫고 들어가 태영은 자신의 자리를
                  찾아 앉았다. 유달리도 시끄러운 것을 보니 무언가 일이 벌어지기는
                  한 모양이었다. 가방을 내려 놓고 책상 위를 정리 하려는데 옆에서
                  누군가가 자신의 어깨를 두드려댔다.


                  “어이, 김태영씨. 지난 주에 큰일 날 뻔 했다면서. 고등학생 놈이
                  칼 들고 설치는 바람에.”   


                  역시 발 없는 말은 멀리도 빨리도 간다. 어느 새 과장의 입에까지
                  들어간 걸까? 태영은 애써 아무렇지도 않다는 듯한 미소를 지으며
                  이야기를 꺼내었다.


                  “별 일 아니었어요. 찔렸어도 장난감 칼이었는 걸요.”

                  “그래도 그렇지. 여직원들은 질겁을 했다고 그러더만. 아무튼 무서운
                  세상이야. 말 한마디 잘 못했다가 칼부림 나는 건 예사고 태영씨처럼
                  생전 처음 보는 미친 놈한테 낭패당할 뻔한 일도 있고.”

                  “네. 조심하고 살아야죠.”

                  “휴우, 세상은 점점 무섭고 삭막해지는데다 빌어먹을 놈의 직장생활도
                  먹구름이 끼게 생겼으니.”

                  “무슨 일이 있으세요?”

                  “아니네. 내가 젊은 사람 앞에 두고 실없는 소리를 했나 보네.
                  아무튼 조심하게나. 나 다치면 내가 제일 손해인 게 아닌가.”

                  “네. 과장님.”


                  걱정을 해주러 왔다가 푸념섞인 한 숨만 길게 내쉬고 가던 과장을
                  의아하게 쳐다보고 있자 뒤에서 작게 소곤거리는 목소리가 들렸다.


                  “과장님 심기가 안 좋을만도 하지요. 벌써 몇 년째 과장인데 이번에
                  곽차장님이 부장으로 올라 가면서 비게 된 자리에 새로운 사람이
                  들어 온데요.”


                  며칠 전부터 있어왔던 이야기이긴 했다. 이과장과 같은 동기로 입사한
                  곽차장은 확실히 능력도 있고 운도 받쳐줘서 어느 새 차장으로 승진하고는
                  임원으로 가는 코스이기도 한 부장 승진까지 되었다. 

                  반면 이과장은 그다지 실력이 없는 것도 아닌데도 아직도 과장에서 
                  벗어나지 못해서 이제나 저제나 명퇴권고가 들어올까봐 벌벌 떨고 있는
                  와중이었다. 그러다가 입사동기인 곽차장이 부장이 되고 그 빈자리마저
                  누군가 새로오는 사람이 차지한다는 소리가 무척 쓴 소리가 되는 것은
                  자명한 일이었다.


                  “새로 들어오는 사람이 누군데요? 그래도 꽤나 실력 있는 사람인가 보죠?
                  이과장님도 꽤나 오래 버티신데다 실적이 아주 없는 것도 아닌데 밀어낼
                  정도면 말이죠.”

                  “차라리, 그렇게 대단한 사람이 들어 온다면 이 과장님도 자신의 실력 탓이라
                  생각하고 희망이라도 가질 수 있겠죠.”

                  “그러면 대체 누가............?”

                  “경험 전무의 낙하산 인사랍니다. 회장 손자라고 하는데 이번에 Y대 
                  경영학과를 갓 졸업하고 왔다지요. 이과장님 아들뻘은 안되도 조카뻘
                  정도는 되겠죠.”

                  “그래도 어느 정도 실력이 있는 사람 아니겠어요? 구멍가게 사업을
                  하는 것도 아니고 직원수만 해도 2000명이 넘어가는 회사인데 
                  아무에게나 차장 자리를.......”

                  “인사과 사람들이 지나가면서 하는 얘기를 들었는데 대학도 낙하산이래요.
                  그 대학 같은 학번 경영과들이 이번 공채 때 많이 들어왔잖아요. 모르면
                  간첩이랍니다. 연합고사도 100점을 못 넘긴 놈이 어떻게 수능쳐서 
                  이 대학을 들어왔는지 의심스럽다구요.”


                  내용자체도 놀라운 얘기였지만 아직 얼굴조차 보지 못한 차장에 대한 
                  이러한 소문이 돌 수 있는 그 정보력이 더욱 놀라운 태영이었다. 
                  경숙씨외에도 이 사안에 대해서 관심이 있었던 사람들이 많았는지 
                  어느 새 태영의 주변은 꽤 많은 사람들이 북적대고 있었다.

                  “내가 듣기로도 기부금 입학이 맞대요. 같은 대학 나온 신입사원 몇 명한테
                  물어 보니까 금방 대답이 나오더군요. 학교 다닐 때도 과 학생들한테 돈 
                  뿌리고서는 대출이며 레포트며 심지어 대리시험까지 치게 했다는데요. 
                  그게 몇 번 걸리기는 했다지만 그래도 대부분은 그냥 넘어 갔는지 
                  학점대가 4점대더군요.”

                  “이제 정말 죽쑤는 구만. 하필이면 우리 부서 차장으로 올 게 뭐람.
                  가뜩이나 일도 많아 죽겠는데.”


                  태영이 들어도 꽤나 심각한 얘기였다. 차장의 일이 과장의 일이 되면
                  당연한 수순으로 과장의 일은 자신들과 같은 평사원의 일이 된다.
                  그나마 성격이라도 좋아 아래에서 무슨 일을 하던지 그냥 시간만 
                  떼우고 가준다면 차라리 다행인 일일 것이다.

                  낙하산 주제에 그래도 뭐하나 해보겠다고 깝쭉거리는 성격이라면,
                  뒤처리 수습에도 상당한 시간이 들 것이었다. 게다가 곽차장, 이제는
                  부장이 되었지만, 아무튼 곽부장은 차마 회장 손자에게 뭐라고 할 수는 
                  없으니 일이 잘못되면 과장에게 화를 낼 것이고, 그렇게 되면 과장은 
                  자격지심을 느끼고 있는 곽부장에게 실컷 깨지고서는 자신들을
                  화풀이 상대로 할 수 밖에 없을 것이다.

                  누가봐도 뻔한 수순. 이과장이 한 숨 쉬는 것도 사람들이 아침부터
                  웅성대는 것도 다 이해가 되는 순간이었다.

                  정말 살기 어려운 세상이다. 태영은 앞으로 어두워질 전망인 직장생활에
                  가슴이 답답해지는 것을 느끼며 담배를 주머니에 넣고 흡연실을 향하였다.
                  복도를 돌아 계단을 내려 서려는데 곽부장과 그 뒤의 세련되게 양복을
                  차려 입은 젊은 이가 올라오고 있는 것을 보고는 발걸음을 멈추었다.


                  “김태영씨 또 담배 태우러 가나보지? 임직원회의 때 건의해서 앞으로는
                  흡연여부도 인사고과에 반영할테니 좀 끊으라고. 담배 하나도 끊을
                  결단력이 없으면서 어떻게 회사 업무를 해나가겠는가?”


                  생각지 못한 곽부장과의 만남과 그에 따른 잔소리에 태영은 담배 
                  피우고 싶은 마음이 가시기는커녕 더욱 더 타올랐다. 태영이 곽부장보다
                  이과장을 좋아할 수밖에 없는 이유에는 바로 이것이 가장 큰 점일 것이다.
                  곽부장은 금연가이고 이과장은 흡연가이다. 최소한 이과장한테는 담배에
                  대해서 왈가왈부하는 소리를 듣지 않는 것이다.

                  고치려는 마음은 전혀 없었지만 그래도 노력하겠다는 말을 뱉고 
                  사무실로 올라 가려는데 부장의 옆에 있던 사내가 태영에게 매우 
                  낯이 익었다. 그 남자는 신문을 읽으면서 올라오던 중이었는데 
                  얼굴의 대부분이 신문에 가려져 보이지 않았다. 

                  곽부장이 말을 건네는 것으로 보아서 둘이 안면이 있는
                  사이인 것 같은데, 이 건물의 이 층을 쓰는 사람들 중에서
                  곽부장이 이야기하는데 저렇게 신문을 보면서 대답을 할 수
                  있는 이는 손에 꼽을 정도였다.

                  게다가 머리 스타일이며 빼 입은 정장을 들여다 보아도 
                  아무리 많이 봐야 30대 초반 일 듯 한데.....

                  설마하니, 저것이 낙하산일까? 태영이 잠시 의문을 품고 
                  있는 사이 신문에 가려져 있던 인물이 들고 있던 신문을 
                  슬쩍 아래로 내렸다. 서서히 연극의 막이 오르듯 드러나는
                  남자의 얼굴은 대다수의 남자들이 부러워할 만한 외모를
                  가지고 있었다.

                  시원스런 눈매와 오똑 선 코, 보기 좋을만치 도톰한 입술.
                  흰 피부가 정갈한 느낌까지 주지만 큰 키와 날카롭게 
                  가로지른 턱선 덕택에 남성스런 느낌도 물씬 자아냈다.
                  여자들의 눈을 뒤집어 지게 만들 만한 얼굴이면서도 
                  남자들에게 호감까지 줄 수 있는 얼굴이었다.
                  한 마디로, 완벽한 얼굴.


                  “오랜만입니다, 김태영씨.”

                  “정차장, 태영씨와 아는 사이였던가?”

                  “네. 몇 주 전까지만 해도 꽤 절친한 사이였죠.”


                  옛말에 죄 짓고는 못산다는 말이 있다. 그것은 우리 나라가 
                  손바닥만치 쪼그매서 죄를 지으면 어디를 가서든 다 만나게
                  된다는 이야기 였다. 

                  눈 앞의 보이는 저 사람은 몇 주전까지 자신과 만나던 
                  남자로서 자신은 그에게 ‘완벽한 남자’ 라는 별칭까지
                  지어 주었다. 물론 입 밖에 내어 말 한 적은 없었지만,
                  외모와 재력 그리고 지성에 섹스 테크닉까지 그야말로 
                  나무랄데 없는 남자였던 것이다.

                  그러한 남자를 찬 것은, 그 완벽함이 주는 지겨움과 
                  식상함 때문이었다. 물론, 한 남자와 오랜 시간을 사귀지
                  못하는 자신의 천성도 작용하긴 했지만 그 완벽함이
                  가끔씩 숨이 막힐만큼 자신을 조여오던 때도 있었다.

                  그래서 뒤도 안 돌아보고 차버렸는데 이런 곳에서 
                  만나다니, 그것도 몇 단계나 윗 상사로서 자신도 어지간히
                  재수없는 팔자 라는 생각이 들었다. 


                  “반갑습니다. 소식 끊긴 후로는 무슨 일 하나 궁금하긴
                  했었는데 이런 곳에서 이런 식으로도 만나게 되는군요.
                  이번에 이 회사 차장으로 들어오게 됐거든요. 태영씨는
                  어느 부서에서 근무하시는지?”

                  “하하, 소개 시켜 주기도 전에 만나는 구만. 태영씨는
                  자네가 맡게될 부서의 사원일세. 알던 사이라니 앞으로
                  업무 처리하는 데 있어서도 수월하겠구만. 열심히 하게나.
                  회장님께서도 자네에게 거는 기대가 크시네.”

                  “네. 그러면 태영씨에게도 잘 부탁 드리겠습니다.”


                  너무도 예의바르고 겸손한 태도에 잠시 할 말을 잊었던
                  태영은 곧 정신을 차리고 앞에 내밀어진 손을 잡아 
                  악수에 응했다.

                  남자의 태도로 보아서는 자신이 차인 것에 대해서 크게
                  쌓아두거나 하지는 않은 듯 했다. 하기사, 헤어지자고 말을
                  꺼냈을 때는 다시 생각해보라고 재촉하던 남자가 딱 그 다음 
                  날부터는 전화 한 통 걸려오지 않았다. 
                  혹여나 귀찮게 굴면 어떡하지 라고 걱정했던 것이 우스울
                  정도로 깔끔한 뒷정리였다.  

                  그나저나 저 완벽한 남자의 흠집이 낙하산이라니.
                  더불어 기부금 입학에 대리출석, 대리시험 얘기까지 돌고 
                  있던데.....

                  태영이 생각하기엔 그 소문들은 단순히 소문이었던 것 같았다.
                  그도 그럴 것이 남자는 자신과 만날 때 책벌레라고 불리우던
                  자신이 눌릴 정도로 풍부한 상식과 화제거리를 지니고 있는 남자였다.

                  길 거리를 걷다가도 쓰레기를 발견하면 주울 정도로 도리에도
                  밝은 남자가 대리시험이나 대리출석 같은 것을 했을 것 같지도 
                  않았다. 아마도 회장 손자니 경영자 수업시킨다고 차장자리
                  내준 것이겠지. 낙하산이라도 할 수 없는 것이 대부분의 회사에서 
                  회장 친인척이 덥썩 높은 자리로 올라가는 것은 의례히 있던 일이었다. 

                  좋은 이미지를 가지고 헤어졌던 남자였기에 자신이 찼다는 
                  사실이 조금 껄끄럽긴 했지만, 상사로서는 나무랄데 없는 
                  사람이란 생각이 들었다.

                  당분간은 어색하겠지만, 시간이 지나면 괜찮겠지 라는
                  생각을 하며 태영은 가려고 했던 흡연실로의 발걸음을
                  이어갔다. 


                     
                  5 .




                  “정말이야? 태영씨네 회사 차장으로 들어갔다고?”

                  “놀랍죠? 저도 놀랐다구요.”

                  반색을 하고 반길 일은 아니지만 그래도 놀라운 일이기는 했다.
                  세상에 게이바에서 만나서 몇 번 몸을 섞었던 남자가 자신의 윗
                  상사로 오다니 한국이란 나라가 쪼그맣긴 했지만 확실히 드문 
                  일이 아니겠는가?

                  그냥 재밌는 화제거리로, 자신에겐 골치 아플 수도 있는 일이겠지만
                  마스터에게는 재밌는 이야기 거리가 될 것 같기에, 얘기한 것인데
                  어째 마스터의 표정이 영 심상치 않다. 마치, 시큼떨떨한 
                  정액이라도 삼킨 표정이기에 태영은 마스터를 의아하게 쳐다봤다.


                  “어째 표정이 좋지 않은데요? 지난 번에 저한테 발렌타인을
                  넘겨서 그런 겁니까? 매상도 좋으면서 쩨쩨하기는.”


                  그러나, 태영은 눈 앞의 남자가 자신에게 발렌타인을 주어서
                  그러한 표정을 지었던 것이 아님을 곧 알게 되었다. 자신이
                  발렌타인이라는 이야기를 꺼내었을 때 그야말로 마스터의 
                  표정이 확 바뀌었기 때문이었다. 미처 생각하지 못했는데
                  자신이 내지른 말 때문에 생각나서 속이 쓰려 죽겠다는 
                  얼굴로 마스터는 자신의 얼굴을 바라보기 시작했다. 
                  확실히 쩨쩨한 남자이긴 했다. 


                  “그것 때문이 아니야. 내가 그깟 발렌타인 한 병 때문에.”


                  지병인 위장병이 도진 듯한 표정으로 마스터는 말을 이어 나갔다.


                  “그냥, 그 남자 조금 끈질긴 면이 있다 싶어서.”

                  “그래요? 헤어지자는 말에 제일 깨끗이 떨어져 나가던데?”

                  “아무튼, 그런 게 있어. 모르는 게 약이지. 앞으로 회사생활
                  어렵겠구만.”



                  알쏭달쏭한 말로 사람 헷갈리게 만들어 놓고는 더 캐어 
                  물어도 마스터는 더 이상 대답해주지 않았다. 
                  회사생활 어려울 거야 지금도 예상하고 있다. 서로 게이인걸
                  아는 두 사람인데다 한 쪽은 차이고 한 쪽은 찬 상대이다.
                  게다가 찬 쪽이 부하이고 차인 쪽이 상사인 관계이니 순탄할
                  수 있을만한 관계는 아니지 않은가.

                  어차피 캐내봐야 실없는 소리였겠지.
                  태영은 그렇게 생각하고 자리를 떴다. 

                  가게를 나오면서 간간이 유혹도 받았지만 그다지 땡기지
                  않았던 터라 일찍 집으로 돌아온 태영은 다음날 출근을
                  한 이후로부터 계속 마스터의 말을 곰곰이 생각해 보지
                  않을 수 없었다.










                  “이것 김태영씨가 제출한 기획 제안서죠?”

                  “네. 차장님.”

                  “다시 작성했으면 좋겠군요.”

                  “네?”

                  “주제와 핀트도 안 맞고 써 놓은 설명만으로는 납득하기
                  어려운 부분도 많네요. 수정해서 다시 가지고 오세요.”


                  태영은 자그만치 7번째 퇴짜를 받은 제안서를 가지고는 
                  책상으로 돌아왔다. 다시 보았지만 차장이 지목한 것과 같은
                  결점은 찾아 보기 힘들었다. 잘썼다고 생각하는 건 아니지만,
                  그래도 7번이나 퇴짜를 받을만큼 못썼다고 생각되지는 않았다.

                  고치라고 했으니 고쳐야지, 뭘 고쳐야지 하는 지도 막막했지만
                  태영은 어찌되었든 자신의 제안서를 수정하기 위해 종이를
                  펼쳐 들었다. 처음 수정을 요구받았을 때는 나름대로 창피하기도
                  하고 잘해야겠다는 생각도 들어서 열심히 수정했지만 지금은
                  그럴 마음도 들지 않았다.


                  “김태영씨, 이번에도 퇴짜야?”

                  “네.”

                  “열심히 해. 아는 사람이라고 얕보고서는 대강대강 하는 거 아냐?”


                  이쯤되면, 태영은 억울하지 않을 수가 없었다.
                  대부분의 결제서류는 과장을 통해 올라가지만 기획제안서나 
                  큼직큼직한 것들은 과장을 거치지 않고 바로 차장을 통해
                  부장에게 올라간다. 

                  정차장, 즉 정영신 차장이 이 곳으로 발령받은 지 이주 째,
                  처음에는 낙하산 인사라고 쑥덕쑥덕 거리는 사람들도 많았지만
                  전혀 낙하산 인사처럼 보이지 않는 지성넘치는 얼굴과 교양있는
                  말투는 사람들이 가지고 있던 고정관념을 깨주기에 충분했다.

                  또한, 그야말로 ‘일’ 이 아닌 경영자 ‘수업’을 받으러 왔는지 
                  그다지 업무에 신경을 쓰지 않는 그는 직원들에게 떽떽 거리는
                  편도 아니고 서류 같은 것을 올려도 대부분 무사통과해서 
                  부장에게로 넘어가곤 했다.

                  덕분에 부장의 업무량이 장난이 아닐 정도로 늘었다곤 하지만,
                  직원들에게는 오히려 잘 된 상황일지도 몰랐다. 
                  정말로, 유능한 상사가 아닐 경우에는 차라리 모든 일을 놔버리고 
                  직원들에게 간섭하지 않는 것이 오히려 업무에 도움을 줄 때가 
                  있기 때문이다. 

                  따라서 그렇게 아무 간섭도 하지 않는 데다가 얼굴까지 그럴싸한
                  정차장은 이주차지만 사람들에게 그럭저럭 인정을 받고 있는
                  터였다. 그러한 정차장이 자신의 보고서만 보면 약간의 한숨을
                  내쉬기 시작한 것은 정차장이 입사후 3일정도 되었을 때부터였다.

                  곽부장 앞에서 인사를 나누었던 탓인지 자신과 정차장이 아는
                  사이라는 것이 일파만파로 퍼져 나갔고 처음에는 별 대단한
                  사이도 아니건만 유난법석을 떠는구만 정도로 생각하고 있었다.

                  그런데 자신과 정차장이 아는 사이 라는 것과 번번이 보고서가
                  퇴짜를 맞아 돌아온다는 소문이 결합하면서 묘한 이야기 거리가
                  추가되었다. 그것은 자신이 정차장을 믿고 너무 대강대강 일을
                  한다는 이야기였다. 

                  과연, 저 사람들이 나와 정차장이 어떤 관계였는 지 알고 
                  하는 소린지? 일을 대강하기는커녕 더욱 열심히 해야 하는
                  상황인데 전후사정을 말해 줄 수도 없고 태영으로서는 
                  난감할 수 밖에 없었다. 

                  또한, 정차장은 그렇게 보지 않았는데 실망이 대단히 컸다.
                  정말로 자신이 찬 것 때문에 이런 것이라면, 그 외에 다른
                  이유는 도저히 생각나지 않는다, 완벽한 남자는커녕
                  치사하기가 밴댕이 소갈딱지같은 남자가 아닌가.

                  이제는 지쳐서 의욕조차도 없지만 대강 수정을 끝낸 뒤,
                  태영은 차장에게로 발걸음을 옮겼다. 제안서 하나를
                  물고 늘어져 있는터라 자신의 앞으로 쌓인 일들도 상당히
                  많은 터였다. 

                  한껏 긴장된 마음으로 차장이 있는 곳으로 문을 열고 
                  들어갔더니 남자는 한 창 커피를 타는데 열중하고 있었다.


                  “앉으세요, 태영씨.”

                  “네.”

                  “인스턴트 커피라서 입에 맞을지는 모르겠네요.
                  자, 드세요.”


                  태영은 남자가 건네는 커피를 받아들였다. 
                  무슨 꿍꿍이 속으로 가지고 온 보고서는 쳐다도 보지
                  않고 커피부터 내미는 지는 모르겠지만 일단 주는 데
                  안 받을 수는 없는 노릇. 몇 모금 홀짝이니 커피의 쓴 맛과
                  단 맛이 혀끝을 타고 돌았다.


                  “태영씨......제가 태영씨 보고서를 번번이 돌려 보냈던 이유는요....”

                  “................”

                  “정말로 고의가 있었던 건 아니예요. 솔직히 할아버지께서도
                  그러셨고 주위분들도 당장 일을 시작하는 게 아니라 지켜보라는
                  말씀을 하셨거든요. 한 몇 달간 그렇게 하면 대강의 일이 눈에
                  들어 올 것이라고. 그래서 지켜본다는 마음으로 일에 관해서는
                  잘 터치하지 않은 편인데, 이상하게도 태영씨 보고서는 눈에
                  거슬리더군요.”


                  거기까지 얘기한 후 남자는 살며시 미소를 지었다.
                  조금은 쑥스럽다는 듯, 그리고 미안하다는 듯 자신을 바라보는
                  표정에 태영은 지금까지 받아왔던 스트레스나 앙금같은 것들이
                  점차 녹아내리는 것을 느낄 수 있었다.


                  “제 입으로 꺼내기도 창피한 말이지만, 아마도 태영씨가 조금
                  미웠나 봅니다. 제 생전에 그렇게 깨끗하게 차여본 일은 처음
                  이었고 또 나름대로는 태영씨에게 많이 애를 쏟았거든요.
                  그런데 아무런 이유없이 불쑥 차이고 보니 그게 가슴에 남아
                  있었나봐요. 그냥 넘어가도 될 일이 계속 눈에 걸리는 걸 보니
                  말입니다. 아무튼, 미안합니다, 태영씨.”

                  “아니, 뭐. 괜찮습니다.”


                  무슨 말을 꺼내도 어색할 상황이었다.
                  속으로 분명 차인 것 때문에 그런 것이다 라고 욕을 해대긴
                  했지만 이렇게 깍듯이 사과를 받을 줄이야.


                  “이 보고서는 부장님께 넘기겠습니다. 앞으로는 그런 일이
                  없도록 할테니 이만 가 보세요.”


                  가라는데 못 갈 이유도 없어서 나오긴 했지만 무언가 찝찝한
                  마음이 가슴 한 구석에 남아 있었다. 솔직히, 사과까지는 바라지
                  않았는데 7번의 퇴짜맞은 보고서를 넘겨주는 것만으로도 성에
                  찰 일이었는데 남자의 사과는 과도한 것을 받은 듯한 기분을
                  태영에게 주었다. 

                  솔직히, 트집 잡으려면야 상사-부하 관계에서 무엇을 가지고도
                  트집 잡을 일이 넘치지 않는가.

                  생각했던 것보다 껄끄러운 관계가 된다 싶었지만, 이 정도는
                  엄살 피울 정도도 되지 않는다. 인간성 좋다는 이과장에게도,
                  성격 참 개같다는 곽부장에게도 많이 깨져 보지 않았던가.
                  원래, 상사에게 있어서 부하직원이란 제일 만만하게 먹을
                  수도 씹을 수도 있는 밥인 것이다.


                  “이번에도 퇴짭니까?”

                  “아니요. 넘어갔습니다.”

                  “에이, 이런. 또 퇴짜맞는다에 점심내기 했었는데.”

                  “남은 심각한데 그걸로 점심 내기를 합니까?”

                  “태영씨가 무슨 심각해 본 적을 봤어야지요. 워낙 만사 태영씨
                  뜻대로 아니었나요? 마이 페이스.”


                  태영은 씁쓸히 웃으면서 자리에 앉았다.
                  심각한 건 싫다, 그러니 밝게 좋은 일만 생각하며 살자 라고
                  애쓰는 것이 얼마나 힘든데 저런 식으로 비아냥 거리다니.


                  “아무튼 수고했어요, 태영씨. 음료수라도 하나 뽑아 드릴까요?
                  태영씨, 뭐 좋아하세요?”

                  “엇, 지선씨. 나도 하나 뽑아주는 겁니까?”

                  “남의 곤란한 일 가지고 점심 내기하는 사람은 안 뽑아줍니다.
                  태영씨, 뭐 드실래요?”

                  “캔커피 찬 걸로요. 고마워요, 지선씨.”

                  “알았어요. 금방 갖다 올게요.”


                  역시, 세상에는 나쁜 사람이 있는만큼 좋은 사람도 존재하는 법이다.
                  태영은 그렇게 생각한 채, 옆에서 잘생긴 남자만 좋아하는 여자들이란
                  하며 또 비아냥 거리기 시작한 남자의 어깨를 살며시 두드렸다.


                  “마음을 곱게 써보시죠, 남 탓만 할 게 아니라.”


                  자신의 말에 붉으락 푸르락 해지는 한 남자의 얼굴을 
                  바라보는 것은 보고서를 통과시키고도 찝찝한 마음을
                  가라앉히기 어려웠던 태영을 참으로 유쾌하고 재밌게
                  만드는 일이었다.  
                    




                  6 .




                  담배 연기가 몽글몽글 올라가는 것을 바라보며,
                  태영은 섹스의 후희를 느끼고 있는 중이었다.

                  어떤 사람은 자장면을 먹으면 담배를 피우고 싶다고 하고,
                  어떤 사람은 술이 들어가면 담배를 꼭 피워야 한다는 사람들도
                  있다. 그러나, 섹스 후의 담배만큼 간절한 것이 있을까?

                  혀와 손과 맞닿는 피부의 체온이 전해주는 전희의 아찔한
                  느낌과 격렬하게 타오르는 섹스 끝에 타고 남은 재를 식히는
                  후희, 그 끝에 담배는 없어서는 안 될 존재였다.


                  “그래서, 정말 기부금이라는 거야?”

                  “그렇다니까요. 제가 한 학번 선배였는데 교수도 조교도 부정하지
                  않을 정도였으니 확실할 거예요. 게다가 수업은 거의 다 대출,
                  대출 해준 애랑 술 한잔 할 기회가 있었는데 수업 한 시간당 10만원씩
                  줬다고 하더군요. 있는 놈 자식이라는 게 대단하긴 한 거구나
                  라고 욕해주고 싶었어도 뭐, 얼굴 볼 일이 있었어야죠.”


                  이미, 자신은 섹스를 끝내고 후희를 즐기고 있건만 말을 꺼낸
                  남자는 아까의 것이 전희라도 되었는지 다시 몸뚱이를 자신에게로
                  밀착시키고 있었다. 곤란한 걸 하고 생각하면서도 태영은 남자의
                  몸에 자신을 맞출 수밖에 없었다.

                  조금 더 이야기를 들으려면 어쩔 수가 없다. 
                  마치, 정보료에 몸을 파는 구소련의 미녀 KGB 요원이라도 된 듯
                  해서 기분이 나빴지만 사안이 사안인 만큼 섹스의 주도권을 남자에게
                  줘버려야만 했다. 작은 사이즈의 성기를 갖고도 참 거세게 흔들어
                  대는 남자. 다소 힘겹긴 했지만 태영은 남자의 것에 맞춰 
                  이내 허리를 흔들었다.


                  “허억---. 헉. 헉.”

                  “음.....하아.... 태영씨 또 한 번 해도 될까요?”

                  “.................대체 언제까지 할건데?”

                  “저도 그만두고 싶은데 태영씨 눈이 젖어 있는게 너무 
                  섹시해서 자꾸 서 버린단 말이예요.”

                  “제길.......마지막이야.........”

                  “으윽.......그러지 말고 우리 스테디한 관계를 만들지 않을래요?
                  잘해줄게요, 정말.”


                  못들은 척 태영은 고개를 돌렸다. 너 같은 애송이하고 누가. 
                  그렇게 된다면 여태까지 같이 잤다가 버려진 남자들도 울 일이었다.

                  지금까지 들은 이야기는 자신도 들었던 소문을 조금 더 정확히 
                  자세히 들었던 것으로 새로운 이야기는 하나도 없었다. 
                  이래서야, 벌써 몇 번이나 뒤를 대 준 자신이 손해나는 것인데 
                  더 캐묻고 싶어도 이 상황에서는 묻지도 못하겠다. 

                  덩치도 조그만게 밀어붙이는 힘이 장난이 아니다.
                  신음소리 지르는 것도 힘겨울 지경인데 하물며 정돈된 질문은
                  택도 없는 상황이었으니.


                  “윽....무엇 때문에 태영씨가 그 녀석한테...하아...관심있는 지는
                  모르겠지만........저 같으면 손 떼겠어요.......소문이 장난이
                  아니었다구요......그 녀석........하아.....태영씨....너무....좋아...하아....”


                  태영은 마지막 사정을 끝으로 눈을 감는 남자를 흔들어 보았으나
                  남자의 눈은 떠지지 않았다. 소문, 대체 무슨 소문인지 말은
                  해주고 자던가 실신을 하던가 해야지. 

                  결코 성격이 좋다고는 말 못하는 태영이 남자를 뒹굴리고
                  거세게 흔들고 심지어 욕실에서 물까지 떠다 들이 부었어도 남자는
                  깨지 않았다. 곧이어 드르렁 드르렁 코고는 소리까지 들려오는
                  걸 보니 죽은 건 아닌데 절대로 일어나지 않는다.

                  제길.........힘들기로 따지면야 자신이 더 힘들지 않겠는가.
                  그렇다고 클리닝 서비스도 갖추지 않은 후줄근한 여관에서 
                  잠들기엔 내일의 출근이 막막하다. 하는 수 없이 자리에서
                  일어서긴 했는데 처음 섹스했던 것처럼 다리가 후들거릴 정도였다.



                  자신은 아무나하고도 자지 않으며 또한 잔다고 해서 상대방의
                  마음대로 휘둘려지는 것은 절대적으로 사양이었다.
                  그런데 그런 자신이 고작 Y대 경영학과 라는 이유로 상대를
                  선택하고 또 이미 지쳐있는 상태에서 또 상대를 받아들일
                  정도의 섹스를 용납했던 것이다.

                  더 이상 퇴짜 놓는 일은 없을 거라고 그리고 미안하다고
                  말하는 남자가 자신의 약속을 지키지 않은 것이 태영이 
                  이 지경까지 이르게 된 이유였다.

                  성실해 보이는 얼굴로 자신보다 상사인 위치에서도 남자는
                  겸손하게 용서를 구해왔다, 자신의 실수를 인정하면서까지.
                  그러나, 다음날부터 정신없이 태영을 불러 제끼는 남자를 보면서 
                  태영은 그 남자의 말이 새빨간 거짓이었음을 알 수 있었다.
                  또한, 추가로 서류퇴짜 정도는 옵션 정도로 생각할 만큼의 
                  일들까지 남자는 듬뿍듬뿍 안겨주었던 것이다.

                  그래, 어디 할 수 있는 데까지 해봐라 라는 생각에 태영은 
                  묵묵히 남자의 괴롭힘을 참아 내었다. 조금만 더 사귀었다가
                  찼으면 고교생 남자처럼 칼을 뽑아 들었을지도 모르겠군, 
                  차라리 그 편이 나았을지도, 하며 비아냥 거리는 것도 잊지 않았다.

                  그러나, 참는 것도 한도가 있는 법. 쌓이고 쌓인 태영의 인내심이
                  터질만한 일이 요 며칠전에 일어 났던 것이다.

                  곧 있을 임원 프리젠테이션에 태영은 같은 부서 사람들과 조를
                  짜고 그에 대해 파워포인트 자료를 준비하였다. 거의 한 달
                  가량 걸쳐서 만들어진 자료는 15p 분량이었지만 5명이 한 달까지
                  야근하면서 만든 노력이 담겨져 있었다.

                  마지막으로 그 디스켓을 가지고 있던 사람은 바로 자신으로서
                  프리젠테이션이 있기 바로 전날 올리기 전에 자신이 검토해 봐야
                  겠다고 말하는 정차장에게 건네주었다. 그리고 돌려 받았으니
                  그 때까지는 이상하다는 낌새조차 느끼지 못했다.

                  그러나 정차장의 할아버지라는 회장까지 와 있는 중대한 
                  회의에서 열어 본 디스켓은 이상하게도 장면 장면이 이어지지
                  않았다. 분명, 자신들이 만들어 놓은 것은 분명한데 어딘가
                  어색하다고 느껴지는데 등 뒤에서 누군가가 자신의 등을 찔렀다.


                  “없어.” 

                  “뭐가?”

                  “짝수 페이지만 없다고!”


                  가만히 살펴보던 태영은 그 말이 무엇을 의미하는 지 깨달을 수 있었다.
                  제목은 나와있지만 목차 페이지는 없었고 제안은 나와 있지만 그 뒤 설명
                  페이지는 빠져 있다. 정확하게 짝수 페이지만 삭제되어 있는 파일.

                  순간적으로 정차장을 쳐다 보았지만 정차장은 오히려 무슨
                  일이냐고 반문하는 듯한 표정을 자신에게 지어 보였다.
                  귀신이 울고 갈 일이었다.

                  결국 감쪽같이 잡아떼는 정차장으로 인하여 모든 덤터기는 
                  자신이 쓰게 되었다. 다행히 디스켓 자료는 컴퓨터에 남아 있어서 
                  성급히 회의를 진행했지만, 준비성 없는 프리젠테이션에 임원들은 
                  눈살을 찌푸렸고 곽부장은 이를 갈고 있었다.

                  그 때부터 태영은 정차장의 행동이 장난이 아님을 깨달을 수 있었다.
                  나중에 따로 찾아가 물었지만 정차장은 디스켓을 자신으로부터
                  가져 간 일조차 없다고 시치미를 떼고 있었다.

                  어이가 없어진 태영은 그 때 사귀다 찬 것은 미안하다 그러니
                  이런 식으로 하지 말라고 정차장을 찾아가 부탁했지만 오히려 
                  자신을 너무 과대평가 하는 것이 아니냐는 핀잔만 들었을 뿐이었다.

                  매사 편안하게 편안하게 라는 삶의 모토를 가진 태영도 정차장의 
                  그러한 태도에 너무 스트레스를 받아서 간만에 몸이나 풀자고
                  바에 나온 것이었다.

                  스트레스가 받히긴 받혔는지 헌팅하는 남자들 중에 수준급인
                  남자들도 많았지만 태영은 다 거절하고 계속해서 술만 홀짝이고
                  있었다. 그 때였다. 옆 테이블에서 Y대 이야기가 들려온 것은.
                  자신을 Y대 경영학과를 졸업했다고 설명하는 남자, 조그만 키로 
                  자신은 탑인데 끝내주게 잘한다면서 헌팅에 들어갔지만 처참한
                  실패로 돌아가 낙담하고 있는 남자.

                  태영은 그러한 남자에게 다가가 물었던 것이다.


                  -당신 정말 Y대 나왔습니까?


                  라며, 묻고는 번번이 차이고 또 수작을 거는, 최악이라고 수근
                  거리는 소리를 듣는 남자를 데리고 나간 것이다.
                  같은 Y대 생이니 어디 약점이라도 캐물어 볼까 해서 데리고
                  나간 남자는 즐길 것만 실컷 즐겨 놓고는 그대로 뻗었다.



                  집에 돌아오자마자 침대에 뻗은 태영은 채 몇 시간도 자지못해
                  피곤한 몸을 이끌고 회사로 출근해야 했다. 요즘 같아서는
                  지옥 입구로 들어간다고 해도 회사 가는 길보다는 나을 거란
                  생각이 들었지만 그렇다고 회사를 그만 둘 수도 없는 노릇이었다.

                  몸은 삐그덕 거리고 얼굴은 피곤함이 가시지 않은 채였다.
                  정신이라도 차려야지 라는 생각에 태영은 화장실로 가 
                  차가운 물로 얼굴을 적시었다. 거울에 비친 젖은 얼굴은 참으로
                  불쌍하고 안타까워 보였다.

                  못난놈 같으니라고, 고작 이까짓 걸로 이런 표정이라니.
                  태영은 얼굴을 흔들고는 우울해 보이는 표정을 지우려 애썼다.
                  그리고는 다소 비아냥섞인 웃음을 띠는 얼굴로 바꾸어 놓고는
                  몹시 만족해 했다. 그렇지만, 그러한 만족도 오래 가지는 못했다.
                  화장실 안으로 들어오고 있는 정차장이 거울에 비춰졌기 때문이다.


                  “즐거웠나 봅니다, 태영씨.”

                  “무슨 말씀이십니까?”

                  “그래도, 조심할 건 조심하고 즐겨야죠. 보는 눈도, 흘려지는 
                  말도 많은 곳이 아닙니까, 이 곳이.”


                  말을 끝낸 남자는 손가락으로 태영의 목에 동그란 원을 그렸다.
                  또 무슨 시비인 거냐 하고 계속 거울을 보는데 남자가 손가락으로
                  누른 부분에 붉게 잇자국이 남아 있었다.

                  정말이지 Y대에 팔려 고르고 골라 파트너를 만났던 자존심도, 절대
                  침대에서 끌려가지 않는다는 소신도, 보이는 곳에 키스마크 따위
                  남기지 않는다는 철칙까지 모두 다 팔아버렸구나.
                  그나마, 지금이라도 발견되어서 다행이지 꽤 커다란 붉은 자국은
                  키스마크외의 다른 자국으로 보기에는 힘들었던 것이다.


                  “취향이 그새 바뀌었나요? 저랑 침대에 있을 때만해도 보이는 곳에
                  키스마크를 남기면 다신 만나지 않겠다고 새침떼기 아가씨처럼
                  굴었지 않습니까? 태영씨 흰 목덜미에 붉은 자국을 새기고 싶은
                  걸 참느라고 꽤나 애먹었는데. 허탈하군요.”

                  “공적인 자리에서 그다지 사적인 얘기 하고 싶지 않은데요, 차장님.”

                  “사적인 이야기가 부끄러울만한 소재인가 보죠?”

                  “별로 부끄러울 소재는 아니지만 이미 끝난 남자하고 잠자리에 
                  관한 이야기 하는 것도 꽤나 꺼려지는 일이지요. 사원의 목덜미까지
                  신경써주셔서 고맙기는 한데 부담스러워서 말입니다. 다음부터는 수근대는
                  소리를 듣더라도 신경 꺼 주셨으면 좋겠습니다.”  


                  말을 끝낸 후 그대로 태영은 화장실에서 나왔다.
                  자신의 말 한 마디에 인상이 확 찡그려진 정차장을 생각하니,
                  자신이 강하게 한 방 먹인 것 같기는 했다.
                  그렇지만, 이것으로는 서류 퇴짜만으로도 1/10이 안 되는 분풀이다.

                  부하직원인 자신의 입장에서는 아무리 머리를 굴려 보아도 마땅한
                  분풀이를 찾기 어려웠다. 반면에 상사의 입장인 정차장은 서류퇴짜
                  같이 하찮은 것에서부터 프리젠테이션 훼방 놓기 등등 자신을 곯릴만한
                  일들이 널려 있는 것이다. 

                  태어나서 처음으로 배경이라는 것이 부러워진 태영이었다.
                  그렇지만 부럽다고 해서 마냥 부러워만 하는 것은 자신의
                  성미에 맞지 않다. 

                  당하고만 있지는 않을 것이다. Y대 출신 게이들과 다 자보는
                  한이 있더라도 그깟 한 번 차인 일 때문에 꽁하니 묻어두고
                  자신을 괴롭히는 정차장 따위에게 밀려 나가지는 않을 것이었다.

                    


                  7 .




                  “태영씨랑 결혼하면 편하기는 하겠어요. 왜, 대부분 남자들의 결혼 후 
                  로망이 아침밥이라면서요. 그런데 태영씨는 식탁에 우유하고 빵만 
                  있으면 그냥 O.K니까. 그런데 지석씨는 밥 꼬박꼬박 챙겨먹는 
                  스타일이라서 결혼할 여자가 좀 힘들어할 타입 같구요.”

                  “대신, 지석씨는 성격이 다정다감하잖아요. 결혼하면 태영씨보다
                  신부한테 잘 해줄 것 같은데요?”

                  “맞습니다, 연희씨. 저는 아침 밥만 해준다면 다른 일에는 마누라
                  손 끝에 물 한 방울 안 묻히게 하고 살 자신이 있습니다. 그런데
                  왜 여자들이 따르질 않는건지.”


                  식사 후, 젊은 남녀가 휴게실에 모여 담소를 나누는 중이었다.
                  여직원의 비율이 남직원의 비율보다 월등히 적은편인데 대다수의 
                  젊은 여직원이 이 담소에 참여중이었기 때문에 간간이 지나가는 
                  유부남 직원들의 시선이 날카롭기 그지없다. 

                  집 안에 마누라들이 눈 시퍼렇게 뜨고 남편을
                  기다리고 있을텐데 저런 질투의 눈 길을 보내다니.
                  참으로 불량한 시선이 아닐 수 없었다.


                  “지석씨도 나름대로 매력이 있으니까 언젠가는 좋은 여자 만나겠죠.”

                  “말이라도 고맙군요. 요즘 여자들은 저같이 듬직한 남자의 매력을
                  너무 모른다니까요. 다들 태영씨처럼 곱상한 남자만 좋아하고
                  말이죠. 꽃미남이나 뭐라나 하면서.”


                  자신에게로 타겟이 넘어오자 태영은 약간 어깨를 으쓱거렸다.
                  칭찬은 칭찬인 것 같은데 무언가 가시 박힌 칭찬이다.
                  듬직한 매력을 모르는 여자가 자신 탓이 아니질 않는가.

                  게다가, 남녀 성비율이 점차 점차 불균형을 이루는 상황속에서
                  부족한 여자대신 넘쳐나는 남자를 좋아하는 자신은 상당히
                  희생적이기 까지 하다.


                  “하긴, 태영씨는 정말 눈에 띄는 인물이죠. 처음 입사해서 태영씨
                  봤을 때 왠 연예인이 와 있나 싶었죠. 같은 부서로 배정받기 전에는
                  일부러 태영씨가 자주 지나가는 길에 서있기도 했었는데 아마 그런
                  짓하는 여직원들 꽤 많았을 걸요?”

                  “실은 저도 그랬어요. 저는 저런 남자랑 결혼하면 얼마나 예쁜 애가
                  나올까 하는 생각도 했었는 걸요. 결국, 꿈과 현실의 차이를 느끼며
                  지금의 신랑이랑 결혼했지만요.”  


                  이 정도의 수위까지 이야기가 오르자, 철판이라 자부하던 태영의
                  얼굴도 서서히 민망해지기 시작했다. 어떻게 해야 이 화제를 멈출 
                  수 있을까 고민하고 있는데 누군가 자신의 어깨를 두드리며 옆에
                  서는 것이 느껴졌다.


                  “사내의 여직원들을 죄다 홀려 놓다니 태영씨도 죄질이 나쁘군요.”

                  “어머, 정차장님. 그렇게 따지면 정차장님도 무기징역감인걸요.
                  정차장님이 지나가실 때마다 여직원들의 두 볼이 발그레해지는 
                  것 못느끼셨나요?”

                  “그렇습니다, 정차장님께선 태영씨에게 뭐라고 하실 군번이 아니시죠.
                  저희 같은 남자들만 태영씨에게 정차장님에게 밀려 불쌍한 처지죠.”


                  직급이 유별나게 높긴 하지만, 나이로만 따지면 정차장은 이런 대화에
                  충분히 참여할 만한 자격이 되었다. 심지어 자신보다도 세 살이나
                  어린 차장님이 아니신가? 얼굴만 봐도 스트레스를 불러 일으키는
                  존재이기에 옆에 서있다는 것이 상당히 불쾌했지만 꺼지라고 말할
                  수도 없는 노릇이다.

                  이미, 두 눈이 하트가 되어버린 여직원들과 차기회장이 될지도
                  모르는 젊은 차장에게 아부멘트를 날리는 남직원들 사이에서 굳이
                  불청객을 가려낸다면 자신이 될 것 같았다. 결혼 얘기는 자신에게
                  흥미없는 소재이기도 했고 이쯤에서 일어서 볼까 하는데 슬쩍 
                  정차장의 손이 어깨를 둘러온다.


                  “여자들과 잘 어울리지 못한다더니 실은 아니었군요, 태영씨.
                  저와 있을 때 얘기했던 말은 겸손이었나보죠?”

                  “하하, 정차장님. 태영씨와 여직원들과는 뗄레야 뗄 수 없는 
                  사이입니다. 항상 식사를 같이 하는 사이거든요.”


                  아뿔싸, 화제가 또 왜 이런 쪽으로 가는걸까.
                  자신의 얘기를 하는 중에 자리를 비켜나가기도 어렵고 태영은
                  눈살을 찌푸리며 그런 화제는 피해달라고 눈치를 주었건만
                  알아듣는 이는 하나도 없고 이야기만 달아오를 뿐이었다.


                  “그게 무슨 소립니까?”

                  “태영씨가 한식보다 양식을 좋아하고 밥보다 빵을 좋아하는
                  편이라서요. 점심시간에 간단히 샌드위치를 먹거나 아니면
                  스파게티나 돈까스 같은 양식류를 즐겨먹는 여직원들과 
                  식사를 함께 한답니다.”

                  “점심 식탁에 있어서 태영씨는 여직원들의 청일점이죠.”

                  “그렇습니까? 처음 듣는 이야기로군요.”


                  비웃음이 가득찬 목소리로 자신과 눈을 마주치는 정차장을
                  바라보며 태영은 처음으로 얼굴을 붉혔다. 새로한 꼬슬꼬슬한
                  밥이 아니면 먹지 않는 사람들과 비교해 설혹 곰팡이 슬은 빵이라도
                  그 부분만 떼어내고 먹을 수 있는 자신이 뭐가 그리 이상한건대! 
                     
                  괜한 자격지심 느끼지 말고, 자신의 취향에 대해서 떳떳해지자
                  라고 생각했지만 그럼에도 불구하고 남자의 비웃음 소리는 
                  상당히 귀에 거슬렸다.


                  “생각외로 태영씨는 재밌는 데가 많은 사람이었군요. 
                  언제 한 번 점심이라도 같이 했으면 좋겠습니다.
                  그러면, 저는 곽부장님과 상의할 일도 있으니 이만
                  가보겠습니다. 재밌게 얘기들 나누십시오.”


                  정차장이 사라지는 것을 바라보며 태영은 가만히 속으로
                  분을 삭혔다. 대학은 기부금 입학, 직장은 낙하산 인사주제에
                  남의 식성 가지고 왈가왈부할 처지이던가.

                  점심식사가 끝나기 까지는 아직 이십여분이 더 남아 있지만
                  더 이상은 유쾌한 대화를 지속해 나가기 어려울 것 같아
                  태영은 자리에서 일어섰다.


                  “잠깐, 마무리 지을 일이 있어서 말이죠. 
                  먼저 일어서겠습니다.”


                  그렇게 말하고는 태영은 일어서서 휴게실 밖으로 나갔다.
                  나가면서 이 멤버와의 식사후 대화를 지속해나가는 것에
                  대해 심각히 고려하면서 말이다.


                  “화난거 맞죠? 식성가지고 얘기하는 거 제일 싫어하잖아요.”

                  “가만 보면 정말 귀엽지 않아요? 생긴 것도 하는 짓도 
                  차가운 편인데 가끔 몸살나게 귀여운 짓을 하잖아요.”

                  “쉬이, 태영씨 듣겠어요. 가뜩이나 정차장님하고 안 좋은 사이라는
                  소문이 났는데 그런 차장님 앞에서 약점같은 것이 잡힌 셈이니
                  기분이 좋을리는 없겠죠. ”

                  “그나저나, 미남은 화가 났어도 귀엽다는 소리를 듣는군요.
                  정말, 부럽습니다.”


                  확실히, 그 얼굴을 보면 일진이 사나워지기 마련이었다.




                  8 .





                  “보통 자신이 차였다는 이유로 끈질기게 사람을 괴롭힐 수 있나요?”

                  “무슨 소리세요? 태영씨가 어떤 여자를 찼나요?
                  아니면 그 반대쪽인가요?”

                  “그냥, 물어보는 말입니다. 왠지 그렇게 끝난 사이에 괴롭히고
                  안달해봤자 결국 자신의 시간 낭비 에너지 소모 아닙니까?
                  헤어질 때 특별히 상대방에게 모욕을 주었다거나 금전적으로나
                  물질적으로나 피해를 입혔다면 모르겠지만 그냥 깨끗이 헤어졌는데
                  그에 대한 보복을 한다면 그건 도대체 무슨 의미가 있는 건지.....”

                  “원래, 미움과 사랑은 한 끝 차이라면서요.”

                  “무슨 말입니까? 그게?”

                  “더 이상 사랑하지 않는다면 미워하는 마음도 안 들 거고 보복하고 
                  싶은 마음도 안 들겠죠. 사랑한다는 이유로 상대방에게 아무 짓이나
                  해도 된다는 생각은 아니지만 적정한 수준이면 귀엽게 봐줄 수도
                  있는 일 아닐까요? 여전히 상대방에게 애정을 가지고 있다는 표시니까요.
                  어떤 여잔지는 모르겠지만 잘 달래보세요. 태영씨에 대한 마음이 여전한
                  거라면 의외로 따스한 말 한 마디에 돌아설 수도 있는 것이니까요. 
                  감정놀이라는게 복잡하게 풀어나가면 한이 없다가도 단순하게 생각하면
                  답이 보이거든요. 아무튼 커피 잘 마셨습니다, 태영씨.”


                  역시, 들통이 난건가? 여자들의 육감이라는 것은 과학적인 근거가 
                  빈약하다는 것에 비하면 놀라울 정도로 예리한 면을 지니고 있다.
                  태영은 어떻게 서든지 자신의 이야기가 아닌 척 고민상담을 풀어
                  놓으려 했으나 결국은 상대를 여자로 착각하게 만들었다는 것을
                  제외한 나머지는 들켜버린 셈이다.

                  차가운 커피에 입술을 갖다 댄 태영은 곰곰이 방금 전 들었던
                  조언에 대하여 생각해보기로 하였다. 그 조언에 따른다면, 
                  정차장은 여전히 자신에 대한 연애감정이 남아 있다는 얘기인가?

                  무작정 괴롭힌다는 것보다는 나은 얘기라고도 할 수 있지만,
                  어찌되었든 이 얘기도 그다지 듣기 좋은 소리는 아니다.

                  자신은 이미 헤어진 상대에게는 미련을 두지 않는다. 하물며,
                  요 몇 주간 정차장에게 온갖 유치한 괴롭힘을 받아왔던 터라
                  그나마 있던 정도 뚝 떨어진 상태이다.

                  그래도 경숙씨가 해 준 조언이 사실이라면 자신에게는 조금이나마
                  이 위기를 타파해나갈 여지가 남아 있는 것이다. 우선 좋아하는
                  자에게는 좋아하는 자만이 지닌 약점이라는 것이 존재하니까.

                  그러나 그것은 정차장이 확실히 자신에게 그러한 감정이 남아
                  있을 때의 얘기고 단지 분풀이로서 괴롭히는 거라면 섣불리
                  약점을 잡으려 했다가 배로 앙갚음을 받을 수도 있다.

                  단순한 분풀이라.....그러면 또 생각은 원점으로 돌아간다. 좋아하는
                  것도 아니고 분풀이라면 대체 남자는 어떠한 이유로 자신을 괴롭히는
                  걸까? 그 남자의 뇌에는 자신을 찬 상대를 무조건 증오하게 
                  프로그램화라도 되어 있단 말인가?

                  이러저러한 생각을 하고 있는데 어느 새 태영의 커피잔이 비어졌다. 
                  다 마시고 비워진 종이 잔을 쓰레기통에 버리면서 태영은 휴게실에서 
                  일어섰다. 13번째 퇴짜를 맞은 서류를 정차장에게 결재 받아야 하는 
                  일이 태영에게는 남아 있는 것이다.

                  이미, 퇴짜 맞는 것에 이골이 난 태영은 서류수정 조차 하지 
                  않고 갖다 내는 것에도 익숙해져 있다. 정차장이 제대로 확인조차
                  안하고 퇴짜를 놓는 다는 것은 벌써 전에 태영이 깨달은 일이었다.


                  “수정 하셨습니까?”

                  “네.”


                  어차피 읽지도 않을 것을 내가 아는데 뭣 하러 그런 귀찮은 일을
                  하겠냐? 차라리 잘릴 때 잘리더라도 그 때까지는 편하게 월급이나
                  받아 먹어보자. 라고 태영은 속으로 중얼거렸다.


                  “제가 이유 없이 이런다고 생각하십니까?”


                  갑작스런 남자의 말에 태영은 고개를 돌려 남자의 눈을 바라보았다.
                  이유가 있다고 말한다면 그야말로 그것은 태영이 듣고 싶어
                  하던 말일 것이다.


                  “지난번에 카피해둔 것입니다. 수정이 하나도 안 되어 있더군요.
                  제가 갑작스레 들어온 인사인데다 나이도 어리고 경력도 없어서
                  회사 사람들이 은근히 저를 무시하고 있다는 것은 저도 압니다.
                  하지만, 태영씨의 경우는 조금 심하지 않습니까? 수정하라고
                  보낸 것도 그대로 가지고 온다면 태영씨는 저를 어떻게 생각하고
                  있다는 말이 됩니까?”


                  멍하니 있던 태영은 그야말로 철퇴를 맞은 것이었다. 
                  당황해서 말도 못하고 있자 정차장은 자리에 일어서서 자신이
                  낸 서류와 카피 본을 들고 문 밖으로 향했다. 가는 길에 자신에게
                  한 마디를 남기는 것 또한 잊지 않은 채.


                  “13번까지 참은 거면 많이 참은 것 아닙니까? 저로써는 태영씨를
                  어찌해야 할지 모르겠으니 이 일은 곽부장님과 상의해보도록 
                  하겠습니다. 그럼, 태영씨는 그만 자리로 돌아가세요.”


                  수정한 부분에 대해 보고를 해도 정차장은 보고서의 내용조차
                  파악하지 못하고 있었다. 지적을 해도 구체적인 지적은 없고
                  항상 주제와 맞지 않는다, 내용이 이상하다는 둥의 이야기로
                  태영을 혼란스럽게 만들기도 했다.

                  누가 처음부터 수정을 하지 않았던가? 가뜩이나 껄끄러운 사이일진데
                  조금이라도 나은 관계를 만들어봐야 하지 않겠느냐는 생각에 누구보다
                  더 열심히 정차장이 내린 업무를 수행했던 자신이었다.

                  도무지 대책이 서지 않는다고 답답해하고 있는데 뒤에서 자신을
                  부르는 가시 돋친 목소리가 들려온다. 태영은 절대 마주하고 싶지
                  않은 심정이었지만 어쩔 수 없이 고개를 돌렸다. 


                  “김태영씨, 잠깐 나 좀 보지.”


                  무슨 말을 할지 뻔하였다. 방금 전에 이른다고 얘기했던 남자가
                  옆에 보이지 않는가? 무슨 초등학생 때 반장이 떠드는 아이를
                  칠판에 적어 선생님께 알리는 것도 아니고 쪼르르 부장님께
                  다가가 고해바치다니 혼자만 괴롭히는 걸로는 도무지 성에
                  차지 않는 모양이었다.


                  “태영씨, 무슨 일 있어요? 어째 부장님 목소리가 좋지 않은데요?”

                  “글쎄요, 저도 가봐야 알 것 같습니다.”


                  별로 알리고 싶지 않은 이야기인지라 태영은 그렇게 동료직원들의
                  물음에 답한 채 부장실로 향했다. 그리고는 문을 열고 들어가니 
                  가뜩이나 좋지 않은 인상을 잔뜩 찌푸린 부장이 자신을 맞이하고
                  있는 중이었다.


                  “정차장이 말하는 보고서 일이 사실인가?”


                  증거까지 있는데 잡아 뺄 재간이 없었다. 처음부터 이랬던 것은
                  아닙니다 라고 말해보았자 통할 인간도 아니었기에 태영은 
                  나지막하게 ‘네’ 라고 대답했다. 


                  “자네는 어떻게 그런 식으로 일처리를 하나? 아무리 자네보다 
                  나이가 어리고 경력도 짧다지만 정차장은 자네보다 상사야!
                  그렇게 나이 따져가며 대접받고 싶거든 회사에는 왜 들어왔나?
                  자네보다 한 참 윗상사의 말도 무시하고 그렇게 제멋대로 
                  일 할 거면 차라리 때려치우고 밖에 나가서 장사나 하게.”


                  가히, 이 과장의 심정을 알만한 태영이었다. 자신은 간혹 가다
                  듣는다지만 곽부장의 저런 독설을 동기인 이과장이 매일 듣다시피
                  하는 심정은 과연 어떤 기분일까?

                  곽부장이야 애초부터 전후 사정 따위 알 바 없고 어떻게 서든 임원들
                  틈바구니에 껴보려고 애쓰는 중인데 그것을 어떤 말단사원 하나가
                  망쳐가고 있구나 정도로만 생각이 들 것이다. 할아버지가 회장
                  그 아들이 사장 손자가 차장인 회사에서 지금은 차장이지만 훗날
                  사장이 될지 회장이 될지 모르는 남자에게 잘 보여야 한다는 
                  것은 불 보듯 뻔한 것이었다.

                  굳이 훗날까지 가지 않더라도 회사에서의 일을 그 손자가 
                  할아버지에게 두런두런 얘기해주지 말란 법도 없었다. 어차피
                  자신이야 그 대단하신 차장님에게 찍힌 몸이었지만 그것이 
                  부장에게까지 민폐가 간다면야 부장으로서는 그 말단사원이 
                  어지간히 미울 것이었다.


                  “당장, 정차장에게 가서 사과하게. 그걸 못하겠으면 당장 
                  이 자리에서 사표 쓰고 나가던가.”


                  태영은 정말로 지금의 순간이 고민되었다. 요 몇 년간 
                  회사생활을 해 나가면서 이렇게까지 그만두고 싶다는 
                  생각이 든 적은 없었던 것이다. 

                  당장 그만둔다고 해서 나하나 들어갈 일자리 하나 없을까?
                  하는 생각이 피어오르고 이렇게 스트레스 받으며 일 할 바에야
                  설혹 조건이 더 나빠지더라도 다른 직장을 찾는 게 낫지 않을까
                  하는 생각이 들었다.


                  “사과하고 오겠습니다.”


                  그렇지만, 태영은 억울했다. 당장 안정된 직장에서 불안한 백수로
                  밀려나는 것이 두려웠기 보다도 별 것도 아닌 일에, 정말로 별 거
                  아닌 놈 때문에 자신이 회사를 그만두게 되는 상황이 억울했던 것이다.

                  정의는 하수구쯤에 박혀 있고 있는 놈들이 당연히 유세떠는
                  세상에서 이 정도쯤은 참아야지 하는 생각을 하며 태영은 마음을
                  다져 먹었다. 두 번의 노크와 함께 태영이 밀고 들어간 문에는 언젠가
                  자신이 완벽하다고 칭했던 얼굴의 남자가 얄궂은 미소와 함께
                  자신을 맞이하고 있었다.




                  9 .




                  “무슨 일이십니까?”

                  “정차장님을 무시해서 그런 일을 한 것은 아닙니다. 제 나름대로의
                  이유가 있었지만 어찌되었든 제 잘못이니까 사과드립니다.”

                  “어떠한 이유 때문이었습니까?”


                  그걸 정말로 몰라서 묻나? 
                  태영은 어이없었지만 묻는 말이기에 대답을 해주기로 했다.


                  “제 착각이었는지 모르겠지만, 차장님께서 저를 일부러 곯리고 있다는
                  느낌을 받았습니다. 처음부터 수정을 안했던 것은 아니었습니다. 
                  그렇지만 어디가 어떻다는 구체적인 이야기도 없이 무조건 이상하다는
                  말로 수정해오라고 하면 일부러 그러시는 것 같다는 느낌을 받지
                  않겠습니까?”

                  “제가 특별히 태영씨를 곯려야 할 이유라도 있습니까?”


                  당신의 그 밴댕이 소견머리에 먼저 물어보시지 라는 말이 하마터면
                  태영의 입 밖으로 튀어나올 뻔 했으나 태영은 간신히 그 말을 삼킨 채
                  침묵을 유지했다. 사귀고 난 뒤로는 서로 인사한 것이 전부인 만남인데
                  그 때부터 괴롭혀 왔으니 그 이유라는 것은 분명하지 않은가?


                  “업무상외의 일엔 태영씨와 만날 일도 없는데 제가 왜 태영씨를
                  괴롭혀야 합니까? 태영씨가 무슨 저에게 해를 끼친 적이라도 있습니까?
                  아니면 제가 무슨 피해망상증 환자라도 되는지요?”


                  인자삼즉면살인(忍字三則免殺人)이라, 즉 참을 인자 셋이면 살인을 
                  면한다는 이야기다. 참고 사는 것이 좋다고 예부터 내려오는 말이지만
                  이 말 하나로 참고서 인생을 살다가 속이 문드러지는 사람들이 얼마나
                  많던가? 자신의 건강과 정신의 평안을 위해서도 더 이상 참아선 안 되겠다
                  라고 생각한 태영은 정차장을 향해 참았던 한 마디를 내뱉었다.


                  “저한테 차이셨지 않습니까? 그러니 지금 이러는 것 아닙니까?”

                  “제가 태영씨에게 차여서 괴롭힌다는 증거라도 있습니까?”

                  “그러면 무슨 이유가 있다는 겁니까? 서류 건이라 그렇다 쳐도 남의
                  프리젠테이션까지 손수 컴퓨터작업까지 해가면서 망쳐 놓는데
                  달리 다른 이유라도 있단 말입니까?”

                  “전에도 이 이야기가 불거져 나왔는데 그 때도 얘기했죠, 김태영씨.
                  자신을 과대평가하지 말라구요. 물론, 입장상 태영씨가 찬 쪽이
                  되긴 하겠지만 그다지 저도 오래 태영씨와 오래 끌 생각은 
                  아니었습니다. 시작부터가 게이 바에서 태영씨에 관한 설들이 번져
                  나가기에 그에 대한 호기심 때문이었죠. 도대체 어떤 엉덩이기에
                  사람을 잡나? 그렇게 사람들을 홀려 놓다니 그대로 장사해도 
                  되겠다는 생각까지 들어서...............”


                  퍽------!


                  태영은 냅다 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 그래, 그렇게 생각했단
                  말이지? 생각이야 어떻게 했던 지간에 죄가 되지 않지만 그걸 말로
                  표현하면 죄가 된다. 지나가던 끝내주는 여자를 보고나서 저 여자랑
                  한 번 하고 싶다고 생각하는 건 죄가 아니지만 그걸 입 밖에
                  냈다간 경찰서 가는 일도 생길 수 있는 것이다.

                  한 번 가지고는 도무지 성이 풀리지 않아 두 번째 주먹을 휘두르는데
                  금세 남자의 손에 의해 봉쇄되었다. 여기서 바로 감방 갈 일 생겨도
                  더 패주고 싶었는데 남자의 힘은 예사롭지 않았다.

                  어쩔 수 없이 주먹을 내린 태영은 나지막이 한 숨을 내쉰 뒤 마음을
                  가라앉혔다. 있는 집 자식인데 괜히 손댔다가 그야말로 콩밥 먹게 되면
                  안되지 않겠는가? 앞으로 다가올 실업자 신세에 전과자 신세가 추가된다면
                  그야말로 자신의 인생 쫑나는 일이었다.


                  “어딜 가십니까? 주먹으로 사람 패놓고 그냥 내빼는 겁니까?”


                  기껏 가라앉힌 마음을 들끓게 하는 목소리가 뒤에서 들려왔다.
                  태영은 고개를 돌려 남자의 얼굴을 바라보았으나 자신의 회심의
                  한 방에 그다지 영향을 받지 못한 얼굴이었다. 어차피 여기서
                  자신이 화를 내봤자 이미지 깎이는 것도 자신이고 속병 나는 것도
                  자신이다. 뻔히 손해 보는 짓을 왜 한단 말인가? 태영은 자신의
                  타는 속을 꾹꾹 눌러 참은 채 남자의 말에 대꾸했다.


                  “사표 쓰러간다, 씨발 새꺄. 이제 됐냐?”

                  “쓰러간다면야 말릴 수 없지만 어디 장사 밑천이라도 
                  마련해뒀는지? 아직 나이도 젊은데.”


                  설마하니, 여기 나가면 갈 곳 없을까봐서? 태영은 기가막히다는
                  표정으로 남자를 한 번 쳐다본 뒤 다시 고개를 돌렸다. 그리고
                  문 밖으로 나가려 하는데 남자의 한 마디가 다시금 태영의 
                  발길을 붙잡았다.


                  “서울 안에 일할 자리야 널렸다고 생각할지도 모르겠지만, 본래
                  넓은 것 같다고 생각하지만 실은 꽤 좁은 바닥 아니겠어? 어느 
                  한군데씩은 다 얼기설기 얽혀 있기 마련인데 상사를 패고 
                  13번씩 서류를 퇴짜 맞은 사원이라는 소문이 퍼져나간다면 어느
                  곳에서 너를 써주려고 할까? 그러니 장사할 밑천이 있냐고 
                  물어보는 수밖에.”


                  이쯤 되면 저 자식이 자신에게 무슨 한을 품었나 생각해보지
                  않을 수 없다. 고작 차인 것 때문에 이러는 거라면 말이 안 된다.
                  또한 저 자식 입으로도 말하지 않았던가? 자신과의 만남은
                  호기심 때문이었다고.


                  “대체 왜 그러냐? 내가 찬 것 때문도 아니고 달리 다른 이유가
                  없는 거라면 나한테 왜 그러는 거냐? 원래 사람 괴롭히는 게
                  취미냐?”


                  사귈 때도 존댓말을 꼬박꼬박 썼던 것을 생각하면 지금은 참으로
                  거리낌 없이 반말이 나간다. 완전히 자포자기한 심정으로 묻는데
                  한 참 동안이나 남자의 대답이 없다. 갑자기 꿀이라도 처먹었나?
                  태영은 남자를 쳐다봤지만 아직까지 다물어진 입술은 열리지
                  않는다. 

                  어차피 사람 염장만 지르는 그 입 다물고 있는 편이 낫겠지. 
                  그렇게 평생, 아주 평생 다물고 있어라 라며 태영이 저주를
                  퍼붓자 그 말을 듣기라도 한 양 남자의 입이 열렸다.
                  기가 차서 토해낼 지경의 말을 동반한 채 남자의 입이 열렸다.


                  “다시 사귀자.”

                  “뭐?”

                  “다시 연애하자고.”


                  지금 자신이 무슨 말을 들은 거냐고 정신을 가다듬는데 갑자기
                  태영의 배 위쪽에 격렬한 통증이 느껴지기 시작했다. 워낙 좋지 못한
                  식습관과 생활습관을 가진 터라 가끔씩 위가 아픈 경우도 있지만
                  이 정도로까지 아파 본 일은 처음이었다.

                  고통에 약하다고는 생각해보지 않았는데 갑작스레 찾아온 위통은
                  태영의 무릎까지 바닥에 꿇게 만들었다. 가만히 자신을 보고만
                  있던 남자는 그제야 이상한 낌새를 느꼈던지 자신에게 다가와
                  자신의 몸을 일으켰다.

                  손이 닿는 것조차도 끔찍스러웠지만 지금의 고통은 남자의 손을
                  뿌리칠만한 여유 같은 것은 두지 않았다.


                  “무슨 일이야?”

                  “벼.......병원으로 데려가”

                  “어디 아픈 거냐?”

                  “보면....모르냐? 이...씹새꺄.......”


                  너 때문이잖아 까지가 생략된 문장을 내뱉은 뒤 태영은 남자의
                  부축을 받으며 사무실을 나왔다. 방음이 워낙 잘되있었던터라
                  차장실에서 무슨 일이 벌어졌는지 전혀 눈치 채지 못한 동료들은
                  차장과 함께 빠져나가는 자신을 보고 의아해 할 뿐이었다.

                  엘리베이터를 타고 주차장까지 내려 온 뒤 남자의 차에 올라탄
                  태영은 머리를 문에 기대고 창밖을 바라보았다. 그야말로 노랗게
                  빛나는 하늘이 차창 밖으로 드리워져 있었다.

                  정신이 까마득해지는 고통이 이런 것을 말하는 것이었나?
                  당장 죽지 않는 것이 용하다는 생각이 들 정도의 고통을 참아내면서
                  태영은 남자의 차에 이끌려 병원으로 가고 있었다.






                  10 .





                  “마음을 되도록 편안하게 가지도록 노력하십시오. 그리고 밀가루 
                  음식이나 술, 담배 같은 것들은 당분간 삼가는 편이 좋을 겁니다.
                  계속해서 위에 통증이 느껴지신다면 위와 같은 이유들 때문이기도
                  하니까요.”

                  “이 애가 어렸을 때부터 밥도 잘 안 먹고 밀가루 음식만 좋아해서요.
                  담배도 끊어라, 끊어라 해도 말도 안 듣고, 게다가 자주는 아니지만
                  한 번 마시면 술도 과하게 마시는 편이거든요.”

                  “아주 끊지 못한다면 당분간이라도 자제해야 합니다. 그리고 양을
                  줄이려는 노력도 계속 해야 되고요. 젊으신 분이 위상태가 별로
                  좋지 않습니다. 나이 들어서 고생 안하시려면 젊었을 때부터
                  미리미리 건강을 챙겨야죠.”

                  “그러게나 말입니다. 나중에 뒷감당을 어떻게 하려고 저렇게
                  자기 몸을 나 몰라 하는지.”


                  조금 과하게 아픈 티를 냈나 싶었지만, 그래도 어머니까지 불러
                  올 필요는 없지 않았나? 비록 같은 서울 바닥이라고는 하지만,
                  의사의 진료시간에 맞춰서 어머니가 달려오실 정도라면 과대포장을
                  해도 엄청 부풀렸던 모양이다.


                  “당장 집으로 들어와라. 더 이상 너 밖에서 지내는 것 못 보겠다.
                  돈 낭비에 몸 망치고 득 되는 게 뭐가 있니? 집으로 들어와라.

                  “어머니. 집에 형하고 형수도 있는데 괜히 저까지 들어가면
                  번잡해서 어떻게 살라고요. 그리고 형수도 제가 들어가면
                  불편해 하실 겁니다.”

                  “너의 형수도 너 들어오는 거 괜찮다더라. 매일 새벽같이
                  나갔다가 밤늦게나 들어오는데 너희 형수가 불편할 게
                  뭐가 있냐?”

                  “그래도 사람 하나 있고 없고의 차이가 얼마나 큰데요.
                  형수가 말을 못해서 그렇지 분명히 불편해 하실 겁니다.”

                  “네가 네 형수냐? 어떻게 형수 맘을 그렇게 잘 아냐?
                  너는 형수 맘은 그렇게 잘 알면서 속 타는 어미 맘은 
                  그렇게 모르는 거냐?”


                  의사의 말 한마디로 불거진 모자간의 실랑이에 의사는
                  눈살을 찌푸렸다. 그러한 눈치를 받고 적잖이 민망해진 태영은
                  어머니를 데리고 진료실 밖으로 나왔다. 2차전을 시작해야
                  하는가 하고 생각하고 있었는데 진료실 밖에는 정차장이 아직
                  가지 않은 채 문 밖을 지키고 서 있었다.


                  “갑자기 주저앉아서 큰 병이라도 난 건가 생각했는데 그래도
                  이렇게 나오는 것을 보니 큰 병은 아닌가 봅니다. 괜히
                  어머님까지 불러내어 번거롭게 했군요. 죄송합니다.”

                  “아닙니다, 그래도 상사분이라고 신경써주시니 어미 입장으로는
                  고맙지요. 모자란 자식 놈이지만 아무쪼록 잘 부탁드립니다.”

                  “저야말로 태영씨에게 신세를 지고 있는데요. 그러면 저는 이만
                  회사로 돌아가 보겠습니다. 태영씨는 그대로 집에 들어가서
                  하루 쉬세요. 과장님께는 제가 말씀드리겠습니다.”


                  방금 전까지 피터지게 싸웠던 상황이 거짓말 같은 태도이다.
                  저렇게 생글생글 웃는 낯으로 나가서 과장님께 또 무슨 말을
                  할까 걱정이 되기도 했지만 어차피 그만 두기로까지 결심한
                  자신이 아니었던가.

                  태영은 의사의 말대로 될 수 있는 한 편안한 마음을 가지려고
                  노력했다. 그러나 어머니의 계속되는 설득은 태영의 그러한
                  노력을 무산시키는 행동이기도 했다.


                  “집으로 들어와라.”

                  “어머니, 의사가 편안한 마음을 가지라고 했잖습니까? 괜히 
                  집으로 들어가서 불편한 마음을 갖는다면 오히려 병이 악화되는
                  거라고요.”

                  “너는 네 어미랑 사는 게 불편하냐?”

                  “어머니랑 사는 게 불편하다는 소리가 아니고요.”

                  “네 형수 때문이라면 내가 네 형수에게 단단히 일러두마. 
                  일절 너를 불편하게 하지 말라고 말이다.”


                  동네에서 알아주는 황소고집이셨다던 아버지의 고집마저
                  번번이 꺾으실 정도의 어머니의 옹고집이 진면목을 드러내는
                  순간이다. 자식 이기는 부모 없다지만 자신의 경우에는 참으로
                  부모의 뜻을 꺾기가 힘들었다.

                  이렇게 들어와라 들어와라 해서 들어가면 제일 먼저 자신의
                  밤놀이가 어머니에게 저지당할 것이고 그 다음으로는 식생활
                  그 다음으로는 결혼 이야기로 들들 볶일 것이 뻔한데 어찌
                  들어갈 마음이 나겠는가?


                  “저 못 들어가요, 어머니.”

                  “정 그리 집으로 못 들어가겠다면 결혼해라. 참한 색시를 데리고
                  집으로 오던지 없다면 내가 알아볼 테니까. 결혼할 색시를
                  데리고 온다면 당장은 결혼하지 않더라도 밖에서 사는 것을
                  그냥 놔두겠다.”


                  그렇다. 집에 들어가면 이 소리를 매일 아침마다 밤마다
                  들어야 할 텐데 어떻게 들어가나? 정말 욱하는 성질에 게이라고
                  내뱉었다가 졸지에 쓰러지신 어머니를 안고 응급실로 달려가야
                  할 일이 생길지도 모른다.


                  “마음에 두고 있는 사람은 있습니다. 그렇지만 아직 얘기도 꺼내보지
                  않은 상태라 서요. 때가 되어 그 사람과 잘 된다면 조만간 집으로
                  데려가겠습니다.”

                  “정말이냐?”


                  결국, 거짓말 외에 이 상황을 벗어날 방도는 없었다.


                  “네. 제가 너무도 좋아해서 짝사랑을 하고 있는 터라 다른 
                  아가씨는 눈에 들어오지 않습니다.”

                  “눈만 높은 네 녀석이 마음으로 끙끙거리고 있다니 어떤
                  아가씬지 궁금하구나. 그러면 어미는 네 말만 믿고 가마.
                  내가 없더라도 제발 빵조가리 같은 걸로 끼니 때우지 말고
                  밥 꼬박꼬박 챙겨먹고.”

                  “이제부터 신경 쓸게요.”

                  “그래. 전화 받고 놀래서 달려오는 바람에 네 아버지도 
                  걱정하고 계실 거다. 다음에 아버지랑 네 형이랑 형수랑
                  데리고 다녀가마.”

                  “네. 그럼 조심해서 가세요.”


                  정차장에게 1연타를 맞고 어머니에게 2연타를 맞으니 온 몸에
                  진이 다 빠져 나간 것 같은 느낌이었다. 정말로 정신이 하나도
                  없었다. 내일 정차장은 출근하러 오라고 했지만 또 회사에 가면
                  어떠한 상황이 자신을 기다리고 있는지 몰랐다.

                  사표 내는 것 자체도 불안할 지경인데 게다가 그에 대해서도
                  으름장을 놓은 정차장 때문에 태영의 머릿속은 터져나갈 지경이었다.

                  또 한 차례 신경을 쓰다보니까 위가 살살 아파오는 것 같았다.
                  그래, 편안하게 편안하게 마음을 가지라고 했지.

                  어차피 지금으로선 알 수 없는 상황 지금 여기서 속 끓인다고 
                  안 될 일이 되고 될 일이 안되겠느냐? 태영은 집으로 가 낮잠이나
                  실컷 자야겠다고 생각했다. 자다가 지치면 비디오라도 한 편
                  빌려보는 것도 괜찮을 것 같았다. 

                  꿀 같은 하루 휴일이 될지 아니면 기나긴 휴일로의 첫 시작이 
                  될지는 모르겠지만 어차피 놀라고 주워진 것 아닌가? 
                  그렇게 생각하니 태영의 발걸음은 조금 가벼워졌다.




                  11 .




                  태영이 간만의 외근을 마치고 사무실로 돌아왔을 때는
                  벌써 시간이 1시가 넘어 있었다. 바로 결과 보고를 하러
                  와야 했기 때문에 점심 먹을 새도 없이 달려왔는지라 태영은
                  배가 몹시 고팠다. 

                  다들 점심을 먹었을 시간인데 유유히 혼자 나가 밥을 챙겨
                  먹기도 애매하고 또 자신의 책상에는 그 동안의 서류퇴짜로
                  밀려 놓은 일들이 한 가득이다.

                  결국, 어쩔 수 없이 간.단.히. 때워야 하잖아 쪽으로 마음을
                  기울인 태영은 밖으로 나가 패스트푸드 점에서 햄버거
                  하나를 사가지고 왔다. 

                  어제는 정차장에게 실려 병원으로 갔고 그럼에도 불구하고
                  외근을 하느라 점심마저 굶어버린 자신에게 잠시 자리를
                  비운다고 뭐라고 할 사람은 아무도 없었다. 휴게실로 가져갈까
                  생각하다가 담배 한 개비도 생각이 나 태영은 흡연실로 
                  발걸음을 옮겼다. 

                  도착하고 나서 햄버거를 꺼냈는데 흡연실에는 자판기가 없다는
                  사실이 생각났다. 휴게실에서 뽑아온다는 것을 깜빡한 것이다.
                  다시 올라가기도 번거로워서 그냥 먹으려 하는데 갑자기 흡연실의
                  문이 열리면서 누군가 들어왔다.


                  “밀가루 음식은 먹지 말라던데. 게다가 담배도 당분간 삼가라고
                  들었는데 바로 흡연실이라니. 의사 말을 코로 듣는 환자로군.”


                  태영은 햄버거를 한 입 베어 문 채로 들어온 사람을 쳐다봤다.
                  목소리만으로도 능히 구별이 가능한 저 사람은 오늘 오전에도
                  한 차례 본 적이 있는 정차장이었다.

                  얼마나 대단하고 잘난 놈인지는 모르겠지만, 그래봤자 기부금에
                  낙하산이라는 생각도 있었다, 훼방을 놓을 테면 놓아봐라.
                  설마, 내가 네가 무서워서 사표를 못 내겠냐 라는 생각을 태영은
                  오늘 아침까지 했었다.

                  솔직히, 이런 상태에서 계속해서 회사를 다니다 그만두나
                  아니면 지금 그만둬서 차라리 저 놈이 흘리는 소문에 놀아나느냐
                  별 차이도 없을 듯 했다. 차라리 후자 쪽이 마음은 편할 것 같았다.

                  그렇게 마음을 먹고 회사에 도착했는데 제일 먼저 마주 친
                  이과장은 몸이 어떠냐고 물었다. 그리고 동료직원들의 계속되는
                  안부질문에 태영이 대충 말을 맞춰주자 이번에는 정차장이 
                  자신에게로 다가와 말을 걸었다.

                  올 것이 왔나라는 생각이 들어서  태영은 정차장을 따라 방으로 
                  들어갔다. 그래 무슨 말을 하나 들어나 보자 하는 심정으로
                  가만히 있었더니 정차장은 사표를 쓸 생각은 하지 말라는 충고를
                  자신에게 하고 있었다. 결국, 원인은 그임에도 불구하고 그 원인에게서
                  충고를 듣는 태영의 심정은 참 당황스럽기도 하고 어이가 없기도 했다.

                  그러나, 태영이라고 해서 요즘 같은 불경기에 꽤나 번듯하고 튼실한
                  이 회사에 사표를 쓰고 싶은 생각 다. 그래서인지 사표를
                  쓰면 결국 자신만 손해일 거 아니냐는 남자의 말에 꽤나 마음이
                  흔들렸던 것이다.

                  유치한 괴롭힘을 그만두겠다 라는 말도 아니고 이제까지의 일에 대해
                  사과한다는 말도 아닌, 그냥 단순히 사표 써서 좋을 게 뭐가
                  있냐는 남자의 말은 참으로 괘씸하기는 했지만 사실이었다.

                  사람의 마음이라는 게 참으로 간사한 것이 방금 전까지만 해도
                  사표를 쓰는 것이 나을 것이다 라는 마음가짐이 방금 남자의 
                  한 마디 말로 안 쓰는 것이 나을 것이다로 바뀌어 버렸다. 

                  무언가 저렇게 쓰지 말라고 충고를 하는 것이 앞으로의 그 괴롭힘에 
                  대해서는 자신도 자제하겠다는 생각이 담겨 있는 것처럼 느껴져
                  태영은 사표 건은 접기로 결심했다. 

                  저도 인간인데 자신 때문에 한 사람이 배를 움켜쥐고 병원으로
                  달려가는 것을 목격했는데 더 이상은 그런 치사한 짓은 하지 않겠지
                  라고 생각했기에 태영은 수월하게 사표 건에 대해 잊기로 한 것이다.

                  그런데 눈앞의 남자는 태영이 그렇게 생각을 굳힌 지 채 반나절도 
                  지나지 않아 새로운 시빗거리를 물고 왔다.

                  언제부터 썼다고 툭툭 내뱉는 반토막짜리 말에 태영은 대꾸하기도
                  싫어서 정차장을 가만히 쳐다만 보고 있었다. 그러자, 그 침묵을
                  견디기 어려웠는지 아니면 아무 반응 없는 자신이 심심했던지
                  정차장은 다음의 말을 이어나갔다.


                  “내가 다시 사귀자고 한 말이 그렇게 충격적이었던가 어제
                  조금 고민이 되더군. 처음 유혹했을 때는 너무 쉽게 넘어와서
                  두 번째도 잘 될 줄 알았는데 그렇게 희귀한 반응을 보여주다니,
                  놀랬다고.”


                  무언가 이 발언은. 자신이 복통으로 실려 가던 말든지 간에 신경 쓰지
                  않고 회사에 남겨 두고두고 괴롭혀 주겠다는 의지가 담긴 발언 같이 
                  들려 태영의 등줄기로 소름이 돋는 듯 했다.
                    

                  “반토막 말이 자연스러우시군요.”

                  “내가 원래 위 아래로 다섯 살까지는 그냥 말을 까는 편이라서.
                  게다가 공적인 말을 하는 것도 아닌데 일일이 존댓말 쓸 필요가
                  있나 싶어서 말이지. 억울하면 너도 까던가.”

                  “공적인 일 외에 대화하고 싶은 생각은 없으니 그냥 말을 
                  높이겠습니다.” 


                  2차전에 돌입하기에는 간격이 너무 짧지 않는가?
                  제발 좀 시간을 줘라. 이번에는 위경련이 아니라 위암으로
                  실려 가는 꼴을 보여줄까?


                  “너무 틱틱대지는 말라구. 시비 걸려고 온 건 아니니까. 햄버거를 
                  사 가지고 내려가는 걸 봤는데 콜라가 안 보여서 챙겨줄 마음으로
                  온 거거든. 어제 병원간 것이 나 때문에 벌어진 일 같아서 조금은
                  신경 쓰였다고. 당분간은 편안하게 해줄 테니까 몸이나 보신하고
                  있으라고.”

                  “한 가지만 묻겠습니다. 저를 괴롭히는 이유가 저에게 차여서가
                  아니라면 어제는 왜 다시 사귀자고 한 겁니까?”

                  “그래서, 다시 사귈 의향은 있는 건가?”

                  “다시 주저앉아 볼까요?”

                  “그렇다면 별로 알 필요 없어. 앞으로는 괴롭히는 수위에 대해서
                  어느 정도 조정을 해볼 생각은 있으니까 괜히 쓸데없는 것에 궁금해
                  하지 말고 식사나 마저 하라고.”


                  안 그래도 즐겁게 식사하려는 중이었는데 방해하러 온 것이
                  누구던가? 기껏 콜라 하나 사가지고 온다고 반길 줄 알았던가?
                  생각 같아서는 마시지도 않고 버리고 싶은 심정이었지만 꽤
                  목이 말랐던 터인지라 캔 뚜껑을 따버렸다.

                  푸쉬쉬------.


                  “씨발.”


                  도무지 언어순화가 되지 않게 만드는 인간이 존재한다.
                  태영은 갑자기 품어져 나온 콜라를 얼굴과 셔츠로 받으며
                  나지막이 욕지거리를 뱉어냈다.

                  이렇게까지 세차게 품어져 나오려면 얼마나 세게 흔들고
                  있어야 되는지, 학창시절 어지간한 장난꾸러기였던 태영
                  역시 잘 알고 있는 터였다.

                  이미 콜라물이 들어버린 하얀 셔츠를 입은 채로 화장실로
                  달려간 태영은 재빨리 콜라를 씻어냈지만 이미 번져버린
                  갈색 빛의 액체는 쉽게 지워지지 않았다.

                  그나마 물에 젖어 있어서 이 정도로 보이는 것이지 마르고
                  나면 흰 셔츠에 얼마나 선명하게 갈색 빛이 날지 안 봐도 
                  뻔한 일이었다. 내년이면 서른이 다 되어가는 나이에,
                  자신보다 어리다고는 하지만 절대로 적다고는 말 할 수
                  없는 20대 중반의 남자에게 이런 장난을 당하다니.

                  하하하. 차라리 웃자. 그냥 웃고 말자.
                  회사 일가지고서 사람 물먹이는 짓보다는 참으로 건전하고
                  심지어는 귀엽기까지 한 장난이 아닌가. 이 것이 아마도 나름대로
                  수위를 낮춘 괴롭힘이라고 생각하니 웃지 못 할 것도 없었다. 

                  기가 막혀서 한 참을 웃어대던 태영은 곧 웃음을 멈추고는
                  이 황당하기 그지없는 남자에 대한 생각을 정리하기 시작했다. 

                  차였다가 다시 만나니 남자는 자신을 아무 이유 없이 괴롭혔다. 
                  그러던 끝에 다시 사귀자는 말을 건네 오고 그런 말을 건넨 주제에
                  남자의 태도는 너무도 태연하였다. 

                  사표를 내려고 하니까 쓰지 말라는 충고를 했다. 
                  그러나 막상 그러한 말을 하면서도 남자는 다시는 유치한 
                  괴롭힘 따위를 그만두겠다는 말 또한 하지 않았다.

                  남자의 이러한 종잡을 수 없는 태도와 행동 때문에 태영은
                  이 남자가 자신을 좋아하는 건지 아닌지 조차 제대로 파악하기
                  힘들었다. 또한 자신에게 다시 사귀자고 말을 건넨 진의조차도
                  좀처럼 알아낼 수 없었다. 

                  태영은 남자가 진심으로 자신을 좋아해서 그 괴기스런 행동을
                  하는 것이었으면 좋겠다는 생각을 해보았다. 진심을 다해 자신을 
                  좋아한다고 말해준다면 태영은 그야말로 최선을 다해 준비한 잔혹한 
                  말로 남자를 뻥 차버릴 수 있을 텐데. 그 동안의 복수라고 생각하면서
                  말이다.

                  그러나, 복수라는 말은 또 다시 태영에게 회의감을 불러 일으켰다.
                  마치 자신이 그 남자처럼 되어가는 것 같지 않은가? 자신을 찼다는
                  이유로 복수하는 남자와 그 복수에 대해 복수하는 자신이라....
                  어느 새 자신도 이렇듯 유치찬란해졌단 말인가.
                  태영은 잠시 자신의 머리를 감싸 안았다. 

                  그래, 굳이 복수 따위 해주지 않는다 해도 다시 이전의 정상적인
                  생활로 돌아올 수 있다면 그것만으로도 개운할 것이다.
                  단지 지금 자신의 눈앞에서 사라져 주기만 한다고 해도 넓은 마음으로
                  지금까지의 일을 다 용서해줄 수 있을지도.

                  남자에 비하면 너무도 바다 같은 마음이 아닌가 하는 생각을
                  하며 태영은 식어빠진 햄버거를 마저 입으로 가져갔다.



                    
                    

                  12 .




                  감아서 젖은 머리를 드라이하고 단정하게 빗질한
                  태영은 푸른빛이 도는 셔츠와 캐주얼한 정장의 느낌이
                  나도록 위아래를 갖춰 입은 후 향수를 찾았다.

                  바닐라의 달콤함에 스파이시 노트가 가미된 향수를 귀밑과
                  목덜미, 손목 등에 차례로 바르며 마지막 단장을 마친 태영은 
                  술을 마실 것을 대비하여 차를 놔둔 채 집 밖을 나섰다. 

                  오랜만에 찾은 가게는 토요일 저녁이어서인지 더욱 붐비고
                  시끌벅적했다. 그러한 사람들 틈새를 뚫고 마스터 앞으로
                  다가간 태영은 싱긋 웃으며 인사를 전했다.


                  “안녕하세요.”

                  “오랜만이야, 태영씨. 요즘 왜 그렇게 뜸했어? 태영씨 같은
                  킹카가 자주 와줘야지 우리 가게 매상도 늘고 좋은데 말야.
                  무슨 바쁜 일이라도 있었나봐.”

                  “장사 잘 되는데요, 뭘. 바쁜 일까지는 아닌데 회사에서 좀 골치 
                  아픈 일이 생겨서 말입니다. 간만에 스트레스 좀 풀 겸해서 나왔죠.”

                  “요즘 경기가 안 좋아서 회사 일도 어려운가봐?”

                  “그 영향을 안 받는 것은 아니지만, 그것보다도 더 골치 아픈 
                  일이 있어서 말입니다.”

                  “무슨 문제 거리라도 있어?”


                  은근슬쩍 문젯거리에 대해서 묻는 마스터로 인해 태영은 약간 난감해졌다.
                  이 곳까지 와서 회사에 있었던 싫은 기억을 꺼내기 싫었기 때문이다.
                  그렇지만, 마스터의 호기심 어린 눈동자는 자신을 그렇게 놔두지 않을 것
                  같았다. 그래 온 김에 화풀이라도 조금 하고 가던지. 태영은 그렇게 마음을
                  잡고 얘기를 꺼내려는 찰나에 문득 자신이 이 곳에서 처음으로 정차장의
                  얘기를 꺼냈을 때 마스터가 했던 이야기가 떠올랐다.

                  아직 정차장에 대해서 별다른 얘기도 하지 않았을 때, 마스터는 그 남자가 
                  끈질기다는 둥 앞으로 회사생활이 어렵겠다는 둥의 말을 자신에게 건넨
                  적이 있었다. 그 때는 그 말에 대해서 아무렇지 않게 생각하고 있었는데
                  지금 생각해보니 그렇게 단정 지어서 말할 수 있다는 점이 수상쩍게 여겨졌다.


                  “정차장이라고 전에 제가 사귀던 남자가 상사로 들어왔다고 얘기했었잖아요.”

                  “그래, 그랬었지. 왜, 그 남자 때문에 회사 생활이 어려운 거야??”


                  역시 미심쩍다. 아무리 사귀던 남자가 상사로 들어왔다고 해도 저런 
                  말부터 한다는 것은 무언가 정차장에 대해서 알고 있다는 것이
                  분명했다.
                    
                  왜 진작 자신은 마스터에게 물어 볼 생각을 하지 않았을까? 
                  처음 마스터가 흘리던 미심쩍은 말까지 들었으면서, 왜 그에
                  대해서 조금 진지하게 생각해보지 않았던 것일까? 

                  마스터는 제일 잘 나간다는 가게의 주인이니만큼 오가는 말에 대해서 
                  누구보다 더 자세한 정보를 가지고 있을 것이 분명했다. 그리고 
                  정차장에 대해서 얘기하던 날 마스터는 그 사람에 대해서 무언가를 
                  알고 있다는 뉘앙스를 풍기면서도 자신이 그에 대해 재차 묻자 질문에
                  대한 답변을 회피하며 다른 말로 돌렸던 것이다.

                  그 때는 그러려니 하고 흘려들었지만 지금은 상황이 다르다.
                  태영은 호기심에 가득 차 있는 마스터의 표정을 바라보면서
                  그에 대한 질문을 하기 시작했다.


                  “왜, 그 사람 때문에 제가 회사생활이 어렵다고 생각하세요?”

                  “그야, 당연히 태영씨가 회사 생활이 어렵다고 했으니까, 그리고
                  전에 사귀던 남자가 상사로 들어왔다는 얘기를 꺼냈잖아.”

                  “그래도 그 상사가 저를 어렵게 만든다는 얘기는 안했는데요.”

                  “그건.....내 나름대로 추리한 거라서......”

                  “생각해보니 이상해요, 마스터. 처음 회사 생활이 어렵다는 얘기도 
                  아무 얘기도 하지 않고 단지 그 사람이 제 상사로 왔다는 얘기만
                  했을 때에도 마스터는 곤란하겠냐 느니 끈질기다느니 등의 말을 했었잖아요.”

                  “그....그랬나..........?


                  당황스런 표정이 역력한 마스터의 얼굴을 보며 태영은 확실히
                  여기에 무언가가 있다는 생각을 지울 수 없었다.


                  “분명히 그랬어요. 그 남자에 대해 알고 있는 게 있으면 빨리
                  저에게 털어 놓으시죠.”

                  “아는... 게 뭐가 있다고 그래? 태영씨도 참. 그냥 사귀었다가 
                  차버린 상대가 상사로 오면 껄끄러울 거 아니겠어. 
                  그래서 한 말이었겠지. 잘 기억은 안 나지만......”

                  “기억이 안난다면서도 상당히 상황파악을 잘하고 계신 거 아닙니까?
                  솔직히 얘기해요. 제가 그 남자에 대해 뭐라고 듣기라도 하면
                  잡아먹기라도 한답니까?”

                  “그게..........”


                  낯빛이 점점 하얗게 바뀌는 마스터를 바라보며 태영은 다시 한 번 물었다.
                  골치 아픈 남자의 알 수 없는 점에 대하여 무언가 실마리를 
                  물었을지도 모르는 상황에서 태영은 흐지부지 넘어갈 수 없었다.


                  “영업정지 당하고 싶으세요? 전에 이 곳으로 미성년자가 한 번 
                  들어왔었던 걸로 기억이 나는데 정 내키지 않으면 말씀하지 마시던가요.”

                  “그게, 말이야..............”

                  “얘기하고 싶지 않으면 말아요. 전 그냥 갈랍니다, 경찰서로.”

                  “알았어. 묻는 거 다 대답해 줄게. 대신 어떠한 얘기를 듣더라도
                  지난번처럼 나한테 무리한 술같은 걸 요구하지 말라고. 
                  좌시하고 있었다는 건 죄가 아니잖아.”


                  착한 사마리안 인의 법이라는 것이 있다죠? 태영은 무언가 
                  큰 거리가 있다는 것이 짐작됐지만 그에 대해 마스터를 문초하지
                  않겠다고 약속했다. 이야기를 듣고 난 후 생각이 바뀔지도 모를
                  일이었지만 지금은 우선 이야기부터 듣고 봐야 할 것 아니겠는가.


                  “알았어요. 그러니 다 털어놔 봐요.”

                  “실은 태영씨는 잘 모르겠지만 지금 태영씨 상사라는 그 남자랑 
                  태영씨가 처음 여기서 만나서 바를 빠져 나갔을 때 그 얘기가 
                  이곳에서 한 동안 큰 화젯거리였다구.”

                  “그게, 왜 화젯거리가 되죠?”

                  “실은 그 정차장이라는 남자가 이 바닥에선 거의 태영씨 만큼이나 
                  유명했다고. 얼굴도 잘생긴데다가 인물값 한다고 사귀던 사람들도
                  상당히 많았지. 아무튼 놀기도 잘 놀고 큰 사건도 몇 개 일으킨 적이 있어서
                  여기 오는 대부분의 사람들이 한 번쯤 이름 정도는 들어봤을 정도라고. ”


                  그야말로, 처음 듣는 얘기였다. 그렇게 유명했다면 진작 자신의
                  눈에 들지 않았을 리 없을 텐데. 태영이 처음 남자에게 대쉬를
                  받았을 때 태영이 생각하기에 남자는 뉴페이스였던 것이다.
                  정말 자신의 타입이긴 한데 혹시 초짜 아니야 라는 생각이 들 
                  정도로 말이다. 물론, 그러한 의심은 침대에서 하룻밤을 보낸
                  뒤 말끔히 지워져 버리긴 했지만.


                  “저는 그 날 그 남자를 처음 봤어요. 그렇게 유명했던 남자였다면
                  저도 이 곳으로 자주 오는 편인데 몰랐을 리가 없잖습니까?”

                  “태영씨는 자신의 취향이 어떤 스타일인지 알고 있어?”

                  “글쎄요. 저 나름대로의 취향이 있다고는 생각하지만 지금 
                  딱 꼬집어서 말하기에는 조금 애매하군요.”

                  “태영씨가 주로 상대하는 남자들을 보면 기본적으로 핸섬하다고
                  말할 수 있는 얼굴에 단정한 차림새, 조금 지적인 냄새가 풍기는
                  사람들이었다구. 현란한 머리색에 양아치 같은 차림새는 쳐다보지도
                  않았지. 그러니 머리는 온통 샛노란데다 갈가리 찢어진 청바지에 가죽
                  점퍼를 입고 가게에 들어오는 사람에 대해 신경이나 썼겠어?”

                  “그래요, 확실히 양아치 스타일은 제 취향이 아니죠. 그런데 그게
                  제가 그 남자를 몰랐다는 것과 무슨 상관이 있습니까?”

                  “당연히 있지! 그 노란 머리에 찢어진 청바지가 태영씨 윗상사로
                  올라가 있다면야 상관있는 일 아니겠어?”

                  “네?”

                  “우리도 놀랐다고. 그래도 나름대로 놀던 남자가 어느 순간 태영씨를
                  보고난 후로는 놀이 상대를 싹 정리하더군. 그래서 그게 며칠이나 갈까 
                  사람들끼리 속닥거리기도 했었는데 자그마치 1년 동안 그 남자는 
                  태영씨 곁을 빙빙 돌았지. 물론, 태영씨는 상종도 하지 않았지만.”


                  아, 지금 자신은 무슨 소리를 듣고 있는 건가. 
                  자신의 취향에 대해서 뚜렷한 정의를 갖고 있는 건 아니지만 확실히
                  양아치 타입은 태영이 제일 밥맛없어 하는 부류에 속해 있었다.

                  가끔씩 총천연색의 물들인 머리에 귀걸이 코걸이 심지어 혀까지 
                  뚫어가지고 오는 남자들에 대해 태영은 질색을 했고 상종도 안했던
                  것은 분명했다. 하지만, 그렇다고 해도 지금 듣고 있는 이야기는 
                  차마 믿기 어려운 얘기였다.  


                  “1년 쯤 그렇게 맴돌더니 그 남자가 문득 가게에 나오질 않더군. 
                  그래서, 다들 이제는 포기했나 보다 라고 생각했지. 그러다가 한
                  한 달쯤 지났을까? 단정하게 빗은 검은 머리에 먼지 하나 안 붙어
                  있을 것 같은 정장을 빼 입은 스타일 좋은 남자가 태영씨한테 
                  다가가는 게 아니겠어? 우리도 처음엔 뉴페이슨가 싶었는데 다들 
                  얼굴을 보고 경악했지. 그 남자였던 거야! 생김새뿐만 아니라 
                  말투까지 완전히 바뀌어서 태영씨에게 접근하는 것을 보고는 너무
                  놀라서 뭐라고 얘기해 줄 생각도 들지 않았다고.”


                  조금 흥분한 투로 말을 계속해 나가던 마스터는 컵에 물을 따라
                  시원하게 들이킨 후 자신에게도 권했다. 그러나, 지금 머릿속이
                  패닉상태가 되어버린 태영으로서는 물조차 마실 기분이 들지 않았다.


                  “태영씨는 아무것도 모른 채 그 남자를 따라 나갔고 그 뒤로는
                  가게에도 자주 들리지 않았잖아. 그래서 얘기해주지 못한 것뿐이야.
                  깨졌다는 얘기를 들었을 때는 내심 그 남자가 용케도 그냥 헤어져줬다
                  싶었는데 태영씨네 회사 상사로 들어갔다고 하니까 그게 우연같이 
                  느껴지지 않더라구.”

                  “정말로 말도 안 되는 소리를 듣고 있는 것 같군요. 그게 정말
                  사실이란 말입니까? 도무지 믿을 수가 없습니다.”

                  “진짜야! 내가 차라리 얘기를 안했으면 안했지 거짓말을 왜
                  하겠어? 차림새만 양아치였던 게 아니라 간간히 패싸움을
                  일으켜 경찰서 신세도 진터라 이 일대에 모르는 사람이 없다구.
                  그래도 무슨 백이 그렇게 좋은 지 번번이 풀려나와서 궁금하긴
                  했다만 태영씨네 회사 회장 손자였는지는 몰랐군.”


                  이야기를 들을수록 점점 더 미궁 속으로 빠져드는 것 같았다.
                  실은 정차장의 비비꼬인 심사가 자신을 좋아해서 그런 것이다 
                  까지가 태영이 마스터로부터 듣기를 바라는 내용이었다. 
                  그러나 지금의 이야기는 너무도 감당하기 힘든 내용이었다.

                  완벽하다고 생각해서 만났던 남자가 실은 엄청나게 유치한데다
                  쪼잔 하고 사람 괴롭히는 것이 취미인 남자였다, 그런데 그것조차도
                  진실이 아니어서 정말로 사실 그 남자는 못 말리는 양아치에 패싸움까지 
                  일으키는 날건달이라는 것이다. 그런 사실은 태영으로선 듣고 싶지도, 
                  믿고 싶지도 않은 얘기였다.


                  “전 이만 가보겠습니다.”

                  “그냥, 가려고?”

                  “정신이 하나도 없어서 말입니다. 집에 가서 머리 좀 식혀야 겠습니다.”

                  “그래, 그럼 잘 쉬라구. 그리고 내가 태영씨에게 그러한 사실에 대해
                  얘기하지 않았던 것은 절대로 고의가 아니었다는 것 잊지 말아줘.”


                  그런 일로 다시 비싼 술을 자신에게 요구하지 말라는 마스터의 마지막 
                  말을 뒤로한 채 태영은 가게를 나섰다. 사실이 아니라고 믿고 싶지만 
                  마스터가 그런 황당무계한 일을 자신에게 지어낼 리도 없을 것이다.

                  태영은 머리 속이 복잡해져 왔다. 회사를 가야 할 날에서 하루 
                  더 여유가 있다는 것이 얼마나 다행인지 모른다는 생각이 들었다.

                  1년이나 자신을 쫓아다니다가 그것이 안 되자 자신을 완전히
                  바꾼 채로 재접근하는 남자라니 확실히 흔한 경우는 아닐 듯싶었다.
                  게다가 헤어지자는 데의 보복이었던지 나름대로의 계략이 있었던지
                  간에 사소하지만 치명적인 일들로 남자는 자신을 괴롭히기도 한 것이었다.

                  애당초 만남부터 거짓이었다는 건가에 대한 허탈감, 그럼에도 불구하고
                  적반하장 격으로 자신을 괴롭히는 남자에 대한 분노, 그리고 예상했던
                  것보다 더 깊었던 남자의 집착에 대한 두려움.

                  만남 자체에 큰 존재감을 주지 않는 태영에게 정차장은 참으로
                  골치가 아픈 감정 덩어리를 자신에게로 떠넘긴 것이었다.

                  이 골치 덩어리를 어떻게 내칠 수 있을까? 자신에게로 온 감정 덩어리까지
                  함께 실어서 떨구어 버리면 그야말로 앓던 이가 빠진 듯 시원할 텐데.
                  차라리 다시 사귀자는 남자의 말에 응한 후 너무나 타격을 받아서
                  다시는 재기할 수 없을 정도의 충격을 준 후 떠나보낼까?

                  그러나, 자칫 잘못했다면 몇 배의 보복이 돌아올 수도 있다는 생각이
                  들어 태영은 망설여졌다. 그러한 상황이 온다면 정말로 그 때는 사표를
                  써야 될지도 모를 일이었고.

                  용량 초과의 컴퓨터처럼 머리가 달달 거려 더는 견디기 힘들어진
                  태영은 차라리 푹쉬고 일어나서 다시 생각을 정리하는 쪽으로 마음을
                  굳혔다. 엄청나게 충격적인 말을 이제 갓 전해들은 지금의 태영의 
                  상태로는 아무리 머리를 굴려봤자 답이 나오지 않을 것 같았다.

                  믿는 도끼에 발등 찍힌다더니 제일 아무 문제 없을 거라고
                  생각했던 남자가 자신의 발등을 무참히 찍어 버리다니.

                  아마도, 오늘 밤에는 편히 잠들지는 못할 것 같았다. 악몽으로
                  노란 머리 괴물이 도끼로 발등을 찍는 꿈이나 꾸지 않으면
                  다행일는지도. 

                  설사, 그런 악몽에 시달리더라도 빨리 쉬고 싶은 생각에 태영은
                  집으로 돌아가는 발걸음을 재촉했다.


                                
      < Maru Love and Yuki 's homepage > 

            41
             471  32  1   

              View Articles


            Name  
                     세이 


            Subject  
               [완결/장편] 내게 꼭 맞는 남자 (하)







                  13.
                                




                  향긋한 커피 내음에 감고 있던 태영의 눈이 지긋이 떠졌다.


                  “근무태만이야. 시말서 쓰러 내 방으로 와.”

                  “장난치지 말아요. 그 커피는 저 주는 거지요?”

                  “아니, 경숙씨 주러 가지고 온 건데.”

                  “사내연애 금지입니다. 시말서 쓰셔야 겠는데요.”

                  “나랑 경숙씨는 사내연애는 안 해, 대신 사외연애는 하지.”


                  경숙씨 어쩌자고 이런 사내를 골랐습니까?
                  잘못하면 저 기가 막힌 유머를 평생 듣고 살아야 할지도
                  모르는데 겁은 안 나는지, 태영은 자리에 없는 경숙에게
                  소리 없는 아우성을 내보내고 있었다.

                  “농담이고 이거 마셔. 향이 죽이지? 안준다고 떼쓰는 지선씨거
                  뺏어왔지. 역시 내 것보다는 남의 것이 맛있는 법이지.”

                  “고맙습니다.”

                  태영은 커피를 받아 들고는 한 모금을 들이켰다. 일반 자판기
                  커피에서는 찾을 수 없는 맛과 향이 태영의 코끝과 혀끝으로
                  와 닿자  정신이 조금 맑아지는 듯한 기분도 들었다.

                  확실히 맛있기는 했지만, 이 커피가 6개에 2500원짜리이며 
                  자신조차도 아껴먹는 거라고 얘기하고 다니던 지선씨가 
                  떠오르니까 조금 미안해지기도 하는 태영이었다.

                  챙겨주는 건 고맙다만, 나중에 지선씨의 원망을 어떻게 
                  감당하려고 두 개씩이나 빼왔는지 태영은 대담한건지
                  무모한건지 구분이 안가는 박대리를 바라보며 불안한
                  미소를 지었다.

                  벌써 제 자리에 가 앉은 박대리는 저 멀리 지선씨의 살기
                  어린 시선을 등으로 받으며 일에 열중하고 있었다.
                  대담한 것도 무모한 것도 아닌 단순히 둔한 것뿐이라고
                  태영은 결론지었다.

                  향긋한 커피내음에 순간적으로 정신이 든 태영이었지만,
                  다 마시고 남은 종이컵을 휴지통에 버리는 순간 태영은
                  또 다시 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

                  이것저것 신경 쓰이는 일이 많았던 지라 태영은 요 며칠 
                  계속해서 수면부족 상태였다. 점심을 먹고 나른한 시간인
                  지금 따뜻한 공기가 사무실 안에 가득 차 있으니 그 동안
                  채우지 못했던 잠이 봇물 쏟아지듯 쏟아지는 것이었다.


                  “근무태만이군요. 이렇게 일해서 어디 월급 받아도 되겠습니까?”


                  턱에 손을 괸 채 눈만을 살짝 감고 있는 자세를 취하고 있었던
                  태영은 감긴 눈을 슬며시 들어 올렸다. 또 장난입니까? 
                  이제 그만 자기 일이나 하시죠 라고 대답하려고 했던 태영은
                  아까의 남자와 다른 남자가 눈앞에 서 있는 것을  보고는
                  두 눈을 크게 떴다.


                  “피곤하십니까?”

                  “어제 저녁 잠을 설쳐서 말입니다.”

                  “정 졸리면 커피 한 잔 하고 일을 하던 지요.”

                  “차장님께서 한 잔 사주시겠습니까?”


                  약간은 당혹스러워 하는 얼굴을 하는 정차장을 태영은 뚫어지게
                  쳐다보았다. 처음의 당혹해했던 표정은 사라져 이제는 무뚝뚝해
                  보이는 남자의 원래 표정으로 돌아왔지만 자신의 말은 퍽이나
                  의아스러웠던 모양이었다. 커피 사달라는 말의 의미를 꽤나 깊게
                  생각한 듯 조금 고민하던 남자는 잠깐의 침묵 후에 입을 열었다.   


                  “좋습니다. 어떤 커피가 드시고 싶습니까?”

                  “아무 커피든 상관없습니다. 자판기 커피든 아니면 차장님 방의
                  봉지커피든 어떤 것이든 말이죠.”

                  “그럼, 내 방으로 갑시다.”


                  아까전 보다는 훨씬 덜 당황한 기색으로 자신의 말을 받아들인
                  남자는 태영의 앞을 걸어 먼저 자신의 방으로 가고 있었다.

                  그러한 뒷모습을 바라보며 태영은 마스터가 해주었던 이야기를 떠올려 
                  보았다. 그러나 감빛 정장과 뒤로 살짝 넘긴 검은 머리가 정장 
                  모델로써도 손색이 없을 만큼 잘 어울리는 남자의 양아치 버전이란 
                  아무리 애를 써도 상상하기가 쉽지 않은 일이었다.

                  등 뒤에 배수진을 치고 있다는 심정으로 태영은 남자를 쫓았다.
                  어련히 놔두면 떨어져 나가겠지 라는 생각은 저 남자를 자세히
                  몰랐을 때의 얘기였다. 그리고 그러한 생각으로 인해 여태껏 
                  남자에게 자신이 휘둘려져  왔다는 것도 태영으로썬 기분 
                  좋지 않은 사실이었다.

                  첫 번째 만남이 남자에 의해서 시작되고 자신에 의해 끝맺음이 났다.
                  두 번째 만남 역시 남자가 먼저 시작한 셈이니 자신이 그 끝을
                  맺어야 할 것이다. 두 번째 만남이자 아마도 마지막 만남이 될 
                  그 끝을 말이다.

                  오래된 나무문이 열리는 소리를 들으며 안으로 들어간 태영은
                  커피포트에 물을 끓이고 있는 남자를 볼 수 있었다.
                  다행히도 커피까지 끊으라는 의사의 말은 없었기에 태영은 술이나
                  담배 밀가루 음식을 먹을 때보다 더 편안한 마음으로 두 잔째인
                  커피를 받아들일 수 있었다.


                  “인스턴트커피라 맛이 있을 진 모르겠지만.”

                  “커피는 아무거나 잘 마십니다.”

                  “그럼, 다행이군요. 그나저나 저에게 무언가 할 이야기가 있습니까? 
                  제 생각으론 태영씨에게 이 곳은 꽤나 꺼림칙한 곳이 아닌가 싶은데
                  일부러 찾아올 정도면 말입니다.”

                  “이 곳 자체가 꺼림칙한 것은 아닙니다. 다만, 이 곳에 있는 그 누군가가
                  꺼림칙해서 이 곳까지 그러한 기분이 들고 있다고는 말할 수 있지만요.”

                  “그 누군가라면 저를 의미합니까?”

                  “달리 누가 있습니까?”


                  혀끝이 데일 정도로 뜨거운 커피를 한 모금 들이킨 태영은 남자를
                  바라보았다. 남자는 약간은 어이없다는 듯 웃고 있었지만 자신의 
                  말을 인정하고는 있는 듯했다.

                  처음부터 이렇게 꺼림칙한 사이는 아니었으니까. 비록 단 며칠이긴
                  했지만 복도에서든 휴게실에서든 마주치면 꽤 산뜻한 인사를
                  주고받던 사이가 아니었던가. 그것을 모두 다 망쳐 버린 것은
                  저 남자 탓이다.  


                  “그래서 제가 싫다는 이야기를 하려고 여기까지 온 겁니까?”

                  “꺼림칙한 말 운운한 것은 차장님이 먼저 였습니다.”

                  “그럼 처음의 질문을 다시 하도록 하죠. 꺼림칙하고 싫은 제가
                  있는 이 곳으로 올 생각은 왜 한 겁니까? 제게 무슨 할 이야기라도
                  있습니까?”

                  “그냥 커피나 마시러 왔습니다. 무슨 이유가 필요 합니까?
                  그렇다면 커피를 이유로 하겠습니다.”


                  서류 퇴짜건 으로 이골이 날 정도로 드나들었던 곳인데 고작 커피 
                  한 잔 마시기 위해 자진해서 이 곳으로 올 리가 없지 않은가. 
                  물론, 태영이 보기 싫은 정차장의 얼굴을 대면하면서까지 커피를 
                  사달라고 한 데에는 이유가 있었다. 정차장의 말대로 그에게 할 
                  이야기가 있었기 때문이었다.

                  하지만, 워낙 정차장의 시비조의 말과 장난에 많이 당해왔던
                  터라 조금쯤은 이 상황을 즐기고 싶기도 했다. 갑자기 간 덩어리가
                  붓는 약이라도 먹었나 싶은 표정으로 자신을 바라보고 있는
                  정차장의 모습은 그 동안 끙끙 앓고 있었던 태영의 스트레스를 날려
                  보내기에 충분했다.


                  “커피 한 잔에 싫어하는 사람과의 대면이라니 저 같으면 
                  안 마시는 편을 택하겠습니다.”

                  “저도 여태까지는 그렇게 생각해왔습니다만, 이제부터는 그러한
                  생각을 바꾸기로 마음먹었습니다.”

                  “어떻게 말입니까?”

                  “싫어서 피하기보다는 차라리 싫은 것에 정면으로 부딪혀  해결해 
                  보자는 쪽으로 말입니다.”

                  “어떤 식으로 저에게 부딪히겠다는 말입니까?”


                  비웃는 표정이 역력한 정차장을 바라보며 태영은 며칠 동안 곰곰이
                  생각해 보고 고민하여 결정한 비장의 칼날을 꺼내 들 준비를 하고 있었다.
                  1년간을 스토커 짓을 하다가 3개월 사귄 것으로 분이 안 풀렸는지 야비한
                  짓을 저지르는 상대, 그러한 끈질긴 상대를 어떻게 하면 깨끗하게 끊어낼 
                  수 있을까? 그것이 요 며칠간 태영이 잠을 설치게 만들었던 문제인 것이었다.

                  물론 이에 대한 해답을 찾기는 어려웠다. 다시 사귀자는 말에 위경련으로
                  화답했음에도 불구하고 남자는 자신을 포기한 것처럼 보이진 않았다.
                  괴롭힘의 수위가 줄어들었다고는 하지만 언제 또 다시 수위를 높여 갈지도
                  모르는 일이고 남자의 손에 모든 것을 맡겨 놓은 채 체념해버리는 자신이
                  되기도 싫었다. 모 아니면 도, 혹은 이판사판 공사판 등이 태영의 준비한
                  비장의 칼의 모토였다.


                  “이러한 유치한 괴롭힘 같은 거 그만두고 깨끗이 정리하자고 제가
                  얘기한다면 그래 주실 수 있겠습니까?”


                  남자는 한 동안 침묵했다. 사표를 써도 그 후에 해코지를 하겠다고
                  얘기할 정도였으니 언제 괴롭혔냐는 말은 하기 힘들겠지.
                  그렇다고 자신이 그만 두라고 해서 선뜻 그만 둔다고 얘기할 인물은 
                  아니었으니 태영은 과연 남자가 뭐라고 대답할 것인가가 몹시 궁금해졌다.


                  “내가 왜?”


                  불쑥 튀어 나온 반 토막짜리 말에 쓴웃음을 삼키며 태영은 말을 이어나갔다.


                  “피차 서로만 피곤해지지 않습니까? 제가 괴로운 것도 물론이지만 정차장님도
                  그렇게 끈질기게 저를 괴롭힌다고 해서 이득 되는 것도 없지 않습니까? 
                  오히려 시간만 낭비할 뿐이니 말입니다. 이번 인사이동 때 부장님께 부탁 드  
                  려서 현장으로 갈까 생각 중입니다. 신입사원 시절 그 곳에서 근무한 경험도
                  있으니 정차장님만 방해하지 않는다면 큰 무리가 없을 거라고 생각됩니다. 
                  그러니 제게 무슨 원한이 맺혀서 저를 괴롭혔는지는 모르겠지만 정차장님도
                  잊고 저도 잊고 서로 깨끗이 정리하는 게 어떻겠습니까?”

                  “커피나 마시러 왔다더니 딴 이유가 있었군.”

                  “정차장님만 저에게 장난치라는 법 있습니까?”


                  태영은 약간의 웃음을 띤 채 말을 이어 나갔다.
                  남자는 자신의 장난이 비위에 거슬렸던지 표정이 꽤나 좋지 못했다.
                  자신보다 연하의 남자가 계속해서 반 토막 말을 내뱉는 건 듣기 거북했지만,
                  약간은 화가 난 듯한 남자의 목소리는 태영을 기분 좋게 만들었다.


                  “헤어진 마당에 무슨 정리할 거라도 남았는지? 나는 정리할 게 없는데
                  너만 그런 게 있다면 정리하시던지.”

                  “좋습니다. 그러면 제가 현장으로 가는 데 있어서 상관하지 말아 주십시오.
                  도와달라는 이야기도 아닙니다, 그냥 참견만 하지 않으면 됩니다.”

                  “글쎄. 내가 보기엔 현장에서 일하기엔 부적절해 보이는데 상사로서
                  가만히 있으라는 건 직무유기 하라는 소리 아닌가?”


                  정리하자고 해서 쉽게 정리해 줄 만한 남자였다면 차였던 시점에서 
                  깨끗이 끝냈겠지. 태영은 배수진을 친 자신의 칼을 드러내야 할 때가
                  왔음을 직감했다.


                  “그러면 제가 어떻게 해야 좋겠습니까?"

                  "그걸 왜 내게 묻지?"

                  "이것도 싫다, 저것도 싫다 도대체 정차장님이 제게 뭘 원하시는지 
                  모르겠습니다."

                  "머리가 나쁜건가? 그냥 기억하고 싶지 않은 건가?
                  나는 다시 사귀자고 얘기했어. 거기서 주저앉아 버리고 거절한  
                  건 너잖아."

                  "결국 정차장님과 제가 다시 사귀어야만 문제가 해결 된다는
                  소리군요.”

                  “........................”

                  “좋습니다. 다시 사귀어 보겠습니다. 그러니 앞으로는 그런 유치한
                  괴롭힘은 그만 두십시오.” 


                  자신의 말이 예상밖이라는 듯 벙쪄있는 표정을 보니 태영은 유쾌해졌다.
                  간만에 남자와 자신 사이에서 자신이 우위를 점거하고 있는 듯한
                  기분이 들었기 때문이다. 

                  뒤로 돌아가는 길이 통하지 않는다면 앞으로 전진하라 태영은
                  지금 그 말을 실천하고 있는 중이었다. 과거를 청산하는 길이 불가능
                  하다면 새로운 길을 만든 후 차라리 그것을 쳐내자 가 그 동안
                  태영이 고심 고심한 끝에 내놓은 결말이었다.
                  시작을 위한 시작이 아니라 끝을 위한 시작, 그것을 이루기 위해
                  태영은 남자에게 사귀자는 말을 건네었다.


                  “진심이야?”


                  자신이 생각해도 어이없는 말에 남자는 무덤덤한 표정을 지어보였다.
                  그러나  진심이냐고 묻는 남자의 어조 끝이 약간 떨고 있음을 느낀
                  태영은 그야말로 시원스럽게 참아왔던 웃음을 터뜨려 버렸다.    






                  14 .




                  - 그건 별로 좋지 못한 생각인 것 같아.

                  - 왜죠? 저는 그 남자가 저에게 미련을 갖는 이유가 자신이 보기에
                    아무런 문제가 없었는데 깨졌기 때문이라고 생각합니다. 1년을
                    쫓아 다녔든 10년을 쫓아 다녔든지 간에 사귀는 데 있어서 
                    문제가 발생한다면 단 며칠의 사귐만으로도 헤어질 수 있어요.

                  - 끝끝내 남자가 헤어져주지 않겠다면?

                  - 상대방이 헤어져 주길 원할 때 깨끗이 물러서자는 조건을 걸었습니다.
                    
                  - 그렇게 태영씨에게 집착하던 남잔데 그런 조건을 과연 지킬 수 있을까?

                  - 헤어지지 않고는 못 베기는 그런 문제를 만들어야지요. 그리고 첫 번째
                    만남이 깨진 후 느껴지는 데미지와 두 번째 만남이 깨진 후 느껴지는
                    데미지는 차이가 있겠지요. 두 번을 만나서도 이 사람과 안 된다고 
                    느낀다면 미련도 사라질 겁니다.

                  - 그래서 언제까지 그렇게 사귈 생각인데?

                  - 될 수 있는 한 짧은 편이 좋겠죠. 상대방 쪽에서 먼저 포기해주면 좋겠지만.

                  - 쉽게 태영씨의 작전에 말려들 사람은 아닐 것 같은데.

                  - 사귀는 동안은 저도 최선을 다할 겁니다. 혹 떼러 갔다가 혹 하나
                    더 붙이고 올 수는 없지 않습니까?

                  - 행운을 빌지.

                  - 쓸데없는 소문이나 내지 말아 주세요.






                  간밤에 마스터와 나누었던 대화들이 꿈으로 나타났다.
                  어제 저녁 자신이 세운 ‘모 아니면 도’ 혹은 ‘이판사판 공사판’
                  작전에 대한 성공을 빌며 거하게 술을 마셨더니 머리가 깨지는
                  듯이 아파왔다.

                  시계를 보니 아침 7시. 서두르면 지각은 면하겠다는 생각에
                  태영은 재빨리 욕실로 들어가 세수와 양치질을 마쳤다.
                  두꺼운 코트를 껴입는 것으로 모든 준비를 끝낸 태영은 서둘러
                  집 밖으로 나갔다. 계속해서 겨울 같지 않은 따뜻한 날씨가 이어지더니
                  오늘은 꽤나 매서운 바람이 태영의 얼굴과 몸에 와 닿았다.
                  겨울의 향취가 코끝으로 느껴지자 태영은 추운 것보다도 상쾌한
                  기분이 먼저 들었다.

                  막히는 도로를 빠져나와 간신히 시간을 맞춰 회사에 도착한 
                  태영은 이미 도착한 사람들과 가벼운 인사를 나눈 후 자리에
                  앉았다. 

                  겨울의 향취를 듬뿍 묻힌 차가운 몸을 의자에 기댄 태영은
                  잠시 동안 따스한 사무실의 공기를 즐기고 있었다.


                  “날씨가 왜 이렇게 춥답니까?”

                  “언제는 요즘 겨울 날씨가 겨울 날씨 같지 않다면서 
                  불평하셨잖습니까?”

                  “그 때는 기껏 두껍게 껴입고 나왔더니 걷는 것만으로도 땀이 날
                  정도였으니 말이죠.”

                  “추워도 안 되고 더워도 안 되고, 꼭 부채장수랑 우산장수를 둔
                  어머니 같군요.”

                  “원래 사람이란 게 변덕스럽잖아요.”

                  “지선씨, 저 들으라고 하는 소립니까?”

                  “왜 오버하고 그러십니까? 저는 어디까지나 사람이라고 했습니다.”


                  아침 조회에 들어가기 전의 사무실에 한바탕의 수다가 펼쳐졌다.
                  너무 추워도 곤란, 너무 더워도 곤란, 봄에는 황사가 있어서 싫고
                  가을은 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴져 싫다. 과연 사람에게 완전한 
                  만족이라는 것이 존재할까? 덥지도 춥지도 않은 아무런 특색 없는 
                  계절 역시 그 나름대로의 불만족 거리를 가지고 있을 것이다.
                  마치, 자신이 처음 정차장을 지루하다는 이유로 찼을 때처럼.


                  “모두들 아침 조회가 있으니 회의실로 들어오랍니다.”

                  “매번 똑같은 얘기 지겹지도 않나?”

                  “똑같이 얘기해도 지켜지지 않으니 똑같은 소릴 하는 수밖에요.”

                  “부장님과 똑같은 소릴 하는군요.”

                  “차기 부장을 노리고 있거든요.”

                  “그 전에 정차장님이 있는데요?”

                  “제가 부장이 됐을만한 나이면 정차장님께선 부사장이나 사장 정도로
                  진급해 있지 않을까요? 누가 뭐래도 초고속 승진이셨잖습니까?”


                  생각만으로도 끔찍한 이야기에 태영은 고개를 설레설레 흔들며 
                  회의실로 들어갔다. 오늘따라 유난히도 소란스러운 분위기는 곽부장이 
                  등장할 때까지 쉬이 사그라지지 않았다. 

                  태영은 초등학교 때부터 조회라는 것이 싫었다. 대학교에 와서는 비로소
                  없어졌는지 알았는데 회사에 취직하고 나서 다시 부활한 조회.
                  교가 제창이 없는 게 그나마 다행이랄까?

                  직원들이 좋아하던 싫어하던 지간에 조회는 시작됐고 지겨운 곽부장의
                  이야기를 한 귀로 흘려들으면서 태영은 슬쩍 정차장을 바라보았다.

                  인생에 있어서 헤어졌던 사람과 다시 만나게 되는 일은 그다지 큰
                  영향력이 있는 일은 아닌 듯 정차장의 표정은 평상시와 다름없어 보였다.
                  자신의 사귀자는 고백에 대한 충격으로 결근을 하거나 정신 나간 사람처럼
                  되어 있기를 원한 건 아니었지만, 무덤덤한 얼굴에 태영은 조금 실망한
                  기분조차 들었다.

                  열렬하게 괴롭히며 사귀자는 말을 성취하더니 그만 김이 빠져 버렸나?
                  그 동안 당한 것에 대해 복수하고 싶은 심정이 들지 않은 것은 아니지만,
                  자신은 정차장이 아니다. 보다 넓고 넓은 마음의 소유자인 것이다.
                  김이 빠져서 그만 두겠다는 말을 하면 바다 같은 마음으로 헤어져 줄
                  생각도 하고 있다.

                  그러나 그 기간이 고작 하루라면 며칠 밤을 지새워 만든 자신의
                  계획이 허무해지지 않겠는가? 아마도 그런 종류의 실망감이겠지
                  하는 생각으로 태영은 고개를 끄덕 거렸다.

                  전혀 조회의 내용과 상관없는 반응을 보이고 있는 자신에게 곽부장은
                  눈살을 찌푸렸지만 별 다른 말은 없었다. 그래, 오늘이든 내일이든지간에
                  네가 먼저 헤어지자고 말한다면 나야 좋지.

                  태영은 무표정한 정차장의 얼굴을 보고 유추해낸 생각들을 정리하며
                  가벼이 미소를 띠었다. 그러나 의례 좋은 쪽의 상상이란 빗나가기
                  마련이었다.




                  “부르셨습니까?”


                  조회가 끝나자마자 부르는 정차장을 따라 태영은 안으로 들어갔다.
                  어제와 똑같은 공간과 똑같은 두 사람이 서 있었지만 그 사이에 
                  흐르는 분위기는 어제와는 확연히 달라져 있었다.


                  “어제 우리가 다시 사귀기로 했던가?”


                  벌써 잊어먹을 정도로 머리가 나빴던 거냐?
                  태영은 되묻는 정차장의 태도에 빈정거림이 가득 담긴 답변이 떠올랐으나
                  그 말을 애써 삼키고는 적당히 공손한 어투로 물음에 답했다.


                  “제 기억으로는 그렇습니다.”

                  “그렇지? 내 기억으로도 그래.”

                  “그런데 왜 물으셨습니까?”

                  “기억은 나는데 뭔가 기억에 따른 행동은 아직 한 것 같지 않아서 말이지.”

                  “그렇습니까?”

                  “그래, 이를테면 사귀자는 이야기 후에 나누는 키스라든지 말이야.”


                  자신에게 다가오는 정차장을 살짝 뒤로 한 채 태영은 차장실의 문을
                  잠갔다. 피하는 줄 알았던지 실망한 기색을 얼굴에 띤 정차장은 곧
                  그러한 태영의 행동에 다시 미소를 지으며 태영의 허리를 팔로 감았다.


                  “굳이 잠그지 않아도 내 방에 노크 없이 들어 올 사람은 없어.”

                  “유비무환이지 않습니까?”

                  “아직도 나와 사적인 대화를 나누고 싶은 생각이 없나보지?”

                  “아직은 회사니까요. 돈 받은 만큼 일하는 곳에서 사적인 대화를
                  나누며 농땡이 피울 수는 없잖습니까? 키스라면 또 모르겠지만.”


                  이윽고 다가오는 부드러운 입술에 태영은 살짝 눈을 감았다.
                  살짝 닿았다가 떨어지고 또 닿았다 떨어지는 입술에 태영은 남자의
                  목에 팔을 둘렀다. 그리고 강하게 그의 입술을 짓누르면서 그
                  안으로 자신의 혀를 밀어 넣었다. 곧 다가와 맞닿는 혀의 느낌에
                  태영은 더욱 강하게 남자의 목을 끌어안았다.

                  없애 버리고 싶을 정도로 미웠던 남자이지만 그와의 키스에서
                  태영은 거부감을 느끼지 못했다. 오히려 그 동안 신경 쓸 일이 많았던
                  탓에 제대로 놀지 못하여 생긴 욕구불만의 몸에 남자와의 키스는
                  태영의 몸을 뜨겁게 타오르게 만들고 있었다.

                  사랑하지 않아도 섹스를 할 수 있고 키스 또한 할 수 있다.
                  더욱이 너무도 싫어서 치가 떨릴 정도로 만드는 사람과의 키스조차도
                  기분이 좋다고 느끼며 욕정을 한다. 사랑의 고귀함과 순수함을
                  믿는 자들에게 자신의 이러한 행동은 어쩌면 돌 맞을지도 모르는
                  생각이 들어 태영은 키스 도중에 낮게 웃음소리를 내었다.


                  “더 이상 하면 내 책상을 침대로 써야 할지도 모르겠군.”


                  두 개의 혀가 서로를 얽어매듯 엉키었다가 풀어지고는 한 군데의 틈도 
                  없이 서로의 잇몸을 훑었다. 몇 번을 반복하자 흥건한 타액이 서로의 
                  입술을 적시는 농염하고도 부드러운 키스 끝에 남자가 남긴 말이었다.


                  “그건 사양하겠어. 나는 침대 위에서가 아니면 다리가 
                  벌려지지 않으니까.”

                  “호텔로 갈래? 외근하는 셈치고 잠시 나갔다 오자.”

                  “아직 젊구나. 스물여섯은. 참을 수 있는 것도 사나이의 미덕이지.
                  저녁때까지 잘 추스르고 있으시죠, 정영신 차장님.”


                  태영은 영신의 바지를 살짝 들어 올린 기둥에 대고 엄지와 중지로 
                  동그란 원을 만든 후 중지를 튕겨내었다. 그러자 다시 조금 올라선
                  기둥은 태영으로 하여금 비웃음을 자아내기 충분했다. 태영은 자신의 
                  손가락 하나에 농락당한 영신이 자신의 미소 띤 얼굴을 보며 속으로 
                  어떠한 생각을 하고 있는 지 전혀 신경 쓰지 않은 채 밖으로 걸음을 옮겼다.





                  15 .  





                  26은 태영의 말대로 어렸다. 29인 태영에게 26이 얼마나 어리겠냐며
                  비웃는 이도 있겠지만 3년이라는 시간은 사람을 좀 더 참을 수 있게
                  그리고 성숙할 수 있게 만드는 꽤나 긴 기간인 것이다.  
                     

                  “그만 두는 게 좋을 거다.”

                  “네 말대로야. 나는 아직 어려서 네가 충고해도 듣고 싶은 아량 따윈
                  아직 가지고 있지 않아.”

                  “씨발.”


                  태영은 짤막하게 욕설을 내뱉으며 고개를 한 쪽으로 돌려 얼굴을
                  베개에 파묻었다. 퇴근 후 호텔로 가자며 차에 태우는 영신에게 
                  태영은 전혀 거리낌 없이 차에 올랐다. 아침의 일 따위는 태영의
                  머릿속에서 이미 잊혀진 일이었고 사귀기로 한 이상 호텔로 가자는
                  영신의 말은 이상할 것이 없었다.

                  호텔 방에 들어가 침대에 눕혀져 옷이 벗겨지기까지 태영은 영신이
                  조금 화가 난 상태라는 것 또한 눈치 채지 못했다. 영신의 손이 자신의
                  손목을 그러쥐고 벗어놓은 셔츠로 묶을 때에서야 태영은 무언가
                  일이 잘못되고 있음을 느꼈지만 때는 이미 늦어 있었다.

                  가볍게 바지와 브리프까지 벗겨낸 영신이 자신의 무릎 위에 앉아
                  자신의 성기를 살짝 들어 올린 채 손가락 튕기기 놀이를 할 때까지
                  태영은 전혀 이러한 사태에 대해서 상상조차 할 수 없었던 것이다.

                  아픔을 주기 위해 세게 튕기는 것이 아닌 만큼 살짝 살짝 건드리는
                  느낌을 주는 영신의 손가락으로 인해 태영의 성기는 조금씩 위를
                  향하고 있었다. 팔은 셔츠에 묶인 채 침대에 고정되어 있었고
                  다리는 영신의 작지 않은 체구에 눌려 옴짝달싹 할 수 없었다.
                  결국은 영신이 이 유치한 짓거리를 그만두는 수밖에 방법이
                  없는데 자신의 그만두라는 말에도 요지부동일 뿐이었다.


                  “마지막 경고야. 그만 둬.”

                  “............................”

                  “씨발, 네 마음대로 해봐. 그렇지만 상대방을 이렇게 비참하게
                  만들고 모욕을 주는 행위를 해 놓고서도 이게 이별 사유가 되지
                  않는다는 소리는 입 밖에 내지 않겠지.”


                  사귀자고 얘기한 지 고작 하루가 지났다. 지금에 와서 헤어지자고
                  말한다면 애당초 자신이 세웠던 계획, 즉 적당한 기간 동안 다시 
                  사귀다가 헤어짐으로써 영신에게 엄청난 데미지를 줌과 동시에 
                  미련조차 떨구어 버리게 만드는 것을 실패로 돌리는 것이었다.  
                     
                  계획의 실패뿐만 아니라 차라리 다시 사귀자는 말을 꺼내지 않는 
                  편이 나았을 지도 모르는 상황을 만들 수도 있는 노릇이었다.

                  그러나 지금 영신의 행동은 태영이 훗날의 사태에 대비하여 
                  말을 하고 행동할 수 있는 한계를 뛰어넘고도 남을 일이었다.


                  “이별 사유?”

                  “나는 그만 두라는 내 의사를 충분히 전했고 지금 네가 하는 짓은
                  사귀는 사람에 대한 예의에서 한 참 벗어난 행동이야.”

                  “그렇지만 너도 오전에 나한테 같은 행동을 했잖아.”

                  “내가 네 손을 묶고 싫다는 너를 억지로 ........한 거냐?”

                  “나는 싫었어.”

                  “장난이었지만 그 자리에서 네가 싫다고 했으면 그 즉시 사과했을 
                  거야. 그리고 네가 싫어하는 행동을 손을 묶어두고 해야겠다는
                  생각은 눈꼽만치도 가지고 있지 않아. 그만 두라고 몇 번을 얘기하는
                  데도 듣지 않을 만큼 내 멋대로 행동하지 않는다고!”


                  말로 뱉고 나니 더 화가 나는 듯 했다. 이 상태로 더 이상 화를 내봤자
                  자신만 우스운 꼴이 될 것 같기에 태영은 화를 내는 것도 말을 하는
                  것도 멈추었다. 계속 그 지랄을 해대던지 말든지 신경 쓰지 말아야 겠다는 
                  생각에 태영이 더욱 깊이 얼굴을 베개에 묻자, 남자는 그러한 태영의
                  행동에 아랑곳하지 않는다는 듯 다시 태영의 성기를 손에 쥐었다.

                  그리고는 이제는 손가락이 아닌 자신의 입술을 그 곳에 갖다 대고는
                  혀로 고환에서부터 귀두에 이르는 부분까지 훑어 내기 시작했다.


                  “으...........윽......”


                  참고 싶었지만 도무지 참을 수 없는 신음이 태영의 입술에서 터져
                  나왔고 이에 기운을 받은 듯 남자는 더욱 세밀하게 혀를 사용하여
                  태영에게 쾌감을 주는 일에 몰두하였다. 

                  뜨겁고 촉촉한 혀가 남성에게 있어서 제일의 성감대를 오가자 
                  태영은 더 이상의 쾌감을 견뎌낼 여력을 가지지 못했다.


                  “하윽........하악..........”


                  입으로 거친 숨이 토해져 나오는 것과 동시에 태영의 아래에서도
                  희고 묽은 정액이 흘러나오고 있었다. 정액이 흘러나오는 것을
                  바라보고 있던 영신은 그제서야 태영의 묶여 있던 손을 풀어 주었다.

                  손이 풀림과 동시에 태영은 몸을 일으켜 영신의 얼굴에 있는 힘껏
                  주먹을 날렸다. 운동으로 단련된 주먹이었지만 사정 직후인지라
                  힘이 빠져서인지 만족할 만큼의 펀치는 아니었다. 

                  태영은 이에 분노해 다시 한 번 영신에게 주먹을 날렸다. 
                  이번에는 복부 쪽이었다. 배를 맞은 영신이 살짝 몸을 굽혀 고통을
                  호소했지만 이 역시 태영이 만족할만한 반응은 아니었다.

                  그렇게 몇 번을 더 영신을 두드린 태영은 기운이 빠진 채로 숨을
                  고르고 있었다. 그러자 아직 더 맞을 기운이 남은 건지 아니면 자신을
                  인간같이 보지 않고 있다거나 혹은 그 자신이 인간이 아님을 인정하고
                  있는지 영신은 앉아 있던 태영을 도로 침대에 뉘였다.

                  방금 전과 같은 상황을 반복할 수 없다는 생각에 태영은 거세게
                  영신을 밀어 제끼고는 침대에서 일어섰다.


                  “때렸으니까 이제 된 거잖아.”

                  “뭐?”

                  “이제 됐잖아. 그러니 하던 거 계속 하자고.”


                  이미 모든 것에서 그가 자신을 속이고 있음을 알게 되었음에도
                  섹스에 있어서만큼은 처음의 그를 기대하고 있었는지도 몰랐다.
                  절대로 태영이 하고 싶지 않은 일은 하지 않으며 태영의 요구에
                  따라 키스마크를 남기는 일에도 세심한 배려를 아끼지 않던 남자.

                  듣기 좋은 미사여구를 마음껏 들려주며 자신의 쾌락보다는 상대방의
                  쾌락에 신경 쓰던, 그러나 결과적으로 너무 완벽한 섹스매너 때문에
                  차인 그 남자를 지금의 영신에 대입시켜서 생각하고 있었던 것이다.
                  자신을 괴롭히기 위해 안달이 났었던 정차장과의 섹스라는 생각을
                  했었더라면 이렇게까지 화가 나지 않았을 지도 모를 일이었다.


                  “사과하기를 원하는 거야? 그렇다면 미안해.”

                  “.......................”

                  “어차피 내가 어떤 인간인지에 대해서 너도 이제 알 거 아니야.
                  다시 시작하게 된 이상 지어낸 모습보다는 솔직한 면모를 보여주자는
                  생각을 했을 뿐이야. 그런 내 행동이 지나쳤다면 사과할게.”


                  이왕 솔직한 모습을 보여줄 바엔 그 검은 머리도 노랗게 물들이고
                  양귀에 주렁주렁 뭔가를 매달고 갈기갈기 찢어진 청바지라도 입고
                  나타나지 그래? 태영은 속으로 빈정대며 침대에 널브러진 옷을 하나씩
                  주워 입으려는 데 영신의 손이 또 한 번 태영의 행동을 저지하였다.


                  “놔.”

                  “못 놔.”

                  “네가 여기서도 내 상사야? 네가 뭔데 내 팔을 잡고 지랄이야?”

                  “내가 뭘 잘못했는데? 아침에 네가 한 행동 때문에 자존심 상했다.
                  그래서 내심 호텔에 가면 장난치듯 복수해야 겠다는 생각도 했어.
                  그래서 한 거야. 그게 잘못이야?”

                  “내가 그만 두라고 했잖아!”

                  “그만두려고 했어, 나도! 하지만 눈에 띄게 당황해 하는 게 귀엽고
                  재밌었단 말야. 그래서 계속했어. 그러면 안 돼?!”


                  태영은 나지막하게 한 숨을 내쉬었다. 원래 이런 성격이었지.
                  3개월 동안 참느라고 정말로 고생이 많았겠군. 그래, 재밌고
                  귀여워서 싫다는데도 계속할 수 있고 그것이 아무런 잘못이
                  될 수 없는 사람에게 더 이상 무슨 말이 필요할까?

                  더 이상 여기에 있어봤자 상황만 악화될 뿐 이득될 게 하나도
                  없을 것 같았다. 치욕스런 행위를 당할 때만 해도 어떻게 되던
                  상관없다는 생각이었지만 다소 이성이 돌아온 지금 태영은 영신과
                  이 곳에서 헤어질 생각은 없었다.

                  다만 머리를 식힐 시간이 태영에겐 필요했다. 그런 생각에 다시 
                  한 번 남자의 팔을 뿌리친 태영은 하나씩 벗긴 몸 위로 옷을 입어
                  나가기 시작했다. 그러자 영신은 또 한 번 자신의 행동을 저지했다.
                  아까와는 달리 태영의 허리를 양팔로 거세게 끌어당기면서 영신은
                  태영의 행동을 멈추게 만들었다.


                  “사귀자는 말이 나온 이후로 처음 맺는 관계야. 이러지 말자.”

                  “그걸 망쳐놓은 건 너야.”

                  “그래서 잘못했다고 하잖아. 응?”

                       
                  나이도 정신연령도 어린 남자였지만 외모만큼은 성숙함을 자아내는
                  남자의 애교에 태영은 콧방귀를 꼈다. 그렇지만 남자는 거기에서
                  그치지 않았다. 한 번, 두 번, 용서를 구하듯 살짝 살짝 태영의
                  입술에 짧은 입맞춤을 하던 영신은 태영의 머리를 양 손으로 감싸 쥐고는
                  정 중앙의 이마에 또 짧은 입맞춤을 남기었다.


                  “제기랄.”


                  입맞춤 뒤에 부서질 새라 조심스럽게 자신을 침대 위로 눕히는 손길에
                  태영은 나지막한 욕설을 내뱉은 채 남자의 손길에 따라 몸을 뉘였다.

                  부드럽지만 결코 약하지 않은, 섬세한 듯 하면서도 거칠게 자신을
                  아우르는 영신의 손길에 태영은 거친 숨을 토해내면서 남자와의
                  행위에 호흡을 맞추기 시작했다.

                  달콤함으로 그 안의 쌉싸름한 맛을 감춰놓은 초콜릿처럼 녹아날 듯
                  부드러운 애무로 자신을 홀려 놓고 있지만 아래로는 강하게 그 자신을 
                  밀어 붙이며 흥분됨을 감추지 못하고 드러내는 남자.

                  태영은 그 상반된 느낌에 이제껏 영신에게서 맛보지 못한 쾌감을 만끽했다.
                  당장이라도 정신을 놓아 버릴 것처럼 하드한 섹스는 태영의 몸을 힘들게
                  만들었지만 힘든 만큼의 쾌감이 영신의 전신을 관통했다.


                  “하아.......하아............내숭도 그 정도면 사기꾼 수준이구나........”


                  이렇게 거친 섹스를 할 수 있었던 남자였던가?
                  태영은 꽤 많은 움직임을 반복했음에도 불구하고 아직도 자신을 거세게 
                  밀어붙이고 있는 영신의 등에 팔을 두른 채 작게 속삭였다.


                  “그건....으윽........너도 마찬가지야.........”


                  내가 어째서? 
                  나는 내 나름대로는 솔직했단 말이야. 거짓말을 한 적도 없고 내 자신을
                  속인 적도 결코 없었는데 너 같은 스토커에 사기꾼 같은 녀석과 어째서
                  마찬가지란 거냐?


                  “제길...... 이렇게까지...  .......지는 몰랐어. 정말 너는...... ”


                  알아듣게 얘기하란 말이지.
                  아마득해지는 정신 속에서 태영은 낮게 웅얼거렸다. 

                  남자인 주제에 남자와의 섹스에서 나가떨어진다면 그것은 게이로서 최대의
                  수치라는 생각을 평소에 가지고 있었던 태영은 이 날 처음으로 평생 씻지
                  못할 수치를 남기며 정신을 놓아 버렸다.





                  16 .





                  태영은 타고난 성격이 본래부터 놀기를 좋아하는 편이었다.
                  체스나 바둑 같은 머리 쓰는 게임도 좋아했고 합기도로 단련된
                  날렵한 몸으로 중, 고등학교 때는 농구나 수영 등의 스포츠에 
                  빠져 있기도 했다.

                  대학교에 들어와서 고급 스포츠를 즐길만한 나이가 된 태영은 스키 
                  동아리에 가입하여 스키를 배우기 시작했다. 겨울이 되면 으레
                  스키장에 가는 것을 하나의 코스처럼 여길 정도로 대학시절 태영은
                  스키 광이기도 했다.

                  아직도 거울을 들여다보면 자신의 얼굴은 젊다. 피부는 후천적인
                  것보다 선천적인 영향을 많이 받는다고 하는데 절대로 제 나이로
                  보이지 않으시는 젊은 어머니의 탱탱한 피부를 물려받아서인지
                  가끔 청바지에 스웨터 하나를 입고 바깥으로 나가면 대학생으로
                  보는 사람들도 많이 있을 정도였다.

                  그러나 아무리 얼굴과 몸으로 나이가 오지 않는다고 해도 흐르는
                  세월은 자신의 어딘가에는 반드시 흔적을 남겨놓기 마련이었다.

                  적당히 머리를 쓰기도 하면서 몸도 즐겁고 운동도 되는 섹스에
                  빠져있는 태영은 간단한 운동을 하는 것 외에는 요즘 별다른 
                  취미 생활은 하고 있지 않은 터였다.

                  물론, 외모와는 달리 내면적으로는 상당히 성숙해 있었던 태영이
                  대학시절이라고 해서 섹스의 재미를 몰랐던 것은 아니었지만,
                  그 때는 섹스 외에도 다른 재미있는 거리들이 많았었다.

                  겨울이 되면 스키를 타러가고 여름이 되면 강가로 가 여름
                  스포츠를 만끽했다. 중간 중간의 계절에도 쉬지 않고 태영은
                  새로운 재미거리를 발견하고 그것을 즐기곤 했던 것이다.
                  그 당시 태영에게서 밤놀이의 존재 정도는 재밌는 거리들 
                  중의 하나일 뿐이었다.   

                  그러나 직장을 갖게 된 이후로는 무엇보다 취미를 즐길만한
                  여유를 갖기 어려웠다. 새벽같이 일어나 출근하고 저녁 늦게나
                  되어서 퇴근할 수 있다. 직장업무만으로도 버거운 판국인데 
                  회사에서는 자기 계발이니 등을 내세워 퇴근 후의 직장인도
                  가만히 내버려 두지 않는 것이다. 

                  그러니 밤늦게 즐길 수 있고 많은 시간을 소요하지 않으며 
                  다음 날의 출근에 큰 부담을 갖지 않아도 되는 밤놀이라는 것에
                  태영은 자신의 취미를 국한시킬 수밖에 없게 된 것이다.

                  격주 휴무제에 걸리는 토요일날 꿀같이 달콤한 잠을 담보로 해야 
                  하는 취미 따위는 지금의 태영으로선 부담스러울 뿐이었다.

                  나이를 먹어 가고 있다는 것이 달리 거창한 것에서 느껴지는 것은
                  아니었다. 눈 위를 달리는 상쾌함보다 이불에 둘러싸인 포근함에서
                  행복을 느낄 때 비로소 어제보다 혹은 한달전보다도 그리고 일년전보다도
                  더 나이가 들었음을 알게 되는 것이었다. 

                  작년 휴가 때 한 번 사용한 이후로 아직 꺼내보지 않은 스키 장비를
                  꺼내면서 태영은 잠시 그러한 생각에 잠기어 있었다. 그러나 곧
                  요란스럽게 울려대는 벨소리에 태영은 나이에 관한 생각을 접을
                  수가 있었다.


                  - 지금 집 앞이야. 준비 다 됐어?

                  - 거의. 들어올래?

                  - 아니. 여기서 기다리고 있을게.

                  - 그러던지.

                  - 아직도 잠이 덜 깼어?

                  - 응, 누구덕분에.

                  - 내가 계속 운전할 테니까 차 안에서 자. 

                  - 그러던지.

                  - 알았어. 그럼, 준비하고 나와.


                  쉬는 토요일엔 늦게까지 잠을 자야 한다는 태영의 말을 차 안에서 
                  자 라는 말로 묵살시켜버린 남자의 전화를 끊고 태영은 마저 
                  채비를 하였다. 피곤할 테니 집까지 데리러 오겠다는 말에 태영이 그럴 
                  필요 없다고 거절하는 것을 어차피 인사과에 가면 집 주소 정도는 알 수 
                  있다는 말로 반협박하여 이 곳까지 데리러 온 남자에게 태영이 심술이
                  난 것은 어찌 보면 당연한 일이기도 했다.

                  모든 채비를 마친 채, 바깥으로 나오자 순간 몸을 움찔거리게 만들만큼의
                  강한 추위가 태영의 전신을 덮쳐왔다. 한 눈에 들어오는 낯익은 승용차에
                  올라탄 태영은 의자에 앉자마자 눈을 감아 버렸다. 물론 자리에 앉는
                  순간 미칠 듯이 잠이 쏟아져서 그런 행동을 한 것은 아니었다.
                  그냥, 옆에 앉은 남자의 얼굴이 짜증이 날 정도로 보기 싫어서 택한
                  행동이 바로 눈을 감아 버리는 것이었을 뿐이었다.


                  “출발할게. 그 때까지 푹 자고 있어.”


                  자신 쪽으로 몸을 기울여 안전벨트를 메어준 영신은 태영의 이마에
                  살짝 입맞춤을 한 뒤 자동차를 움직이기 시작했다. 침대에 누워
                  있을 때에는 일어나는 것이 죽기보다 더 싫게 느껴졌지만 막상
                  차에 오르고 보니 그다지 잠도 오지 않았다.

                  계속 눈을 감고 잠을 청해 보려 해도 아침의 달콤한 잠을 이룰 수
                  없게 되자 태영은 그냥 눈을 뜬 채 창 밖을 바라보았다.

                  차창을 스쳐지나가는 겨울의 풍경을 바라보고 있자니 태영의 마음도
                  조금쯤은 풀어지는 것 같기도 했다. 생각해보니 자신이 스키 타는 것을
                  싫어하는 것도 아니고 오히려 한 때는 스키 광이라는 소리를 들을 정도였으니
                  지금의 상황이 꼭 손해 보는 것만은 아닌 것 같기도 했다.

                  게다가 영신이 계속 운전하면서 데리러 왔다가 데려다 준다고 했으니
                  자신으로서야 피곤할 일도 없는 것이었다.

                  그러나 문제는 역시 자신이 가기 싫다고 딱 잘라 말했음에도 불구하고
                  있는 고집, 없는 고집을 다부려 결국 자신을 가게 만든 영신에게
                  있는 것이었다. 고집으로 경합을 하자면 자신의 어머니와 상대를 해도
                  손색이 없을 것 같았다. 그런 고집을 휘둘러 결국 자신을 꺾게 만들었다는 
                  것이 태영으로서는 몹시 기분 나쁜 일이었던 것이다.

                  그래서 태영은 자신의 기분이 좀 전에 집에 있을 때보다 훨씬 더 
                  상쾌해진 기분이고 도시를 벗어나 교외로 간다는 것에 작은 설레임까지
                  느낀다는 것을 감추기 위해 애써 무뚝뚝한 표정을 지어보였다.

                  아까부터 태영이 눈을 뜨고 있다는 것을 지켜본 영신은 태영에게
                  말을 걸 기회를 찾았지만 태영의 꾹 닫은 입술 때문인지 쉽사리
                  말을 꺼내지는 못하고 있는 것 같았다.

                  그래, 고민해라. 고민해. 내 아침잠의 대가는 이 정도로는 성도 차지 않을
                  만큼 비싼 거니까. 눈뜨고 정신 멀쩡한 사람과의 침묵이 얼마나 괴로운지
                  뼈저리게 느끼게 해주마. 태영은 차창밖으로 비춰진 영신의 모습을 
                  바라보며 속으로 중얼거렸다.


                  “태영아.”

                  “......................”

                  “김태영.”


                  얼마나 참고 있나 봤더니 그리 오래가지 못해 영신은 입을 열었다.
                  태영씨라는 말이 어느새 태영아 가 되었는지, 서로 볼 것 못 볼 것
                  다 본 사이에 반말을 나누는 사이가 된 건 그렇다 쳐도 호칭까지
                  막나가자는 건지 태영은 새삼 꼬투리를 잡고 싶었으나 그냥 침묵했다.

                  그러자 영신은 더는 퇴영에게 말을 건네지 않았다. 잠도 오지 않고
                  음악도 없이 달리는 차는 심심하기도 해서 태영은 시비 거는 말이라도
                  좋으니 그냥 대답할 걸 하며 후회했지만 이미 때는 늦어 있었다.

                  차는 계속 달려 차창 밖의 풍경이 어느새 도시를 지나 한적한 숲길로
                  들어섰어도 영신과 태영사이에는 침묵만이 고요히 흐르고 있었다.
                  따뜻한 차 안의 공기가 주는 나른함과 침묵으로 인한 지루함을
                  품고 있던 차는 꽤 긴 시간을 도로에서 헤매더니 이윽고 포천의 
                  한 스키장에 도착했다.


                  “도착했어. 내려.”


                  문을 열자 갑자기 불어오는 바람이 무척 차갑고 시렸지만 그래도
                  시원한 기분이 앞 서 있었다. 이제야 숨통이 트이는 것 같은 기분을
                  느끼며 태영은 영신을 따라 나섰다. 


                  “이제 기분 좀 나아졌어?”

                  “내 기분이 어땠는데?”

                  “별로 좋지 않았잖아.”


                  여기까지 와서 침묵의 연속은 싫었던 터라 태영은 말문을 열기로 했다.
                  눈앞에 펼쳐진 하얀 설원을 보고 있노라니 마음이 관대해지는 것도
                  같았다. 아침잠까지 포기하고 온 건데 이왕지사 이렇게 된 거 신나게
                  놀아주마 하는 생각에 태영의 마음은 이미 다 풀려 있었다.


                  “어떤 사람이든지 간에 하고 싶지 않은 일을 강요받으면 기분이 
                  안 좋아지기 마련이야.”

                  “나는 강요한 적 없는데.”

                  “스키장 가자는 이야기로 하루에 열댓 번씩 네 방을 들락날락하게
                  만든 게 강요한 게 아니라고? 사람들이 또 서류퇴짜 맞고 있냐고
                  물어보는데 얼마나 민망했는지 알아?”

                  “그랬어?”

                  “회사생활 똑바로 해. 입사 선배로서 충고하겠는데 회사는 놀이터가 아냐. 
                  너네 할아버지 회사 말아먹고 싶지 않거든 앞으로는 그런 일로 열심히 
                  근무하는 직원 왔다 갔다 하게 하지마. 알아듣겠어, 정차장?”


                  곽부장이 자신에게 충고를 할 때의 모션을 취하며 말을 하자 영신은
                  눈밭을 떼굴떼굴 굴러가기라도 할 듯 크게 웃어 젖혔다. 
                  참으로 웃기기도 하겠다고 비웃어 주어도 영신의 웃음은 그칠 줄을
                  몰랐다. 처음에는 면박을 주던 태영도 영신이 그렇게 쾌활하게 웃는 
                  모습을 보는 것도 처음이라는 생각에 자신 역시 조그맣게 미소 지었다.
                  역시 사람이란 아무리 미운 사람이라도 찡그린 얼굴보다는 웃는
                  얼굴이 훨씬 보기 좋았다.


                  “그만 웃고 빨리 스키 타러 올라가자. 이왕 여기까지 온 거 아침잠이
                  아깝게 만들면 안 되잖아.”

                  “그래. 스키 타다가 점심은 여기서 먹고 저녁은 산정호수쪽으로 가자.
                  그리고 거기서 하룻밤 보내고 서울 올라가면 내일 낮이면 도착할 수
                  있을 거야.”


                  무박의 스키일정도 가능했을 것을 기어코 하룻밤을 챙겨 넣은 영신의 
                  꿍꿍이를 태영이 모를 리 없었다. 이제는 어느 정도 자신에게 본 모습을 
                  노출시킨 영신은 무대 포에 단순한 성격처럼 보이지만 실은 자신도 혀를
                  내두를 정도로 영악했다. 딱히 표현하자면 곰을 가장한 여우랄까?

                  생각지도 못한 곳에서 영신에게 휘둘리고 있는 자신의 모습을 생각해
                  보면 더욱 그 표현이 어울렸다. 오직 그만이 자신을 좋아하는 관계이기에
                  주도권은 자신이 가지고 있다고 생각했는데 그것을 교묘하게 빼돌리는
                  재주를 영신은 가지고 있었다. 지금만 해도 자신은 화가 난 것도 풀어져서
                  스키탈 것을 즐거워하고 있지 않은가? 더불어 옵션으로 딸린 산정호수
                  코스도 조금쯤은 기대가 되고 있는 중이었다.

                  그렇지만, 원래 최후에 웃는 자가 진정으로 웃는 자라고 했으니까.
                  약간의 복수가 가미된 골칫덩어리를 떼어내는 멀지 않을 앞날을
                  기약하며 태영은 새하얀 초원을 향해 발을 디뎠다.    





                  17 .




                  새하얀 슬로프를 미끄러져 내려오는 기분은 그것을 만끽해 보지
                  않은 이들에겐 설명하기 어려울 정도의 황홀함을 가지고 있었다.

                  속도감이 주는 짜릿함에 태영은 지칠 줄 모르고 몇 번이나 슬로프를
                  오르락내리락 했더니 눈이 새하얗게 쌓여있는 겨울의 바깥에서도
                  등줄기가 후끈 달아오를 정도였다.

                  스키장 내의 식당에서 가볍게 식사를 한 후, 중간에 커피를 마신
                  것을 제외하고는 나머지 시간은 모두 눈밭을 달리는 데 사용한
                  듯싶었다. 선글라스 위로 새하얀 햇빛이 비추던 것이 얼마 되지
                  않았던 것 같은데 시간은 흘러 벌써 날이 어둑어둑해지고 있었다.

                  신나게 즐겼지만 즐긴 만큼의 피로는 또 그 만큼 몸에 축적되고
                  있었다. 놀 때는 몰랐지만 놀고 난 후가 되자 태영은 갑작스레
                  피로가 몰려오는 듯한 느낌이 들었다.

                  나름대로 신은 자신에게 공평하게 주었다고 증명이라도 하듯,
                  거의 선수 수준으로 스키를 타는 영신은 기운이 더 남아 있는 듯 했다.

                  그래, 머리가 나쁘면 힘이라도 세고 기운이라도 좋아야지.
                  선글라스에 가려진 눈으로 슬쩍 영신을 흘겨보고 있던 태영은
                  그러나 머리도 체력도 합리적일만큼 균형 잡힌 자신에게 영신을 
                  따라가기엔 다소 무리라는 판단이 들었다.


                  “배고파.”


                  그래서 태영은 영신을 붙잡았다. 그리고 나서 아무래도 힘이 든다는 말보다는 
                  배고프다는 쪽이 좀 더 낫지 않을까 싶은 생각에 그렇게 말을 건네었다. 


                  “그래? 그럼 슬슬 나갈까?”


                  고개를 살짝 수그리는 것으로 대답을 마친 태영은 먼저 물품 보관소
                  쪽으로 발걸음을 옮겼다. 여기서 산정호수까지는 얼마 걸리지 않아
                  도착해서 밥을 먹게 되면 이른 저녁이 될 것이었다. 그렇지만 스키를
                  타는 것도 꽤 체력소모가 되는 운동인지라 배가 약간 출출하기도 했다.


                  “선글라스 멋진데.”


                  아직 벗지 않은 선글라스를 보며 영신이 한 마디 던졌다.
                  처음 썼을 때에도 아무 말 없더니 새삼 불거져 나오는 말에 태영은
                  어깨를 약간 으쓱거릴 뿐이었다.


                  “뭔들 안 어울리겠냐? 내가?”


                  농담 반, 진담 반 섞어서 내뱉는 말에 영신은 가볍게 자신의 어깨에
                  손을 올리고는 자신의 몸쪽으로 끌어 당겼다. 지나가던 사람들이 보면
                  다소 이상하게 생각할 수도 있는 포즈였지만 여기에서 아는 사람을 
                  본다는 확률도 거의 없는 터라 태영은 그러한 영신의 행동을 뿌리치지
                  않았다.


                  “그래, 다 잘 어울리지.”

                  “비웃냐?”

                  “진심인데?”


                  만면에 미소가 가득한 채 비웃지 않고 있다고 말한다면, 
                  그것이 믿어질까? 그렇지만 이미 자신에게 콩깍지가 씌어 있는
                  영신의 말이 완전한 거짓도 아닐 듯싶어 태영은 미소로 화답했다.

                  자연스럽게 흘러나오는 농담 섞인 말들과 약간의 스킨십 그리고 육체관계.
                  연인사이라고 자신 있게 말하기에는 자신의 그에 대한 애정이 절대적으로
                  부족했지만 그것을 제외한 나머지 부분에 있어서는 정말로 연인 같은
                  느낌이 들었다.

                  만나서 섹스하고 헤어지는 것이 전부였던 이제까지의 관계들을 
                  떠올려 보면 서로 싸우는 것도 화해하는 것도 섹스를 위한 것이 아닌 
                  스킨십을 나누는 것도 모두 태영에게 있어서 처음 있는 일이었다.

                  약간은 피곤한 몸을 영신의 어깨에 기대어 차가 있는 곳까지 도착한
                  태영은 차 안에서 점점 푸르스름한 빛을 띠는 창밖을 바라보며 이 생소한 
                  경험들이 과연 자신에게 의미가 있는 것들인지에 대해서 생각해 보게 되었다.

                  태영의 머릿속은 한 가지 생각으로 멈춰 있었지만 차는 계속 달려 
                  이윽고 도로 한 쪽의 경관이 좋은 곳에 도착하였다. 차가 멈춘 곳은 
                  저 멀리 호수가 내려다보이고 아기자기한 펜션들 뒤로 청초한 멋을 
                  자아내는 흰 산이 병풍처럼 막아선 아름다운 곳이었으나 마땅히 갈
                  만한 음식점은 보이지 않는 곳이었다.

                  차선에서 방향을 살짝 돌려 그 아래로 내려가는 영신이 차를 세운 
                  곳은 으레 스키장 주변에 있을법한 음식점이 아닌 펜션만이 옹기종기
                  모인 곳이었다. 차를 한 쪽에 주차하고 내린 그를 따라 태영도 
                  내렸지만 어째서 이런 곳으로 왔을까 하는 생각이 들었다.


                  “배 많이 고파?”

                  “응? 참을 만 한데.”

                  “그래, 그럼 조금만 더 기다려 줘.”


                  동화책에 등장할 법한 아름다운 배경에 통나무로 지어진 펜션은
                  태영으로 하여금 잠시 다른 세상에 와 있는 듯한 기분을 주었다.
                  여러 개의 펜션들 중에 그 크기나 모양새에 있어서 유독 두드러지는 
                  펜션 앞에 선 영신을 따라 태영도 발걸음을 옮겼다.

                  영신이 문을 열고 안으로 들어서자 마치 자신들이 올 것을 알았다는
                  듯 펜션안은 환하게 불이 켜져 있었고 들어 찬 공기도 매우 따스했다.


                  “사 먹는 것보다는 이게 나을 것 같아서.”


                  냉장고 앞에 선 영신은 미리 준비해 놓았을 법한 식재료 들을 
                  꺼내면서 그러한 말을 건네었다. 조금 도울까 싶어서 일어선
                  태영을 영신은 소파 한 구석에 앉혀 놓고는 TV까지 틀어 준 채
                  다시 부엌으로 들어 가 식사준비를 하기 시작했다. 

                  시끄러울 정도로 웃어대는 목소리와 연신 이어지는 말소리가 
                  TV 속에서 들려왔지만 태영은 좀처럼 요리를 하고 있는 남자의
                  모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 꽤 거리가 있는 곳에서 지켜보는
                  터라 무슨 요리를 하고 있는지는 알 수 없었으나 요리의 종류와
                  맛을 떠나서 꽤 기분이 좋아지는 이벤트임에는 틀림없었다.

                  진심으로 저 남자를 좋아해야 겠다는 마음이 있었다면 등을 보인
                  채 무언가를 투닥 거리는 남자의 뒷모습에 넘어가 버렸을 지도
                  모른다는 생각이 들었다. 

                  짙은 나무 향기가 베어있는 집에 입맛을 돋우는 음식냄새가 
                  가득 풍겨져 나오자 남자는 음식을 접시에 담고 테이블을 세팅하고
                  있었다. 부엌과 조금 떨어져 있는 공간에는 통나무로 되어 있는
                  다소 기다란 테이블이 자리하고 있었다. 그 곳에 음식이 담긴
                  접시들이 모두 깔렸을 무렵, 남자는 냉장고에서 자그마한 상자
                  하나를 꺼내고는 그 안의 내용물을 테이블 위에 올려 두었다.

                  새하얀 생크림과 초코 가루로 장식된 케잌이 테이블 가운데를
                  차지한 채 놓여있자 테이블은 마치 이른 크리스마스를 준비하는
                  듯한 분위기를 자아내었다. 

                  모든 것을 완벽하게 준비해놓고 태영을 부르는 손길에 따라
                  태영은 테이블로 다가가 자리에 앉았다. 


                  “초라한 메뉴긴 하지만 내 정성이 들어간 음식이니까.”


                  끝말을 마무리 하지 못하고 웃는 남자의 얼굴을 뒤로한 채
                  태영은 접시 위의 음식물을 바라보았다. 접시 위에 담겨진
                  보기 좋은 갈색 빛을 띠고 있는 음식은 다름 아닌 햄버거 
                  스테이크였다. 확실히 같이 놓여진 값비싼 와인이 부담스러워 
                  질 정도로 수수한 메뉴이긴 했지만 영신의 말대로 정성이 
                  들어가서 인지는 몰라도 맛은 꽤 괜찮은 편이었다.

                  두툼한 고기를 거의 다 먹어갈 무렵 영신은 케잌에 초를 꽂았다.
                  무엇을 기념하는 건지 알 수는 없지만 꽤나 여러 개의 초가 케잌에
                  꽂히고 그 위에 불이 켜지자 와인까지 갖춰진 자그마한 테이블은
                  꽤 멋진 분위기를 자아냈다. 


                  “뭐하는 거냐?”

                  “글쎄. 그냥, 이러면 분위기가 조금 살 까 해서.”

                  “테이블 위에서 분위기 잡아서 뭐하려고?”


                  태영의 물음에 잠시 답이 없던 영신은 곧 비어진 태영의 
                  글라스에 와인을 따르고 두 번째의 침묵에 잠기었다.
                  무언가 이러한 분위기가 딱 질색인 태영이었지만 꽤나 진지하게
                  생각에 잠기어 있는 영신에게 왜 이러냐고 묻기도 애매한 
                  상황이었다. 

                  결국 영신의 침묵을 기다려주는 방법을 선택할 수밖에 없었는데,
                  꽤나 지루한 선택이지 않았나 싶을 정도로 영신의 침묵은 오래갔다.
                  그러나 장시간의 운동 끝에 쌓인 피곤함과 저녁이라는 시간 때, 그리고 
                  배불리 먹은 뒤의 포만감은 태영에게 참을 수 없는 졸음을 선사해주었고
                  태영은 이내 인내심을 다 발휘하지 못한 채 입을 열고 말았다. 


                  “이 봐, 케잌 놓고 제사 지내냐?”

                  “.....................”

                  “분위기를 꼭 촛농 떨어지는 케잌을 바라보면서 잡아야 돼?”


                  두 번째의 말에서야 비로소 영신은 고개를 들었다.
                  그리고 그제서야 간신히 태영은 영신의 입에서 열리는 소리들을
                  들을 수 있게 되었다.


                  “이 제와서 이런 말 하는 게 우습게 들릴지도 모르지만 혹시나
                  네가 모를 수도 있다는 생각도 들었고 또 내 자신이 꼭 하고 
                  싶은 말이기도 해서.”


                  영신이 하는 말의 대부분이 우습거나 짜증나는 말이었는데, 새삼스럽긴.
                  그러니 마음 편히 갖고 얘기해 보라고 태영은 고개를 살짝 끄덕 거렸다.


                  “좀 더 좋은 분위기를 만들어 보려고 했는데 생각처럼 안 되네.
                  그래도 결심을 굳힌 거니까 말할게, 나 너 사랑해.”

                  “...................”

                  “사랑해.”
                    

                  모를 리가 없지 않은가. 자신은 이미 영신이 1년 가까이 스토커처럼
                  자신에게 따라붙었다는 사실까지 알고 있는데 그것이 사랑해서가
                  아니라면 영신은 지금 이 자리가 아니라 정신병원에 가 있어야 할
                  것이다. 

                  그렇지만 확실히 저 사람은 자신을 좋아한다고 알고 있는 것과 손까지 
                  와들와들 떨며 잔뜩 긴장된 목소리를 내어 하는 고백을 직접 들어 확인하는
                  것에는 커다란 차이가 있었다. 주위의 공기가 전도체가 되어 그의 진심을 
                  온 몸에 호소해오는 듯 했다. 

                  평온한 목소리의 사랑해도 아니고 욕정이 담겨있는 듯한 사랑해도 아니다, 
                  잔뜩 애정이 품어져 나오는 사랑해도 아닌 영신의 사랑해 라는 고백은 
                  애걸을 하는 듯 구걸을 하는 듯한 간절한 사랑해 였다. 태영은 그러한 
                  영신의 고백을 듣고 있자니 참으로 난감하지 않을 수 없었다.


                  “그래서? 무슨 대답을 듣고 싶은 건데.”

                  “대답을 들으려고 얘기한 게 아니야. 그냥 고백을 해야겠다는 생각이 들어서니까.”


                  아무렴. 바랄 걸 바라야지. 
                  그렇지만 계속해서 자신을 애타게 바라보는 그 시선은 또 뭐란 말이냐.
                  그런 식의 시선은 자신에게 고달플 뿐이었다. 실은 영신의 방금 전의 고백도
                  태영으로서는 듣고 싶지 않은 고백이었다.

                  그런 식의 고백을 들으면 태영은 도망가 버리고 싶어진다.
                  가끔 도가 지나쳐 보이는 애정표현도 태영으로서는 질색인데 그 강도에
                  있어서 최고라고 할 수 있는 사랑한다는 고백을 들었으니 태영의 
                  부담은 이만저만이 아니었다. 이래서야 가볍게 가볍게 만나다가 정
                  맞지가 않아서 서로 헤어진다는 태영의 시나리오가 제대로 이어질 수
                  없지 않겠는가.

                  솔직한 고백 따위는 태영에겐 반칙처럼 느껴졌다.
                  구겨진 자존심 추스르느라 절대로 먼저 고백 같은 것은 하지 않을
                  거라고 생각했던 태영에겐 예상 밖의 복병이기도 했다.

                  그러한 생각을 하고 있는 태영에게로 살짝 입술이 와 닿는다. 
                  방금 먹은 고기 맛이 날 것 같아서 키스하는 것이 조금 꺼려졌는데 
                  막상 와 닿은 입술과 혀끝에서는 새콤한 와인의 맛이 났다. 혀가 
                  얼얼할 정도의 진한 키스를 끝낸 입술이 이번에는 태영의 귀를 타고 
                  올라갔다. 자신의 귀를 깨물고 핥던 입술이 작게 속삭인다. 
                  사랑한다고.......귀가 간지러울 만큼 작은 목소리로 몇 번이고 
                  영신은 그 말을 속삭였다.

                  짧으면 하루 길어봐야 한 달이 되기 어려웠던 자신의 만남에 있어서
                  사랑해 라는 고백은 실로 처음 듣는 이야기였다. 조금은 가슴이 
                  찌릿해지기도 하고 두근거리기도 했다. 기분이 아주 나쁜 것만은
                  아니었지만 계속되는 고백은 태영으로 하여금 그 횟수만큼이나 끝내야 
                  할 때를 서둘러야 겠다는 마음을 들게 할 뿐이었다.





                  18 .





                  “출출할 텐데 야식 드시고 하시죠.”

                  “와아~~ 차장님 멋져요. 초밥이네, 제가 초밥 좋아하는 거 
                  어떻게 아시고.”

                  “설마하니, 선영씨가 좋아하는 줄 알고 사왔겠어? 야식 거리들
                  중에서 초밥이 제일 맛있고 비싸니까 사오셨겠지. 그렇죠, 차장님.”

                  “아무튼, 차장님 정말 고마워요. 말단 사원 챙겨주시는 차장님
                  마음 씀씀이에 눈물납니다.”


                  한 해를 정리하는 기간은 한 해 동안의 일을 정리하는 기간이기도
                  하다. 그 때문인지 사무실엔 일이 넘쳐났고 자연스레 야근도 빼놓을
                  수 없는 메뉴였다. 다들 야근을 각오하고 있던 지라 이른 저녁을 미리
                  먹어두긴 했지만 11시간 넘어간 이 시각에 그 때 먹은 저녁이 아직
                  남아 있을리 만무했다.

                  사고치거나 방해하는 것은 없는 편이지만 그렇다고 업무량을 줄이는데
                  손톱만큼의 도움도 주지 않는 정차장에게 야식배달은 실로 잘 어울리는
                  임무였다. 자기가 해야 하는 일에 대해서 잘 알고 있다는 것이 나름대로 
                  기특하다는 생각에 태영은 야식 판이 벌어진 사무실 한 구석으로 
                  걸음을 옮겼다.


                  “태영씨도 초밥 좋아하죠? 빨리 와서 드세요.”

                  “태영씨도 날 생선을 드십니까?”


                  영신의 말투에서 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
                  자신이 생각하기에는 그리 이상할 것도 없지만 남들이 평할 때에는
                  약간은 이상하다는 식습관을 가지고 있는 자신이지만 생선초밥을
                  못먹지는 않는다. 오히려 초밥이나 회종류는 좋아하는 편인데 
                  날 생선을 먹을 줄 아느냐고 묻는다면 태영으로선 무척 난감해지는 
                  것이었다.


                  “전 태영씨가 날 생선을 못 먹는 줄 알았거든요.”

                  “태영씨가 초밥을 얼마나 좋아하는데요. 양도 많으니까 같이 먹으면
                  충분할 것 같네요. 태영씨 어서 오세요.”

                  “그게 아니라 태영씨 도시락은 따로 준비해서 말이죠. 
                  초밥이 아니라 익힌 것들로만 싸달라고 해서 말입니다.”


                  먹는 것 가지고 서운하게 만들면 웬만한 중대한 사항으로 화나게 
                  하는 것보다 훨씬 오래간다. 자기 몫을 사오지 않았다면 나중에
                  그 서운함에 대한 대가를 치르게 하겠다고 생각했었는데 챙겨왔다니
                  그래도 마음이 조금 누그러졌다. 설마하니 다들 초밥을 먹는데 
                  자신의 것만 김밥을 사오거나 하지는 않았겠지. 태영은 영신이
                  건네주는 도시락을 받아 들고는 뚜껑을 열었다.


                  “뭐야, 장어랑 이건 전복이네.”

                  “익힌 생선으로 한 초밥이 장어랑 전복이 있어서 말입니다.”

                  “우와, 이럴 줄 알았으면 저도 날생선 못 먹는다고 할 걸 말입니다.”

                  “어차피 같이 먹는 거 섞어놓고 먹죠. 이것저것 먹으면 더 맛있지 않습니까.”


                  조금 당황한 마음에 도시락을 내려놓자 순식간에 이 곳 저 곳에서 
                  젓가락들이 날아왔다. 장어랑 전복이 무슨 랍스타 정도가 되는 것도
                  아닌데 순식간에 사라져 가는 초밥들을 보고 있자니 태영은 샐러리맨이라는
                  존재가 참으로 불쌍한 사람들이라는 생각이 들었다.

                  종류야 어쨌든 지간에 초밥은 많았고 태영을 비롯한 다른 직원들은 
                  배불리 야식을 먹을 수 있었다. 차가 없는 사람들은 택시를 타고
                  가는 것을 각오해야 할 시간이 되자 산더미 같아 보이던 일도 어느
                  정도 마무리가 되었다.

                  대충 책상을 정리하고 퇴근할 준비를 하자 누군가 옆구리를 쿡쿡
                  찔러가며 말을 걸어왔다.


                  “역시 비온 뒤에 땅이 굳어지나 봅니다.”

                  “무슨 소립니까?”

                  “아까 말이예요. 정차장님이 태영씨 것만 따로 챙겨왔잖아요.”

                  “그거야 제가 날 생선을 못 먹는 줄 알아서 그러신 거겠죠.”

                  “그래도 그런 걸 세세히 챙긴다는 게 벌써 태영 씨에게 호감을
                  가지고 있다는 거 아닙니까? 이러다 태영씨 차장님 줄 타고
                  계속 승승장구 하게 되는 거 아닐까요? 그 때 되면 저도 잘
                  부탁드릴게요, 태영씨.”


                  헤어지자는 말을 내뱉는 것과 동시에 본사를 떠나 현장으로
                  가야겠다는 각오를 한 사람에게 무슨 말을 하는 겁니까?
                  출셋길과는 멀고도 먼 길을 택하게 될 거라고 태영은 생각했지만
                  그것을 굳이 말할 필요가 없다는 생각에 그냥 생긋이 웃기만 했다.


                  “그나저나 정차장님이 태영씨 줄 대 줄 정도로 큰 자리에 오를
                  수 있을까요? 회장님께는 정차장님 말고 친손자도 여러 명 있는데다가
                  외손자도 있는데 말입니다.”

                  “그래도 정차장님은 장손이시잖아요. 게다가 지난주엔가는 A사 회장
                  손녀와 맞선을 봤다는 얘기도 들려오던데요. 회장님께서 후계자감으로
                  찍어두신 거 아닐까요?”


                  맞선이라는 단어에 태영은 잠시 신경이 곤두섰다.
                  영신에게서 그에 대한 아무런 얘기도 들은 적이 없기 때문이었다.
                  맞선 봐서 장가간다면 지금의 태영으로선 나쁠 거야 없다지만 어찌되었건
                  지금 자신과 영신은 교제중인데 그러한 이야기에 대해서 한 마디도 
                  하지 않았다니, 저 여자의 말이 사실이냐 아니냐에 대해 생각해보기도 
                  전에 기분이 나빠지기 시작했다.


                  “어디서 들은 겁니까?”

                  “네?”

                  “정차장님 맞선 얘기 말입니다.”

                  “아, 제 사촌이 회장님 비서로 일하고 있거든요. 정차장님이 회장실에
                  올라왔었는데 맞선 얘기를 나누고 있었대요. 그러니 거의 사실일걸요.”


                  제멋대로인데다 능청스럽고 멍청한 척 하면서도 온갖 여우 짓을 해대는
                  고약한 놈이지만 그래도 나름대로 순정은 있지 않은가 라고 생각했었는데
                  그것도 아닌가 보다. 결국 하나 정도 일 뿐인 장점이 빠져버렸으니 이제는
                  단점뿐인 남자인건가? 태영은 씁쓰레한 웃음이 나왔다. 헤어지는 것은 물론
                  좋은 것이지만 혹시나 저 남자가 결혼을 하고 나서도 자신과의 관계를
                  유지하려고 했던 건 아닐까 하는 생각이 미치자 화가 치밀어 오르기도 했다.


                  대부분의 사원들이 엘리베이터를 타고 내려가자 시끌벅적 하던 사무실의
                  분위기도 금세 사그라들었다. 가만히 책상을 지키고 있는데 뒤에서 누군가가
                  빠른 걸음으로 자신에게 다가오고 있었다. 얼마 전부터 같이 카풀을 시작한
                  정차장이었다.  


                  “미안, 전화 받을 일이 있어서 조금 늦었어.”

                  “어차피 이미 늦은 시간인데. 그건 그렇고 내가 날 생선을 못 먹는다고?”

                  “네 식성이 워낙 특이해서 못 먹을 줄 알았지. 그런데 아까 보니 
                  잘 먹던데. 나중에 시간되면 회나 한 번 먹으러 가자.”

                  “그렇게 알고 사올 거면 조금 맞춰서 사올 것이지. 
                  장어랑 전복이 뭐냐?”

                  “뭐를 맞춰?”

                  “가격을 말이다.”
                     
                  “가격? 다 똑같은 값 아니었어?”


                  말투나 평상시 하는 행동을 봐서는 별로 있는 집 자식 같아 보이진
                  않지만 확실히 부르주아는 부르주아였다. 같은 초밥이지만 거의
                  배가 넘어가도록 가격의 차이가 있건만 그걸 같은 가격 정도로 
                  생각하다니 큰 돈을 만지려면 작은 돈의 차이부터 알아야 할 텐데.
                  이런 녀석을 후계자감으로 생각하고 있다면 회장에게도 치매가
                  올 날이 멀지 않은 것이 분명했다.


                  “됐다. 너한테 한두 푼이 얼마나 차이가 나겠냐.”

                  “몰랐었네.”

                  “네가 모르는 게 한두 가지냐?”

                  “말투가 어째 뾰족한데? 뭐 안 좋은 일이라도 있어?”


                  딱히 안 좋은 일은 없다만 서도 기분은 조금 가라앉아 있다.
                  국산 차 중에서 최고가라고 하는 영신의 차에 올라서면서
                  태영은 나지막하게 한 숨을 내쉬었다. 가슴이 조금 답답해져와
                  내쉰 한 숨인데 영신은 그것이 예사롭게 들리지 않은 모양이었다.
                  곧바로 걱정스러운 목소리로 한 숨에 대한 이유를 묻는 영신의
                  목소리가 들려왔다.


                  “웬 한 숨이야? 정말 무슨 일 있는 거냐?”

                  “그냥. 회사에 대한 걱정. 내 미래에 대한 걱정. 앞으로 먹고 살아가야
                  하는 것에 대한 걱정. 걱정, 걱정, 걱정.”


                  치매 걸린 늙은이가 회사에 와서 밥 먹고 커피 마시고 수다나 조금 떨고
                  가는 손자에게 회사를 맡겨 버린다. 곧이어 그 회사는 부도가 나 망해버리고
                  워낙 폭삭 망해버린 터라 그 회사를 다니던 직원에 대한 이미지도 안 좋아진다.
                  그래서 실직자가 되어 버린 태영이 아무리 다른 회사에 이력서를 넣어 보지만
                  뽑아주는 곳이 없고 더불어 알거지가 되어버린 영신은 아직도 좋다고 자신을
                  쫓아다닌다. 참으로 걱정되는 앞날이 아니던가? 

                    
                  “너는 네 미래에 대해 걱정해 본 적이 없냐?”

                  “무슨 걱정?”

                  “그냥 먹고 살아야 하는 걱정, 노후에 대한 걱정, 
                  결혼에 대한 걱정 같은 것들.”

                  “글쎄. 앞에 두 개에 대해서는 조금 걱정해 본 적도 있지만 결혼에
                  대해서는 아직 한 번도 걱정해 본 적이 없는데.”

                  “왜?”

                  “여자를 좋아하지 않으니까 라고 얘기하면 부족할까?”


                  그 말을 마지막으로 영신은 더 이상 자신의 한숨에 대한 이유를
                  묻지 않았고 태영 역시 영신에게 좀 더 상세한 이야기를 추궁하지 않았다.

                  밤은 이미 깊어져 있었고 내일은 출근을 해야 하는 날이었다.
                  내일이 쉬는 날이었다거나 조금 일찍 퇴근을 했더라면 하룻밤 재워보내고
                  갈 수도 있었겠지만 오늘은 그럴만한 사정이 되지 못했다.

                  태영은 자신을 데려다 준 남자를 배웅한 뒤 자신의 집 안으로 들어왔다.
                  하루의 대부분이 보일러를 틀 필요가 없는 공간인지라 태영이 들어갔을
                  때의 내부는 바깥 날씨와 다를 바 없이 무척 차가왔다.

                  대강의 샤워를 마친 후 침대 안으로 들어가니 조금은 따뜻해진 기분도
                  들었다. 쳇바퀴 굴러가듯이 똑같은 하루가 또 지나가고 있구나 하는 
                  생각을 하며 태영은 눈을 감았다.    





                  19 .





                  까슬한 입술이 자신의 입술을 덮었다. 뜨거우면서도 부드러운 혀가
                  자신의 혀를 감아온다. 혀가 핥아지는 감촉은 이루 말할 수 없을 만치
                  짜릿한 기분이어서 태영은 주먹을 꽉 쥔 채 그 쾌감을 견디어 냈다.

                  커다랗고 차가운 손이 가슴께의 피부를 쓸고 작게 솟은 붉은 유두를
                  지나칠 정도로 센 강도로 애무하기 시작했다. 엄지와 검지로 세게
                  잡아 꼬집기를 수차례 반복하더니 이번에는 입술로 빨다가 이로
                  깨물었다.


                  “아흐흣.”


                  상반신을 침범벅으로 만들어 놓더니 이번에는 발가락부터 차례로
                  올라가기 시작했다. 종아리 부분을 혀로 쓸더니 이윽고 성기 근처의
                  허벅지까지 혀를 내딛게 되자 고간 부분을 잘금잘금 씹기 시작했다.


                  “하윽.....하윽..........”


                  한 쪽에서만 나는 일방적인 신음소리는 어딘지 모르게 께름칙했다.
                  피곤하기도 하고 그다지 끌리지도 않았던 터라 고사했던 것을 
                  가만히 누워만 있으면 된다고 꼬드김을 당해 하게 된 섹스이다.
                  그래서 태영은 가만히 누워 옷을 벗기면 벗기는 대로 애무를 하면
                  하는 대로 얌전히 있었더니 순전히 자신의 입술에서만 애끓는 신음
                  소리가 나왔다.

                  망신을 주려고 한 것인데 오히려 신음이나 내지르고 체면이 말이 아니었다.
                  더 이상의 소극적인 섹스는 자신의 취향도 아니고 해서 태영은 남자의
                  등에 손을 둘렀다. 그리고 남자의 목에서부터 쇄골까지 핥고 깨물며
                  온갖 기교를 부려 남자의 신음소리를 자아냈다. 

                  가만히 누워만 있을 때는 여유만만이던 남자는 태영의 계속되는 애무에 
                  더는 참을 수 없었는지 자신의 성기에 콘돔을 끼우고는 태영의 항문에
                  젤을 바르기 시작했다. 


                  “하아.....하아.....하아.....”

                  “아흣......하아......”


                  기다랗고 두꺼운 손가락이 태영의 항문 안을 노닐자 태영은 허리를
                  비트는 것으로 쾌감을 표현했다. 어느 정도 풀어졌다 싶었는지
                  남자는 서서히 자신의 성기를 태영의 안 쪽으로 밀어 넣기 시작했다.
                  어떻게 해서 이렇게 큰 것이 자신의 조그만 구멍으로 들어가는 지에
                  대해서는 자신도 신기했지만 커다란 성기는 그 안으로 들어가기도
                  했을 뿐만 아니라 움직여서 태영에게 크나큰 쾌감을 선사하기도 했다.


                  “하읏.....헉.....헉.....”

                  “흐읏.......하아.......”


                  침대 끝에 머리를 박을 정도로 세게 허리를 흔들어 대는 남자에게
                  태영은 불평을 하지 못할 정도였다. 아니 극심한 쾌감이 태영의 
                  몸 속에 파고드는 바람에 불평을 하지 않는 것이 아니라 할 수 
                  없도록 남자의 테크닉은 뛰어났다.


                  “하아....하아......좋았지요?”

                  “.....................”

                  “다음에 또 만나요. 지금 날짜를 잡을까요?”


                  사정이 끝나자마자 남자는 다음 약속에 대해 물었다.
                  태영은 담배 한 대를 물 여유조차 갖지 않은 채 침대 밑에
                  떨구어진 옷들을 챙겨 입기 시작했다. 모든 옷을 다 갖춰 입고
                  이제는 완벽하게 나갈 준비가 되자 태영은 아까의 남자의
                  물음에 대한 답변을 해주기로 했다.


                  “두 번은 없습니다. 제가 귀찮은 걸 싫어하는 성격이라서 길게
                  이어질지도 모르는 관계 같은 걸 만들지 않아요. 나중에 더 좋은
                  상대 찾으세요.”


                  그 말 한 마디를 남기고 태영은 여관을 빠져 나왔다.
                  술을 마시러 게이 바에 가더라도 애당초의 뜻대로 술만 마시고 
                  가는 경우는 거의 없었다. 유혹을 많이 받기도 하지만 그 유혹에 
                  대해서 자신도 참 어이없을 정도로 약했다. 

                  영신과 사귀기로 한 이후에는 비록 의심받지 않기 위해서라는 
                  이유가 붙긴 했지만 나름대로 충실하자는 생각에 바에 들리지 않았었다.
                  괜찮으면서도 색다른 누군가가 나가자고 유혹하면 쉽게 홀려버릴 
                  자신을 알았기 때문이었다.

                  술을 마신다는 명분으로 오긴 왔지만 어찌됐든 당분간 들리지 
                  않겠다던 바에 들리게 된 것이다. 게다가 유혹을 받아서 다른
                  남자와 섹스를 했다. 

                  영신과 다시 사귀기로 한 지 2개월 하고 반이 넘었다. 계절은 아직 
                  바뀌지 않았지만 달력의 숫자는 벌써 두 번이나 바뀌어 그 시간의
                  흐름을 말해주고 있었다. 3개월쯤 해서 보통 연인들은 백일을 기념한다.
                  성급한 젊은 세대에겐 50일을 기념하는 날이 생기기도 했다.
                  그러니 세 달 가까이 되는 기간은 결코 적은 시간이 아니었다.

                  태영은 서서히 끝을 맺을 준비를 하기 시작했다.
                  사귀는 도중에 영신이 맞선을 나갔다는 사실이 조금 거슬리긴 
                  했지만 자신도 이렇듯 바람이라는 것을 피웠으니 뭐라 말할 
                  입장은 아니게 되었다. 오히려 좋은 구실 삼아 끝을 내는 데
                  활용해야 겠다는 생각이 거듭 들 뿐이었다.

                  깨끗이 끝내주지 않으면 어쩌나 하는 염려도 들긴 하지만
                  처음을 실패하고 두 번째에 도전하였을 때에는 어느 정도 포기에
                  대한 각오도 들어 있을 것이었다. 

                  부자에 남부러울 것 없이 자라 고집만 세고 제멋대로인데다 끈질긴
                  영신에게 ‘포기’ 라는 두 글자를 가르쳐 주는 것도 괜찮을 듯했다.

                  미운 정이라는 것이 과연 존재하기는 했는지 진절머리가 나게 
                  싫었던 영신이 자신과 헤어지고 난 뒤에도 좋은 짝 찾아서 잘 살기를 
                  바라는 마음이 끝내고자 하는 태영의 마음 한 구석에 나란히 자리 
                  잡고 있었다.






                  “오늘 저녁에 시간 있어?”

                  “이런 얘기는 회사에서 피해주셨으면 하는데요.”

                  “그러면 언제 이야기를 해? 아침에는 피곤하다고 차 안에서
                  자고 퇴근 후에는 다른 볼 일 있다고 그냥 가버리잖아. 게다가
                  전화까지 받지 않는데 그러면 언제 그런 얘기를 하지?”

                  “시간 없습니다. 됐습니까?”

                  “무슨 이유에서?”

                  “사생활입니다. 그런 것까지 일일이 다 이야기해야 
                  할 필요가 있습니까?”   

                  “너랑 나랑은 사적인 관계야. 그런데 사생활이라고?”

                  “그렇습니다. 정차장님과 저는 연인사이지요. 그렇다고 해서
                  제 일거수일투족 모두 정차장님에게 보고해야 됩니까?
                  부모님에게 조차도 얘기하고 싶지 않은 사생활이 있는 건데
                  그런 것까지 정차장님에게는 이야기해야 됩니까?”


                  태영은 쏘아붙이듯 얘기한 후 등을 돌렸다.
                  잠시 침묵하고 있던 영신은 곧이어 나가려는 태영의 어깨를
                  붙잡아 세웠다. 일이 터지면 매번 차장실에서 터진다.
                  태영은 그나마 이 곳의 방음이 잘 되어 있다는 사실을 다행스럽게
                  여기며 고개를 돌려 영신 쪽을 바라보았다.


                  “바에서 너랑 남자랑 나갔다는 이야기를 들었어. 처음에는 아닐 
                  거라고 생각했지만 그런 이야기가 몇 번 들려오니까 마냥 흘려들을
                  소문 같지 않더군. 사실이야?”

                  “사실입니다.”

                  “사실이라고? 몇 번이나 다른 남자랑 나간 게 사실이라고?”

                  “더 듣고 싶은 게 있지 않습니까? 몇 번이나 남자들이랑 
                  나가서 잤습니다. 이제 됐습니까?”


                  짝-------!


                  고개가 돌아갈 정도로 태영은 세게 얻어맞았다.
                  손등으로 입술을 만져보니 찢어졌는지 붉은 피가 묻어 나왔다.
                  여태껏 온갖 유치하고 저질스러운 괴롭힘을 영신으로부터 많이
                  당해보긴 했지만 이렇게 맞아본 것은 처음이었다.

                  영신 역시 자기가 때려 놓고서도 몹시 당황스러웠는지 뺨을 쳐
                  올린 손을 미처 내려놓지도 못한 채 벌벌 떨고 있었다.
                  맞으면 고스란히 갚아준다는 것이 태영의 지론이기는 했지만 깨끗한
                  마지막을 위해서는 영신의 손찌검도 유용하게 쓰일 수 있을 것 같아
                  태영은 영신을 치겠다는 생각을 거두었다. 대신에 이제껏 아끼어
                  두었던 무기를 꺼내기로 마음먹었다.


                  “맞선을 봤다고 들었습니다, 정차장님.”


                  자신의 말이 떨어지자마자 영신의 얼굴이 하얗게 질린 것을 
                  보아하니 맞선 이야기가 사실이긴 한 모양이었다. 태영은 패닉상태에
                  빠진 영신이 헤어 나오기 전에 더 큰 못을 박아 놔야겠다는 생각으로
                  서둘러 말을 이었다.


                  “정신적인 바람은 바람이 아니고 육체적인 바람만이 바람입니까?
                  제가 다른 남자를 찾기 시작한 것은 정차장님이 맞선을 보고난
                  이후부터입니다. 그에 대해 정차장님과 이야기하기 전에 분풀이로
                  다른 남자를 만난 것은 제 잘못이기도 하니까 맞은 것은 그냥 넘어가
                  드리기로 하겠습니다. 그렇지만 과연 정차장님이 제 뺨을 때려도 
                  될 만큼 떳떳한 지에 대해서는 의문을 갖지 않을 수 없군요.
                  물어보신 것 다 대답해 드렸으니 저는 그만 가보겠습니다. 
                  다시는 이런 사적인 일로 부르지 않으셨으면 합니다.”


                  어지간한 충격이었는지 영신은 나가려는 자신을 잡을 생각도 하지
                  못하고 있었다. 어떤 영문으로 영신이 맞선을 보았는지는 모르겠지만
                  자신에 대한 애정이 식어서이거나 혹은 결혼 후의 관계를 유지하기
                  위해서는 확실히 아닌 듯 했다. 정말로 그런 생각을 가지고 있으면서도
                  바람을 피웠다고 자신의 뺨을 때릴 정도로 영신이 추악한 남자는 
                  아니었던 것이다.

                  어떠한 이유에서든지 간에 영신은 맞선을 보았고 자신도 영신과
                  헤어지기로 마음먹은 이상 이는 영신에게 있어서 크나큰 약점이
                  되지 않을 수 없었다.

                  사귀어 본 동안에 영신이 자신을 얼마만큼 좋아하는 지에 대해서도
                  알 수 있었고 그에 대해 미운 정도 조금 들었었다. 다시 괴롭히기
                  시작한다면 바뀔 수도 있겠지만 지금의 자신으로서는 영신이 마냥
                  미운 것만은 아니었다. 오히려 이제껏 만난 이들 중에서 영신을 가장
                  좋아한다고 이야기 할 수 있을 정도였다.

                  그렇기에 태영은 더욱 더 빨리 관계를 끝내야 했다.
                  섣부른 동정심으로 이러한 관계를 지속시켰다가는 더 최악의 
                  상태에서 이별을 맞이해야 할지도 모른다.

                  맞은 뺨이 시큰해 오기는 했지만 때린 영신이 밉지는 않았다.
                  때리는 영신의 손에서 그의 아픔까지 전해져 오는 듯해서 
                  찜찜한 기분까지 들 정도였다.

                  그래도 헤어지는 것을 막을 수 없었다. 물이 아래로 흐르는 것을
                  막을 수 없는 것처럼 더욱 큰 상처를 주어서라도 영신을 포기해야
                  한다고 태영은 마음속으로 다짐했다.





                  20 .




                  “3차는 어디로 갈까요? 3차 갈 사람 없어요?”


                  아무리 내일 쉬는 날이라지만 3차라니……. 시간이 벌써 새벽 2시다.
                  대중교통은 이미 다 끊긴 터였고 대부분의 가게들도 문을 닫은 채였다.


                  “태영씨, 3차 가자. 응? 3차?”


                  비틀비틀 거리는 박 대리의 폼이 심상치 않다. 아니나 다를까 자신에게
                  채 몇 걸음도 다가오지 못한 채 박 대리는 그 자리에서 주저앉아 버렸다.
                  1차로 간 고깃집에서 차 끊기겠다며 경숙씨가 가버린 것이 과연 현명한
                  행동이었는지 어리석은 행동이었지 판단이 잘 안서는 순간이었다.

                  이렇게 술 먹고 널브러져 있는 박 대리의 모습을 보지 않은 채 속 끓이지
                  않아서 현명하다고 해야 할지 아니면 이러한 모습을 제대로 챙겨보고
                  연애의 지속과 결혼에 대해서 다시 생각을 고쳐먹어야 하는데 보지
                  못했으니 어리석다고 해야 할지 말이다.


                  “나랑 같은 동네니까 박 대리는 내가 챙겨가지. 태영씨는 정차장님이랑
                  같은 동네라면서? 많이 취하신 것 같은데 자네가 데리고 가야겠네.
                  그러면 무사히 집에 돌아가게.”

                  “과장님도 조심해서 들어가십시오.”


                  택시 하나를 붙잡고 박 대리를 밀어 넣는 과장을 바라보며 태영은
                  고개를 숙였다. 그리고는 저 한 구석탱이에 널브러져 있는 정차장을
                  향해 발걸음을 옮겼다. 영신과 자신이 카풀을 하고 있으니 비슷한
                  동네에 살고 있다고 착각하고 있는 사람들이 많지만 실은 서로의 
                  집은 상당히 떨어져 있는 거리로써 자신을 데려다 주고난 후 영신은
                  상당한 거리를 거쳐 집으로 돌아가야 했다.

                  데리러 와주고 바래다주고 하니 자신은 상당히 편하긴 했다만 서도
                  별로 좋지 못한 상황에서 술 취한 영신을 처리해야 한다는
                  생각을 하니 그 때 거리낌 없이 카풀 제안을 받은 것이 조금 
                  후회되기도 했다. 그렇지만 후회해봤자 이미 때는 늦어 있는 탓에
                  태영은 투벅 거리며 영신을 향해 걸었다.

                  벽에 고개를 떨군채 양 다리는 한껏 벌려 있는 흉하다 못해
                  추하기까지 한 영신의 팔을 들어 일으키려 하자 자신이 들어올린
                  팔이 괴력을 발휘해 자신을 끌어 당겼다. 태영은 그러한 영신의
                  정강이를 한 대 차준 채 다시  팔을 붙잡고 커다란 덩치를
                  간신히 일으켜 세웠다.

                  그러자 이번에는 등 뒤에서 영신의 팔이 휘감아져 왔다.
                  자신의 목 뒤를 꽉 감싸 안은 채 영신의 고개는 벽이 아닌 자신의
                  어깨에 기대어 왔다.

                  이쯤 되자 태영은 영신이 취하지 않고 취한 척 하는 것임을 깨달을
                  수 있었다. 영신이 달리 여우이겠는가? 게다가 여우도 그냥 여우가
                  아닌 것이 곰으로 가장하는 기능까지 갖춘 업그레이드 된 여우다.
                  이렇게 취한 척 해서는 무언가 꿍꿍이를 꾸미고 있음이 분명했다.

                  그런 생각에 태영이 힘껏 팔을 뿌리치려 했지만 영신은 좀처럼 
                  놓아주지 않는다. 머리가 나쁜 대신 놀랄 정도의 힘과 운동신경을 
                  갖춘 영신이긴 했지만 자신 역시 키나 체력에 있어서 보통 사람들보다 
                  월등하다고 얘기할 수 있는 정도였다. 

                  이 정도도 뿌리치지 못하고서는 사내라고 얘기할 수도 없을 것이었다.
                  이번에는 기필코 떼어내고 말리라고 다짐한 채 다시 한 번 힘을 주어 
                  뿌리치려고 하는데 이번에는 팔에 힘이 들어가지 않았다. 

                  영신이 기대고 있던 어깨가 촉촉이 젖어왔다. 침이라고 하기에는
                  다분히 양이 많은 뜨거운 액체가 느껴지자 태영은 자신도 모르게 뿌리칠
                  힘을 잃어버리고 말았다.


                  “........사랑해.........사랑한다고 했잖아.........”


                  약간 쉬어 있는 듯한 목소리로 영신은 말을 했다.
                  이렇게 헤어지면 마지막인 것을 영신은 알고 있었다.
                  그렇기에 매달리는 것이고 또한 태영은 그러한 영신을 알면서
                  더욱 더 헤어지는 것에 못을 박을 수밖에 없었다. 
                  정말로 끝이기에, 정말로 헤어질 수 있기에 태영은 헤어짐을 
                  선택해야만 했다.

                  술이 취했으니까 정신이 맑은 상태에서 제대로 이야기 해주어야
                  발뺌을 할 수 없을 테니까 태영은 매몰찬 헤어짐의 통보를 조금
                  미루기로 했다. 그러나 길지는 않을 것이다. 태영이 영신에게 헤어지자고
                  말을 건네는 날은 내일이 될 수도 있고 그 다음 날이 될 수도 있었다.
                  혹은 술이 조금 깨는 것 같아 보이면 바로 그 자리에서 이야기 
                  할 수도 있었다.

                  어느 정도 진정이 된 듯한 영신을 떼어낸 채 태영은 택시를 불러 세웠다.
                  그리고는 운전사에게 돈을 쥐어주고는 영신을 태워보냈다. 완전히 
                  취한 것은 아니니 내려주면 알아서 잘 찾아갈 것이다. 멀리 사라지는
                  택시를 바라보며 태영 역시 택시에 올라섰다. 영신이 가고 있는 방향으로부터
                  점차 멀어져 가는 택시 안에서 태영은 자신과 영신역시 이처럼 멀어지겠구나 
                  라는 생각을 하며 쓰게 미소지었다.







                  “축하해요.”

                  “고맙습니다. 태영씨도 어서 좋은 짝을 만나셔야죠.”

                  “그나저나 서운합니다. 제가 생각하기에는 경숙씨가 더 일을 잘하는데
                  경숙씨가 그만두다니 말입니다. 일의 효율성을 따진다면 박 대리님이 
                  그만두는 게 맞는 거 아닙니까?”

                  “하하, 태영씨. 자꾸 제 남편 흉보실 겁니까?”

                  “하는 김에 조금 더 할까요? 박 대리님 술버릇도 안 좋고 다혈질인데다
                  약간 쪼잔한 면도 있답니다. 결혼은 인륜지 대사인데 다시 한 번
                  생각해 보는 게 어떻겠습니까?”

                  “제 짝을 못 찾아서 질투하시는 거지요? 태영씨도 결혼할 나이가
                  됐는데 말입니다. 외모로 보아선 절대로 유부남이 어울리지 않지만
                  그래도 나이는 유부남이라는 타이틀이 어색하지 않을 나이 아닙니까?”


                  거나한 회식이 있은 지 삼일 째 되는 월요일, 회사로 출근해 보니 책상마다
                  하얀 카드가 놓여져 있었다. 카드를 열어보니 박성수, 김진영씨의 차남 
                  박진서군과 이정수, 장민옥씨의 장녀 이경숙양의 결혼식에 초대하겠다는
                  내용의 청첩장이었다. 이미 과장님께는 언제 그만 두겠다는 이야기까지
                  마쳐 놓은 상태였으나 미리 알려지는 것은 싫으니 비밀로 해달라고 
                  부탁까지 해둔 모양이었다.

                  어쩐지 둘이 부쩍 바빠 보이기는 했지만 이렇게 감쪽같이 감추고 있을
                  줄이야. 어찌되었든 좋은 일이기에 태영은 마음속으로 크게 축복해
                  주었다. 결혼을 한다고 해서 꼭 행복해지란 법은 없지만 두 사람은
                  행복한 결혼생활을 해나가기를 더불어 바라면서 말이다.


                  “결혼 하게 되니까 좋습니까?”

                  “글쎄요. 딱히 좋다라고 얘기하긴 그러네요. 해야 하니까 한다는
                  느낌이 실은 더 강하거든요. 박 대리님에겐 비밀인 거 아시죠?”

                  “해야 하니까 한다니 전 잘 이해가 되질 않는데요.”

                  “제가 보기보다 외로움을 많이 타거든요. 요즘은 헤어지는 사람들도
                  많고 가족이라고 해도 남보다 못하게 살고 있는 사람들도 있지만
                  그래도 가족은 살아가는데 있어서 외로움을 덜어 줄 수 있는
                  최소한의 매개체라고 생각해요.”


                  그러한 이유 때문에 직장도 버리고 독신으로서의 자유도 버린 채
                  결혼을 택하는 겁니까? 태영은 그렇게 묻고 싶긴 했지만 그 질문은
                  삼가기로 했다. 뾰족하다고 할 수도 있는 그 질문은 결혼을 할 수
                  없는 자신의 질투 섞인 마음이 조금 섞여있는 것 같았기 때문이다.


                  “어렵습니다. 그래도 경숙씨가 아깝다는 생각은 들고 있어요.”

                  “저도 밑진다고는 생각하고 있어요. 그렇지만 살다보면 알면서도 
                  밑지는 장사를 할 수 밖에 없는 때가 있지 않겠어요? ”


                  농담처럼 보이지만 실은 상당한 진심이 담겨있는 이야기를 주고
                  받으며 웃고 있자 저 멀리서 질투어린 표정을 하고 있는 예비 
                  신랑이 다가오고 있었다. 경숙과 태영은 그러한 박 대리의 모습을
                  보고 있자니 또 한 번 웃지 않을 수 없었다.


                  “박 대리님 무서워서 저는 그만 가봐야 겠습니다. 그러면 
                  경숙씨 행복한 새 신부 되세요. 결혼식 때에는 꼭 찾아뵙겠습니다.”

                  “고마워요. 태영씨도 좋은 여자 만날 수 있을 거예요.”


                  속도 깊고 똑똑하고 딱 부러지는 경숙은 아무리 봐도 박 대리에게
                  넘치는 신붓감이었다. 그렇지만 2나 8을 더하든 5나 5를 더하든
                  더하게 되면 10이 되기는 마찬가지일터. 부부라는 것은 아마도 그런
                  것일 테지 라는 생각이 드니 태영도 마음 한 쪽이 쓸쓸해지는 것을
                  느꼈다. 

                  멀리서 바라보니 두 사람은 투닥 거리면서도 행복한 얼굴을 하고 있다.
                  이 사무실 안에도 상당한 솔로들이 존재하고 있는데 저러다가 
                  결혼식장에서 돌을 맞고 신혼여행을 병원으로 가게 되는 건 아닌지
                  상당히 걱정스럽지 않을 수 없었다. 

                  그래도 행복은 전염되는 것인지 허전한 마음이 들면서도 입가에는
                  잔잔하게 미소가 지어졌다. 그렇듯 미소를 띤 채 사무실 안으로
                  걸어가고 있는데 저 멀리에서 영신이 걸어오는 모습이 눈에
                  들어왔다. 

                  심기가 불편해 보이는 얼굴을 하고 있는 영신은 자신과 눈이
                  마주치자 안색이 바뀌었다. 사납게 노려보면서도 어딘가 애달파
                  보이는 눈초리로 자신을 바라보고 있는 것이 느껴지자 태영의 
                  마음도 과히 편치는 못했다.


                  “정차장님. 잠시만 시간 좀 내주실 수 있겠습니까?”


                  만나서 행복해 하는 커플이 존재한다면 헤어져야 하는 커플도
                  존재하는 법이다. 더는 물러설 수 없다고 오늘이야 말로 매듭을
                  짓자고 생각한 태영은 영신에게 말을 건네었다. 그러자 무슨
                  말을 들을지 이미 짐작하고 있는 듯 영신은 선뜻 대답하지 않았다.
                  잠시 동안의 침묵이 흐르고 난 뒤에야 영신은 자신의 말에 대한
                  대꾸를 했다.


                  “근무시간이잖아.”


                  그렇다, 지금은 근무시간이었다. 매번 회사를 놀이터쯤으로 
                  생각하지 말라는 자신의 충고도 한 귀로 흘려듣고는 사소한 일로
                  자신을 차장실로 부르기도 하고 외근이라고 밖으로 데리고 나가
                  실컷 딴 짓을 하기도 하는 근무시간이었다. 태영이 피식 웃자,
                  영신 역시 적당한 이유가 되지 않음을 알고 있는지 무안해 하는
                  표정을 지었다. 

                  그리하여 태영은 다시금 영신에게 말을 건네었다.
                  반박하지 못할 만큼 단호한 음색을 띄운 채 말이었다.


                  “잠시면 됩니다. 커피 한 잔 마실 정도의 시간이면 충분할 테니까요.”


                  그 정도의 시간이면 충분할 것이었다. 태영은 그렇게 말 한 채
                  엘리베이터 앞에 섰다. 망설이던 남자는 어쩔 수 없다는 듯 태영을
                  따라 엘리베이터에 섰다. 아래층을 내려가는 동안 태영과 영신
                  사이에서는 어색한 침묵만이 맴돌았다. 얼마 전까지만 해도 친숙한
                  어투로 서로 말을 주고받았던 것이 거짓말처럼 느껴질 정도였다.

                  땡 하는 소리와 함께 엘리베이터가 내려섰다. 태영이 먼저
                  내린 후 영신이 그 뒤를 이어 내렸다. 아직도 감돌고 있는
                  고요한 침묵이 곧 깨어지겠지라는 생각을 하며 태영은 건물
                  밖으로 나갔다. 건물 밖으로 나가자 태영의 피부를 스치는 공기는
                  영신과 다시 사귀기로 했던 날의 것과 다를 바 없이 차가운
                  온도를 지니고 있었다. 





                  21 .




                  “할 이야기가 뭔데?”


                  회사의 건물과 건물 사이에 존재하는 공터는 몹시도 조용했다.
                  워낙 사람이 지나가지 않는 외진 곳이기도 했고 이렇게 추운 날
                  근무시간에 이런 곳에 나올 수 있는 사람이란 회사 안에 거의 
                  존재하지 않을 것이었다. 

                  그래서인지 영신이 그다지 큰 목소리를 낸 것도 아닌데 그 소리는
                  굉장히 크게 태영의 귀에 와 닿았다. 태영은 귀가 아플 정도로
                  울려오는 영신의 목소리를 듣고는 반드시 꺼내야겠다고 다짐했던
                  말을 건네기 시작했다.


                  “우리 이제 그만 헤어지자.”


                  사랑한다는 말이 하나이듯 헤어지자는 말도 하나였다.
                  어떠한 상황에서 만나서 어떻게 사랑을 키우고 그 감정의 깊고
                  낮음을 떠나서 사랑한다는 말은 하나였고 헤어지자는 말도 
                  그 역시 하나였다.


                  “내가 맞선을 본 것 때문에 그런 거라면 할 이야기가 있어.
                  얼마 전에 할아버지를 비롯한 집안 식구들에게 내가 게이라는 말을 했다.
                  그에 대한 파동이 얼마나 대단했었을 지는 너도 알 수 있겠지.
                  그러자 허울뿐이어도 좋으니 제발 맞선을 보기라도 해달라고 어머니가 
                  사정사정을 하길래 몇 번 나갔던 것뿐이야. 너에게 얘기를 안 한
                  건 네가 무서워서 였어. 지금처럼 어떠한 끄트머리를 잡고서라도
                  헤어지자는 말을 건네려는 네가 무서워서 말을 안 한 거였어.
                  이제 맞선에 대한 오해는 풀렸겠지.”

                  “내가 다른 남자랑 잤잖아.”

                  “이해할 수 있어. 충분히.”

                  “네가 이해한다고 해서 해결 될 문제가 아니야. 나는 너랑 만나면서
                  계속 다른 남자랑 만날 수 있어. 다른 남자랑 계속 관계하면서 
                  너랑은 연인이라는 타이틀을 가지고 있다니 충분히 이상하잖아.”


                  오늘의 날씨가 꽤나 추울 거라는 뉴스를 듣고 나왔는데 코트조차
                  걸치지 않은 지금 그렇게 추위가 느껴지지 않는다. 그러나 영신에게는
                  아니었는지 바짝 쥔 영신의 주먹은 몹시도 떨고 있었다. 그러한 영신을
                  보고 있자니 빨리 끝내고 들어가야 겠다는 마음이 간절해졌다. 
                  조금 더 빨리 영신을 편안하게 해주고 싶었다.


                  “만나. 이해할 수 있으니까 나와의 관계만 계속 유지하면 상관없어.
                  네가 누구를 만나고 다니든 신경 쓰지도 않을 거고 화를 내거나
                  뺨을 때리는 일도 없을 거야. 이제 됐지?”  


                  끌면 더 힘들어지는 것은 영신이다. 아마 그것은 영신 자신도
                  잘 알고 있을 것이었다. 그렇지만 미련이라는 것은 무서운 것이어서
                  알면서도 좀처럼 끊어내지 못하게 만든다. 좀 더 잔인하고 모진
                  말로 그 미련을 잘라 내주어야 하는 것은 헤어짐을 통보하는 쪽인
                  자신의 몫이었다.


                  “그렇게 해서는 어떠한 관계도 제대로 될 수가 없어. 서로 다른 사람
                  만나고 또 그것을 알고 있으면서도 묵인해주는 사이가 연인이라고 
                  할 수 있을까? 깨끗이 끝내자. 상대가 헤어져 주길 원할 때 깨끗이
                  헤어져 주기로 이미 얘기해두었던 거잖아.”

                  “연인이 아니어도 좋아. 나와의 관계만 끝내지 않으면 상관없어.
                  네가 헤어지자는 말은 다시는 안 보자는 말이잖아. 나는 그것만
                  아니면 괜찮다고. 네가 열이든 백이든 남자를 만나고 다니는 것에
                  대해 절대 상관하지 않을 테니까 그만두자는 말은 하지마.”

                  “구걸하지 마. 최소한의 자존심까지 바쳐 가면서 시작부터 위태위태
                  했던 관계를 유지하고 싶어?”


                  마지막 발언은 여태껏 내뱉었던 것 중에 가장 셌지 싶었다.
                  아니나 다를까 영신이 자신의 어깨를 쥐고는 거세게 흔들어 됐다.
                  주먹이 날아온다고 해도 어색하지 않을 만큼 영신의 얼굴은 자신에
                  대한 분노로 가득 차 있었다.


                  “구걸? 자존심? 다 버렸어. 다 버렸다고! 네가 버릴 려고 나를 
                  사귀었던 것 다 알고 있어. 그렇게 진절머리가 나도록 싫어 
                  했으면서 나보고 다시 사귀자고 하는데 내가 아무 생각이 없었을
                  까 봐서? 헤어질 때는 깨끗이 갈라서자고, 아직 시작도 하지 
                  않았는데 헤어지는 것 먼저 얘기하는 너를 보면서 나는 아무런 
                  생각도 없었는 줄 알아! 네가 버릴 려고 사귀자는데 좋아 뛸 뜻이 
                  기뻐하면서 받아들인 것부터가 나는 자존심 다 내팽개치고 너에게 
                  구걸하기 시작한 거야. 알아? 새삼 너한테 세울 자존심 따위 
                  눈곱만치도 남아 있질 않다고!” 

                  “알면서도 받아들인 건 너잖아.”

                  “그래, 혹시나 하는 마음이 있었으니까. 네가 진득진득한 것보다는
                  칼같이 맺고 끊는 게 분명한 깔끔한 관계를 좋아한다고 해서 처음
                  너랑 사귈 때는 좋아한다는 말도 사랑한다는 말도 한 마디도 
                  꺼내지 않았어. 결국 그래도 헤어졌지만. 내가 어떠한 마음으로 너랑
                  시작했는지 알지도 못하면서 그렇게 차갑게 끊어 내버리는 네가 
                  미워서 복수하겠다는 생각에 유치한 장난을 친 것도 사실이야. 
                  처음에는 다시 나타나서 조금 놀래켜 주려고 그리고 조금 괴롭혀
                  주다가 끝내려고 했지만 어떻게 해도 미련이 사그라지지 않아서
                  괴로웠는데 네가 다시 사귀자는 말을 했어. 그래, 이상하다고 
                  생각하면서도 뭔가 다른 속이 있겠다는 생각이 들면서도 그게
                  나한테는 세상의 둘도 없는 구원이고 희망이었는데........그걸
                  네가 알아? 다 알면서도 받아들일 수밖에 없었던 걸 네가
                  알고 있냐고.”


                  눈가가 붉어져 있긴 하지만 울고 있지는 않다.
                  아마도 참고 있는 거겠지. 나보다 3살 연하의 남자는 무척이나 
                  어리구나. 내가 너도 아닌 이상 어떻게 그 마음을 알까?

                  영신은 자신의 마음을 알지 못하고 태영 역시 영신의 마음을
                  헤아리지 못한다. 영신은 자신의 속을 알겠느냐고 묻지만
                  태영은 영신에게 자신은 어떤 생각을 품고 있는지 묻지 않았다.
                  당연히 알 수 있을 리가 없는 것이다. 그가 자신이 아닌 이상.
                  자신이 그가 아닌 이상. 


                  “그래서 헤어지지 말자고? 그러면 어떻게 할까? 다시 만나서
                  섹스하고 종종 같이 놀러 나가기도 하고. 나는 틈틈이 다른 남자를 
                  만나고 너 역시 그렇게 하면서 관계를 계속 유지 하자고?
                  그렇게 만나는 데 무슨 의미가 있다고 생각하는 거냐?”

                  “의미 따위 필요 없어. 그냥 너랑 만날 수 있기만 하면 돼.”

                  “연애는 일방적인 감정만으로는 이뤄질 수 없어. 너는 나를 
                  사랑한다고 했지만 나는 단 한 번도 너를 좋아하거나 사랑한 적이
                  없어. 그러니 지금까지 너와 나와의 관계는 연인사이라고 얘기할
                  수 없어. 지금까지 너와 나는 내가 너를 참고 견디어 주면서
                  만들어 질 수 있었던 관계야. 이런 것이 좀 더 끈다고 해서 얼마나
                  갈까? 한 달? 일 년? 그 때까지 나는 계속 너를 견뎌야 하는 거야?
                  도대체 왜 그래야 되는데?”


                  영신이 자신의 어깨를 세게 끌어안았다. 차마 뿌리치지도 못할
                  만큼 강하게 끌어안았으나 얼마 전처럼 자신의 어깨를 적셔 놓지는
                  않았다. 다만 다시는 만날 수 없게 될 것처럼 영신은 그렇게
                  자신을 안고 있을 뿐이었다.


                  “내가 그렇게 너에게 견디기 힘든 존재였어?”

                  “그래.”

                  “단 한 번도 나와 있으면서 즐거웠던 적이 없었다고?”

                  “그래.”


                  딱히 견디기 힘든 것은 아니었지만 정말로 하나도 즐겁지 않았던
                  것은 아니었지만 항상 영신을 만날 때마다 태영을 짓누르는 것은
                  이제는 그만 끝내야 된다는 의무감이었다.


                  “날 사랑한다고 했지?”

                  “사랑해. 사랑해. 사랑한다고.”

                  “그렇다면, 네 진심을 보여봐. 여기서 깨끗이 헤어져줘.
                  그렇게 해준다면 네가 날 사랑한다는 진심에 대해서 생각해 보겠어. ”


                  그 말 한 마디에 자신을 안고 있었던 영신의 팔이 풀어졌다.
                  그리고는 영신은 더할 수 없을 만치의 절망감을 두 눈에 담은 채
                  자신을 바라보고 있었다. 


                  “그렇게 되면 끝이잖아........?”

                  “그래, 그렇지만 나를 사랑한다면서?”


                  작게 영신의 웃는 소리가 들려왔다. 
                  기가 막힌 듯 허탈하다는 듯 영신의 웃는 소리를 들으며 태영은
                  정말로 이별이 다가왔음을 느낄 수 있었다.


                  “내가....어떻게 해도 막을 수 없는 거지.........?”

                  “그래.”

                  “어떻게 해도 막을 수 없는 거라면......어떻게 해도 막을 수 없는 거겠지.
                  헤어져 줄게. 네 소원대로. 끝이야, 이제.”


                  시원한 기분과 함께 서운한 기분이 들었다.
                  이제는 정말 끝이 구나. 다시는 저 남자를 볼 일이 없겠구나 라는 
                  생각은 예상했던 것보다 태영의 가슴에 커다란 구멍을 만들어 주었다.
                  그래도 끝낼 수밖에 없는 거라고 생각하며 태영은 영신에게 이제는
                  마지막 건네는 말이 될지도 모르는 이야기를 던졌다.


                  “현장으로 갈 생각이야. 같은 사무실 쓰면서 얼굴 마주치면 서로 
                  껄끄러울 일도 많이 생길 테니까.”


                  혹시나 하는 마음에 방해하지 말라는 의미가 담긴 말을 돌려서 
                  이야기 했다. 그 말에 담긴 속뜻을 어렵지 않게 눈치 챘는지 영신은
                  빈정거리는 듯한 미소를 지으며 태영의 말에 답하였다.


                  “그럴 필요 없어. 내가 그만 둘 거니까.”

                  “.................”

                  “애초에 너 때문에 입사한 거였거든. 우리 할아버지가 나처럼 바보는 
                  아니시니까, 꼴통에 회사일이라고는 아무 것도 모르는 나에게 선뜻
                  차장 자리를 내주실 리가 없잖아. 더 이상 말썽 피울 일 없을 테니까
                  이름뿐이라도 좋으니 얼마간만 차장 자리를 달라고 협박했어.
                  그러니 이제는 더 있을 생각도 없으니까 계속 다니라고. 
                  내가 나가는 게 이치에 더 맞는 일일 테니까.”


                  마지막으로 그 말을 한 마디 남긴 채 영신은 태영에게서 등을 돌렸다.
                  영신의 등은 넓었지만 몹시 초라해 보였다. 침대에서 자신이 팔을 둘렀던
                  영신의 등은 분명 단단했지만 지금 보이는 저 등은 부서질 듯 약해 보여
                  태영은 가슴이 아팠다.

                  게이에게 있어서 제일 좋은 관계는 원나잇 스탠드라고 태영은 생각했다.
                  보통의 남자 여자처럼 게이들은 결혼할 수 없고 아이를 낳을 수도 없다.
                  그러니 서로에 대한 구속력은 적어질 수밖에 없고 길게 만나든 짧게
                  만나든 지간에 언젠가는 헤어질 수밖에 없는 관계를 이어 나가는 것이다.

                  관계를 길게 이어나갈수록 서로에 대한 상처는 커지고 그에 따른
                  위험도 커진다. 어차피 헤어짐이 예정되어 있는 만남인데 그에 따른
                  대가는 너무도 커서 가족을 잃게 할 수도 있고 직장을 잃게 할 수도
                  있으며 심지어 온전한 사회생활조차 유지할 수 없게 만든다.

                  그래서 태영은 가볍고 쉽게 끝낼 수 있는 만남이 좋았다.
                  물론, 자신의 금방 싫증내는 성격도 그러한 만남을 갖게 되는 것에
                  기인하긴 했지만 이제껏 살아오면서 단 한 번도 길게 만남을 
                  유지하고 싶다는 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 

                  그렇지만 그러한 때가 올 때마다 태영은 거부했다. 
                  짧고 가볍고 금방 끝낼 수 있는, 끝내고 나서도 전혀 미련이 남지
                  않는 그러한 만남이 좋아 라고 속으로 되뇌이면서.

                  지금 이렇게 눈시울이 뜨거워지는 것도 순간일 뿐이라고 생각한다.
                  영신이 미처 흘리지 못한 눈물을 지금 자신이 대신 쏟고 있는 것도
                  지나가면 잊혀질 순간이라고 태영은 알고 있었다.

                  어쩌면 사랑일지도 모른다고 심장이 속삭이는 것도 그리 오래가지
                  않을 뿐임을 태영은 안다. 잠시뿐인 감정을 위해 자칫 잘못하면 
                  모든 것을 내던져야 하는 위험한 게임에 도전한다는 것은 무척
                  어리석은 짓이었다.

                  그래서 영신과 처음 만나 3개월이 지났을 때 태영은 두려운 마음이 
                  들었고 다시금 자신에게 미련을 갖는 영신을 보고 나서는 잘라 
                  내야 되겠다는 결심이 서기도 했다.

                  자신은 가볍고 짧은 사랑이 좋다. 문란해 보이지만 질척하지 
                  않은 그래서 미련이 남지 않는 그러한 만남이 좋다.
                  영신은 그러한 자신에게 어울리지 않는 사람이었다.

                  매섭고 차가운 바람이 불지만 태양만큼은 눈이 부시게 밝고
                  따뜻한 어느 겨울 날, 태영은 자신을 사랑한다고 말하던 한 
                  남자와의 관계를 끊어내었다. 이로써 다시 자신이 추구하는
                  가볍고 짧은 만남을 시작할 수 있다는 사실을 감안하면 잠시 동안
                  흘렸던 눈물도 그리 아깝지만은 않을 거라고 태영은 생각했다.





                  22 . 
                      
                     




                  “축하드립니다.”

                  “축하드려요.”

                  “축하드립니다, 차장님.”


                  갑작스런 인사이동에 사무실 분위기는 다소 떠들썩했다.
                  원래 이렇게 되는 것이 정석이었으니 그 동안 뭔가 어긋나 있고 
                  어수선했던 사무실내의 일 운영도 이제는 제대로 될 듯 했다. 
                  유달리 흡연실에서 자신과 자주 마주쳐 돈독한 대화를 나누던 이 과장, 
                  아니 이제는 이차장에게 다가가 태영은 축하의 인사를 건네었다.


                  “축하합니다, 차장님.”

                  “고맙네.”


                  보란 듯이 비어 있는 자리로 승진을 하였으니 얼마 후에 다가올지도 
                  모르는 명퇴자 명단에서 이차장은 한 숨 돌릴 수 있을 것이었다.
                  승진에 대한 기쁨, 언제까지 지속될지는 모르겠지만 당분간은 보장된
                  회사 내에서의 위치 만년 과장에서 벗어나 조금은 서게 된 체면을 
                  비롯해 이래저래 기쁜 일이 많을 것이다.

                  매번 곽부장에게 깨지는 모습이 안타깝기도 했던지라 태영은 진심으로
                  이과장의 승진을 축하해 주었다. 연말이라 계속 회식에다 모임에다 몸이 
                  피곤에 절어 있는 상태인데 오늘 역시 빠질 수 없는 회식이 기다리고
                  있다는 걸 생각하면 조금 기운이 빠지긴 했지만 좋은 일로 모임을 
                  갖는 건데 기운을 내자는 쪽으로 마음이 기울어졌다.


                  “서운하지?”

                  “제가 서운할 일이 뭐가 있습니까? 이과장님이 차장으로 올라가는 거야
                  대부분 수긍할 만한 일 아닌가요?”

                  “그게 아니라, 정차장님이 그만 둔 거 말이야. 처음엔 티격태격 했지만
                  나중엔 잘 지냈잖아. 같이 카풀도 하고 농담도 주고받고 했었는데
                  갑자기 그만두고 나니 서운할 거 아냐?”


                  아주, 서운하지 않은 건 아니지만. 
                  비록 끝내자는 말을 자신이 먼저 끝내고 그 쪽도 수긍하긴 했지만 미처 얼굴 
                  한 번 볼 새도 없이 눈 깜짝할 새에 사라질 거라곤 생각하지 않았었다.
                  사실은 그토록 끈질기게 굴던 영신이 이처럼 완벽하게 끝을 낼 거라고는
                  생각하지 못했던 것도 있다.

                  최소한 송별회까지는 하고 가겠지 라고 생각하고 있었는데 사무실로 
                  돌아가니 이미 퇴근해 있었고 다음 날부터 출근하지 않은 영신은 곽부장에게
                  그만 두겠다는 통보만을 해왔을 뿐이었다. 
                    

                  “그만 둘 거면 인사나 하고 그만 둘 것이지, 이게 뭐람? 바람도 아니고
                  휑하니 왔다가 사라지게. 특별히 실수를 저지른 일도 없는데 무슨 이유라도
                  있는 건가? 후계자 싸움에서 밀렸다던 지 말이야.”

                  “실수할 거리가 어디 있었습니까? 출근해서 종일 하는 일이 커피 마시고
                  점심 먹고 퇴근하는 게 전부였던 사람이.”

                  “그거야 그렇긴 하지만, 특별히 미운 짓은 하지 않았잖아. 태영씨하고는
                  조금 투닥거리긴 했지만 나중에 보니 그것도 다 호감표시였고.
                  회사야 어찌 돌아가든 같이 있으면 편한 사람이긴 했어. 
                  이러니저러니 해도 요 몇 달 동안 정들었는데 그냥 가니 서운한 걸.
                  나중에 태영씨라도 연락해봐. 태영씨는 연락처 가지고 있을 테니까.”


                  회사 밖에서야 과도한 스킨십에, 장난에, 심지어 같은 침대에서 구르기까지
                  하는 사이지만 회사 내에서는 그렇게 큰 티를 내지 않았다고 생각했는데
                  주위 사람들이 보기엔 그렇지 않은 모양이었다.

                  오늘만 해도 벌써 네 사람이 자신에게 영신에게 연락 좀 해보라는 
                  이야기를 건네었다. 심지어 이 차장님까지도.
                  회사에 있을 때 인덕을 잘 쌓아둬서인지 아니면 어찌해서든 뒷배경을
                  가져보려고 하는 것인 진 모르겠지만 과히 나쁜 인간관계를 만들어
                  놓지는 않은 모양이었다.

                  휴대폰에는 영신의 번호가 아직 저장되어 있었지만 그 번호를 
                  누르게 될 일은 거의 없을 텐데. 사람들의 부탁에 그럴게요 라고
                  짤막하게만 대답을 한 태영은 주머니의 휴대폰을 꺼내어서는
                  영신의 이름을 찾아내었다. 정영신이란 이름과 함께 드러난 
                  숫자들을 천천히 바라보던 태영은 곧 휴대폰의 메뉴버튼을 누르곤
                  영신의 번호를 삭제해버렸다.

                  휴대폰의 번호가 지워진다고 해서 이미 머릿속에 외워진 번호까지
                  지워진 것은 아니었지만 자신의 전화기에 번호가 남아있는 것이
                  태영은 자꾸 신경이 쓰였다.

                  헤어지면서 개운한 기분이 들지 않을 때부터 이런 미끈덩거리는
                  감정 덩어리가 붙어 오지 않을까 하는 예감이 들긴 했었다.
                  아직은 후회라는 단어까지 나올 만큼 절박한 감정은 아니었지만
                  언젠가는 그 말이 심장 한 구석에서 튀어나올 것 같아
                  태영은 종종 가슴을 졸이는 때가 있었다.

                  그러나 세월은 약이란 말이 있듯이 언젠가는 잊혀질 터. 
                  한 때는 정말 살인충동을 불러일으킬 만큼 싫었던 사람이 어느 순간
                  나름대로 괜찮은 면이 있는 사람으로 바뀌고 최종에는 사랑했을지도 
                  모르는 사람으로 변해버린 것처럼 마음은 변한다. 그리고 변하는 것보다
                  잊는 것은 더욱 쉽다. 

                  즐거운 성생활, 유쾌한 만남, 가벼운 헤어짐을 추구하는 자신의 게이
                  라이프를 위해선 더 이상 진득진득한 감정을 몸뚱이에 품고 있을 순 없겠지.
                  원래, 인생이란 그런 법이다. 무겁게 생각하는 자에겐 무거운 인생이
                  가볍게 생각하는 자에겐 가벼운 인생이 오기 마련이다.
                  그러니 사랑을 가볍게 여기는 자신에겐 그에 걸맞은 가벼운 사랑이 
                  어울린다. 

                  언제까지 누군가를 찼다는 이유로 진이 빠져 있을 순 없겠지.
                  태영은 자판기에서 캔 커피 하나를 뽑아 자리로 돌아가면서 금요일
                  밤인 오늘 신나게 누군가와 놀아야 겠다는 계획을 짜고 있었다.








                  얼굴은 그다지 따지지 않는다. 물론 잘생기면 좋기야 하겠지만 
                  보면 고개를 돌리고 싶을 정도의 추남만이 아니라면 어느 정도의
                  외모는 감당할 수 있었다. 중요한 것은 몸매와 테크닉 그리고 매너인데
                  요즘 남자들 사이에서도 헬스가 붐을 타는지라 젊은 아이들 중에는
                  으레 괜찮은 몸을 가지고 있는 이들을 만날 수 있었다. 그리고 테크닉과
                  매너, 이것은 들여다봐서 알 수 있는 것들이 아니라 상당히 애를 
                  먹이는 사항들이었다.

                  아무리 섹스와 밤놀이에서 베테랑에 속하는 자신이지만 얼굴과 몸만을
                  가지고는 침대에서의 테크닉과 매너에 대해서 예측할 수 없었다.

                  그래서 종종 몸매 좋고 핸섬하지만 조루인 남자를 만나보기도 하고
                  겉보기엔 멀쩡한데 침대에 들어가면 SM 플레이를 하려는 작자도
                  만나본 적이 있다. 전자는 그렇게 태어나고 싶어 그런 것도 아니니
                  재수 없게 걸렸다 정도로 치고 넘어갔지만 후자는 정신적으로 교육을
                  받아야 할 것 같아서 적당히 손을 봐주고 나왔다.


                  “앉아도 될까요?”


                  얼굴만으로 모든 것을 판단하는 것이 가능하다면 얼마나 좋을까?
                  예를 들어 눈썹이 삼각형 모양이면 테크닉이 좋다든지 머리가 
                  반곱슬이면 매너가 좋다든가 손가락이 길면 애무를 잘한다던가?
                  이런 식으로 말이다.


                  “잘 해요?”

                  “네?”

                  “섹스 잘하냔 말입니다.”


                  비록 지금 대 놓고 물어보고 있긴 하지만 이런 식으로 묻는 것
                  조금 민망스럽단 말이다. 


                  “여태껏 저랑 잤던 사람들 중에서 실망했던 사람은 없습니다.”

                  “그럼, 매너도 좋습니까?”

                  “그럭저럭.”

                  “몸매는 어떤지........”


                  태영은 순식간에 손을 뻗어 남자의 가슴 쪽을 향해 갖다 대었다.
                  남자는 몹시 당황스러워 했으나 몸을 피하지는 않았다.
                  단단한 근육이 손바닥 전체에 닿아 전해져 오는 느낌이 과히
                  나쁘지 않았다.

                  남자의 말을 백프로 믿는 건 아니었지만 대충 O. K를 때려주고는
                  자리에서 일어섰다. 여태껏 이 자리에 앉아서 꽤 많은 술을 퍼마신 터라
                  다리와 정신이 제대로일 리는 없는데 남자는 자신 곁으로 다가와 비틀거리는
                  발걸음을 부축해 주었다. 매너운운한 건 확실히 맞는 얘기일 지도 모른다는
                  생각이 들었다.


                  “그렇게 따져가면 저를 골랐으니 얼마나 대단한지는 두고 보겠습니다.”


                  얼굴이 잘생긴 것과 몸매가 괜찮은 것 베테랑 수준의 테크닉 외엔
                  그리 대단한 것은 없는데 두고 보자니 뭘 두고 보자는 건지. 
                  남자의 말에 태영은 피식 웃었다.

                  서로 하다가 마음에 안 들면 그만 두면 될 것 아니겠는가?
                  자신만 고를 수 있는 권한이 있다고는 생각지 않는다. 
                  상대방이 싫다고 하면 옷 다 벗고 침대에 누워 있는 채로도 그냥
                  관 둬 버릴 수 있는 그런 아량 정도는 가지고 있다.

                  술 취한 시선 끝으로 비틀거리는 남자의 발걸음을 쫓으며 태영은
                  근처의 여관 하나로 몸을 던졌다.





                  23 .




                  안았을 때 단단한 느낌을 주는 근육이 좋았다. 
                  바의 어두운 조명에 비춰봤을 때는 잘 못 느꼈었는데 남자의 
                  피부는 몹시 희고도 고왔다. 닿는 감촉도 좋아 태영은 몇 번이나
                  남자의 가슴에 얼굴을 부비고는 더욱 세게 남자를 자신 쪽으로 
                  끌어안았다. 

                  입술은 남자의 성기만큼이나 민감하고 쾌감을 잘 느끼는 신체부위였다.
                  그런 입술을 마주대고 서로의 입 안 쪽과 혀를 핥아주는 통에 마주한
                  남자와 자신의 성기가 약간 세워졌음을 느낄 수 있었다.

                  남자가 태영의 유두를 세게 물자 태영은 짤막한 신음소리를 내며
                  고개를 옆으로 돌렸다. 이미 상반신의 최고의 성감대로 자리 잡은
                  유두가 깨물려지고 핥아지는 통에 태영은 전신의 힘이 모두
                  빠져버리는 듯한 느낌을 받았다.


                  “하아......하아........"

                  “읏.......아읏...........”


                  질척질척한 신음소리가 싸구려 여관방을 가득 채웠고 머릿속을
                  가득 메운 쾌감은 다른 것을 떠올릴 수 없게 만들었다.
                  서로의 성기를 핥고 만지고 또 핥아지고 만져진다. 이윽고 단단해진
                  성기가 자신의 엉덩이에 삽입되면서 또 한 번의 절정의 쾌감에 이르렀다.

                  이렇듯 섹스는 섹스일 뿐, 쾌감이 아닌 다른 감정은 필요하지 않았다.
                  태영은 희멀건 정액을 남자의 손에 흘려보내면서 그와 함께 머릿속에
                  가득 차 있던 쾌감마저 같이 보내었다.

                  다 빠져나가고 난 뒤 이제 태영에게 남은 건 섹스 후 느껴지는 공허감.
                  그것을 달래보고자 태영은 담배에 불을 붙여 한 모금 물었다.
                  옆의 남자 역시 자신의 재킷 주머니에서 담배를 꺼내고는 그것을 피워댔다.

                  오늘 처음 보게 된 상대에게 무슨 말을 해야 되는 걸까?
                  아니, 무슨 말을 해야 할 필요가 있는 걸까?

                  방 안에는 이제 침묵과 담배 연기만이 자욱하다.  
                  왠지 그것이 묘하게 서글퍼져서 태영은 담배를 빨면서도 좀처럼 
                  마음을 달랠 수가 없었다. 

                  뭔가 다정하게 속삭이는 말이 그리워졌다.
                  서로 잘 했네, 못 했네 투닥 거린다던가 목이 마르지 않느냐고 
                  묻는다던가 땀투성이의 이마에 짧게 입을 맞춰준다던가, 이를테면
                  그런 것들이 말이다.


                  “자고 갈 건 가요?”

                  “아니요. 집이 여기에서 멀지 않아서 집으로 갈 겁니다.”

                  “그래요, 그럼 기회 있으면 다음에 보죠, 오늘 즐거웠습니다.”


                  하룻밤의 남자와 인사를 마친 후 태영은 방바닥에 버려진 듯
                  널려 있는 옷을 집어 입었다. 그리고는 몹시도 차갑고 시린
                  겨울바람을 맞으며 밖으로 나왔다.

                  도로에는 간간히 몇 개의 택시가 지나갔고 태영은 그 중 하나에
                  몸을 실었다. 대강의 샤워는 하고 나왔는데 몸에서는 술 냄새가
                  아직 가시지 않은 모양이었다. 택시에 올라타자 운전사의 눈썹이
                  약간 찌푸려지는 듯 했다.


                  “어디로 갈까요?”

                  “여의도로 가주세요.”


                  몸에서 아직 술 냄새가 풍기는 것처럼 자신의 머리도 술의
                  영향에서 완전히 벗어나지는 못한 모양이었다. 머리가 약간
                  어지러웠고 평소보다 감정이 예민해져 있었다.

                  차는 가고 있으나 실은 어디로 가고 있는지조차도 잘 모를 
                  지경이었다. 태영은 택시에서 내려서도 한 참 동안을 길거리에서
                  헤맸다. 걷다가 또 멈춰 섰다가 또 계속 걷다가 그러다가 결국은
                  어느 전봇대 하나에 주저앉아 버렸다.

                  살다보니 이렇게 추한 짓도 하는 구나라는 생각이 들었다.
                  하지만 한 번 주저앉아 보니 나름대로 아늑하기도 해서 쉽게 
                  자리에서 일어서지지가 않았다. 살갗을 저미는 것처럼 바람은 차갑고 
                  시린데 이상하게도 마음만큼은 포근해져 왔다. 

                  불이 꺼진 창문을 태영은 한 참 동안이나 멍하니 바라보고 있었다.
                  내가 싫어서 차 버리고 내가 힘겨워서 버린 주제에 이제와서 무슨
                  미련이 남아 이곳으로 왔단 말인가, 다시 시작해도 잘 해 나갈 자신은
                  눈곱만큼도 없는 주제에 말이다.

                  한 시간 가량을 남의 집 앞 전봇대에 주저앉아 멀거니 창문만을
                  바라보고 있다가 태영은 그만 자리에서 일어섰다. 걸음은 더 이상 
                  비틀거리지 않는데 온갖 추한 짓을 다 해놓고 가는 것을 보면 아직도 
                  술이 깨지 않은 모양이었다.

                  태영은 다시 자신의 집으로 가기 위한 택시를 불러 세우고는 
                  그 안으로 올라탔다.   

                  어차피 다시 사귀자고 한다고 해도 일언지하에 거절할 거면서 실컷
                  청승 떨며 남의 집이나 들여보고 있었다니. 아무리 생각해봐도 한심한
                  짓이 아닐 수 없었다. 그 한심한 짓을 끝마치고 집으로 도착할 무렵이 
                  되자 시계는 벌써 3시를 가리키고 있었다.

                  아무도 지나지 않는 골목을 투벅투벅 걷자 얼마 지나지 않아
                  자신의 집이 보이기 시작했다. 그리고 나서 몇 걸음을 더 걸어
                  나가자 누군가 자신의 집 담벼락에 쭈그리고 앉아 있는 모습을
                  볼 수 있었다.

                  밤이라 선명하게 보이진 않았지만 머리카락은 옅은 노란색을 띠고
                  있었고 어떤 스프레이나 무스를 사용했는지 모르겠지만 위로 뾰족이
                  세워져서 만지면 찔릴 것 같은 느낌을 주는 머리카락 이었다.

                  옷은 더 가관이었다. 이 겨울에 가죽 잠바에 안은 러닝셔츠처럼 보이는
                  나시티 하나 달랑 입고서 이 어두운 밤 남의 집 담벼락에 앉은 모습은
                  영락없는 날건달이었다. 개 폼 잡고 앉아서 꼴에 담배까지 물고 있는 걸
                  보니 태영은 그만 웃음이 나와 버렸다. 그래서 피식 하고 웃어 젖혔더니
                  인기척이 느껴졌는지 날건달이 고개를 자신 쪽으로 돌리었다.

                  심장은 벅차오르고 마음은 절절이 끓어올랐지만 머릿속엔
                  냉정한 거절의 말들이 스쳐 지나기 시작했다.

                  얼굴을 보게 되어 기쁘지만 이젠 또 무슨 상처를 받으려고 이 곳까지
                  온 건가 생각하니 한 편으론 마음이 쓰려왔다. 그러나 그 마음을
                  곧이곧대로 표현할 수 없는 태영의 입에서 나온 말은 다소 빈정대는
                  것일 수밖에 없었다.
                    

                  “회사 때려치우고 깡패로 전업했냐? 머리 꼬락서니나 옷 
                  꼬락서니나 진짜 가관이다.”

                  “남 이사 어떻게 하고 다니던.”

                  “그래, 그럼 남의 집엔 왜 온 건데?”

                  “용건이 있으니까.”

                  “난 없어, 그러니 이제 그만 꺼져 주시지.”


                  약간의 침묵이 흘렀다. 
                  영신은 자신의 얼굴을 한 번 쳐다보다가 고개를 돌려 허공을 보다가
                  또 다시 자신의 얼굴을 보다가 허공을 보았다.
                  그렇게 하기를 수차례 후 영신은 가라앉은 목소리로 자신에게 말을 건네었다.


                  “줄 게 있어.”

                  “받기 싫다면?”

                  “그래도 받아줬으면 해. 나 결혼하거든. 내일 아니 오늘이 되려나. 
                  어쨌든 2시에 식 올린다. 그래서 청첩장 가지고 왔어.”


                  끈질기게 구애를 할 것 같았던 자신의 예상이 틀려서가 아니었다.
                  느닷없이 이 시각에 찾아와서 결혼이라니 정말로 황당하고 어이없고 
                  기가 막힌 이야기지만 어딘지 모르게 수긍이 가는 영신의 말에 
                  태영은 할 말을 잃었다.

                  머리를 얻어맞은 것도 아닌데 이렇게 벙한 기분이라니.
                  차라리 임신을 해서 왔다고 얘기하는 것이 덜 황당할 것 같다는
                  생각을 하면서 태영은 자신에게 청첩장을 내미는 영신을 바라보았다. 





                  24 .





                  “남자랑? 아니면 여자랑?”

                  “여자다. 너랑 싸우기 전에 선봤던 여자랑.”

                  “여자 랑도 되는 거였으면 집에 커밍아웃은 왜 했냐?”

                  “여자랑 해도 어떻게든 서긴 하지만 남자가 더 좋으니까 게이인거지.
                  그렇지만 결혼하면 남자랑은 다신 안 할 거다. 책임감 없는
                  사람이 되고 싶진 않으니까.”


                  그렇다. 오늘 2시에 결혼한다는 놈이 이 시간에, 저 꼬락서니를 하고서는 
                  옛 남자애인 집에 서성거리면서 책임감 운운하고 있다.
                  만약 자신이 상대여자고 이 사실을 알았더라면 저런 빌어먹을 놈이 있나
                  라고 욕하며 뺨을 후려 갈겼을지도 모른다.

                  사실, 결혼도 게이라는 것을 속이고 하는 것이 아니겠는가?
                  어떻게든 서서(?) 하는 섹스가 여자의 입장에서도 즐거울 리가 없다. 
                  이래저래 이미 죄진 게 많은 놈이 결혼해서 남자랑 안 한다는 것을
                  무슨 자랑쯤으로 여기는 것 같아 태영은 그것이 가소로워 보였다.


                  “진짜 하는 거냐, 결혼?”

                  “2시에 하니까, 너도 꼭 와라.”

                  “내가 네 결혼식에 왜 가야 하는데?”

                  “너 때문에 하는 거니까.”


                  헤어지자는 말은 한 기억이 있지만 언제 자신이 결혼하라는 
                  소리를 했던가? 자신도 불안 불안한 줄다리기를 하면서도 게이생활을
                  포기 못하고 있는데 상대방에게 죄짓고 자신에게도 지옥인 그 생활을
                  왜 하라고 등 떠밀겠는가? 지금 자신과 영신의 관계가 한 때 사귀었던
                  애인이 아니었더라면 태영은 바지 끄댕이를 부여잡고서라도 말렸을 것이다. 
                  그런데 왜 영신은 자신 때문에 결혼을 한다고 이야기 한 단 말인가?


                  “네가 아니었음 안 했어.”

                  “난 너보고 결혼하라는 소리 안 했다.”

                  “너 때문에 하는 거야. 너랑 완전히 헤어지려면 이 수 밖에 
                  없다고 생각했으니까.”

                  “무슨 소리를 하는 지 이해가 안 되는데?”

                  “내가 계속 게이로 있으면 네 생각이 날 테니까. 그러면 헤어졌어도
                  또 만나고 싶을 거고 저번처럼 억지로라도 만날 기회를 만들지도
                  모르니까 결혼하는 거야. 결혼하면 남자랑은 절대로 자지 않기로
                  결심했으니까 차차 잊혀질 거야.”

                  “그래서, 아무 것도 모르고 있는 여자랑 결혼해서 게이인데도 아닌
                  척 하며 평생 살겠다고? 내 귀엔 아무리 생각해도 네가 한다는 결혼이
                  정력이 펄펄 끓는 20대 남자가 머리 깎고 절로 들어간다는 소리 
                  정도로 들리는데?”


                  여자랑 해서 좋으면 여자랑 자지 왜 남들한테 멸시받고 정신병자
                  취급까지 받으면서 남자랑 자려고 하겠느냔 말이다. 그게 안 되니까
                  게이이고, 식구들 까무러치게 만들면서까지 커밍아웃을 하는 거다.
                  아무리 노력해도 바꿀 수 없는 성향을 아예 버리겠다고 영신은
                  지금 비장하게 선언하고 있는 중이었다.


                  “내 생각엔 마음 고쳐 먹는 게 좋을 것 같다. 결혼할 상대방에
                  대한 예의도 아니고 그렇게 살아봤자 네 삶만 고달파 질 거다.”

                  “나랑 헤어진 거 후회하는 거냐? 그래봤자, 늦었다. 이미 일가친척들
                  한테 청첩장 다 돌려놓고 조그맣긴 하지만 신문에도 나온 일이라서
                  발 뺄 수 없다.”


                  놀고 있네. 대체 누가 무엇 때문에 후횔 한다는 거냐, 지금.


                  “개소리 하지 말고, 꺼져. 네 결혼식엔 안 가.”


                  갈 이유도 없고 가고 싶지도 않았다.
                  자신의 결혼식에 신랑의 옛 남자애인 따위가 오는 것은
                  신부도 분명히 바라고 있는 일이 아닐 거다.
                  그리고 솔직히 그 옛 남자애인도 별로 가고 싶지 않았다.


                  “정말 안 올 거냐?”

                  “그래, 안 가.”


                  어떻게 생각을 해야 게이가 헤어진 사람을 잊기 위해서 여자랑
                  결혼을 해야 된다고 생각할 수 있는 건지, 혹은 그 결혼식에 
                  그 헤어진 남자 애인을 초대해야 하는 건지 태영으로써는 이해 
                  하 수 없는 일이었다.

                  그러나 영신은 나름대로 진지한 듯 손에 청첩장으로 보이는
                  흰 봉투를 꼭 쥐고는 한 참을 바라보며 결국엔 짤막한 한 숨까지
                  내쉬었다.


                  “별 수 없지. 그럼.”


                  영신은 그가 한 말맛대로 정말 별 수 없다는 듯한 표정을 짓고는 
                  태영으로부터 등을 돌렸다. 인간의 3대 욕구중 하나가 
                  성욕인데 그걸 참고 평생을 산다는 말을 하고 있는 것이다. 
                  과연 그 말이 언제까지 지켜질는지는 모르겠지만 최소한 몇 년은 
                  가지 않을까 라고 생각들만큼 단호한 표정을 영신은 짓고 있었다.


                  “정영신.”


                  영신은 말을 하는 대신 고개를 돌려 자신을 힐끔 쳐다보았다.


                  “진짜로 결혼 하려는 거냐?”   

                  “응.”

                  “평생 남자랑 섹스 안 하고 살 자신 있어?”

                  “................그럴 거야.”

                  “들어와.”

                  “응?”

                  “결혼 하면 다시는 남자랑 안 하겠다며. 결혼 전에 마지막 
                  한 번은 즐길 수 있게 해줄 테니까 따라 들어오라고.”


                  하루에 두 번, 두 남자라는 정력을 과시하며 태영은 영신을
                  안으로 불러들였다. 어쩌면 폭탄 같을 수도 있는 자신의 말 한마디에
                  멍하니 자신의 얼굴만 꿈뻑꿈뻑 바라보던 영신은 태영이 들어오던지
                  말던지 라고 짤막한 말을 한 마디 내뱉은 채 안으로 들어가자 그제서야
                  쭐래쭐래 태영의 뒤를 따르기 시작했다.


                  “벗어.”

                  “..................”

                  “벗겨주랴?”


                  제 발로 걸어 들어왔으면서 꼭 억지로 끌고 들어온 것 마냥 영신은
                  행세를 했다. 이제 다시는 남자랑 안 자기로 결심했다는 말에 옛 애인이
                  선심 쓰듯 한 번 해주겠다는데 왜 저렇게 뻘쭘뻘쭘 거리는지.

                  태영은 그런 영신의 입술에 그대로 입을 맞춘 후 그를 침대 위로
                  쓰러트렸다. 영신은 조금은 망설이는 듯하다가 자신의 혀가 계속 그의 
                  윗입술과 아랫입술을 건드리자 곧 입술을 열어 자신의 혀를 받아 들였다.

                  이렇게 좋아할 거면서 다시는 남자랑 안 한다고?
                  태영은 코웃음을 치며 영신의 등을 감싸 안았다. 단 한 번의 키스로 
                  영신은 지금 석유 뿌리고 그 위에 불 질러 놓은 것처럼 활활 타고
                  있었다.

                  그래, 그러니까 이렇게 좋아하면서 여자랑 결혼을 할거라고?
                  열심히 자신의 성기를 혀로 핥고 이빨로 살살 갉아 대며 입술로
                  빨아대는 영신을 보고 있자니 태영은 그를 비웃지 않을 수 없었다.


                  “하아....하아.....이러고도 남자랑 평생 안 잔다고?”

                  “그럴 거야....헉......꼭 그렇게 할 거야....헉헉.......”


                  바보 같은 놈, 병신 같은 놈, 머저리 같은 놈을 외치며 태영은
                  영신의 등을 감싸 안았다. 따뜻한 느낌을 주는 영신을 가슴에 품자
                  영신을 한심스럽게 여겨대는 머릿속과는 달리 태영의 마음은 점차
                  따뜻해지는 듯한 기분이 들었다.


                  “으읏.........하아...........”


                  쾌감이란 누구에게서나 느낄 수 있다. 심지어 혼자 있더라도 남자는
                  오른 손과 상상할 거리만 존재한다면 손쉽게 쾌락을 맞으며
                  하얀 정액을 뿜어낼 수 있는 존재다.


                  “널 사랑하니까 결혼하는 거다....하아......널 잊지 못할 것 같으니까......”


                  정말 욕을 하지 않을 수 없게 만드는 남자이지 않은가?
                  그래, 내 탓이다. 헤어진 것도, 결혼하게 되는 것도, 다신 남자랑
                  섹스하지 않겠다는 결심이 서게 만든 것도 다 내 탓이다.
                  다 내 탓으로 돌리고 너 혼자 게이의 삶을 버리고 여자를 택할 수
                  밖에 없는 비운의 남자가 되어 잘 먹고 잘 살아라.

                  태영은 가볍게 욕설을 내뱉은 후 영신에게 입을 맞추었다.
                  최소한 섹스를 하는 도중에서만큼은 입을 다물게 하는 편이 나을 것 같았다.

                  그렇게 서로가 만족할 만한 쾌감을 맛본 후 깨끗한 시트에 너저분한 
                  정액을 흘려 놓았다. 더럽다면 더러울 수도 있는 그 침대 위에서 
                  태영은 영신의 등을 꼭 품에 안았다. 
                  그리고 생각했다. 과연 무엇이 다른 건가에 대해서.

                  무엇이 다르다는 거냐, 사랑이 존재하는 섹스와 존재하지 않는 섹스가.
                  몇 시간 전 처음 보는 이와 여관에서 나눈 섹스와 이 지긋지긋하고
                  넌덜머리가 나는 놈과의 섹스가 무슨 차이가 있다는 거냐.

                  태영은 정확히 무엇이 다른지에 대해 설명할 수 없었다.
                  다만, 지금 자신이 껴안고 있는 등을 놓치고 싶지 않다는 
                  생각과 지금 이 남자가 자신을 떠나버린다면 아마 두 번 다시 
                  이런 섹스는 하지 못 할 거라는 생각이 들 뿐이었다.


                  “진짜로 결혼 하는 거냐?”

                  “응.”

                  “내가 하지 말라고 해도 할 거야?”

                  “..................벌써 한다고 다 떠벌려 놨는걸. 
                  안 한다고 하면 할아버지께서 날 한강 물에 던져 버리려고
                  하실지 몰라. 그리고.....여자 쪽에도 예의가 아니고.”


                  태영은 영신의 등을 껴안고 있던 손을 풀러 영신의 얼굴을
                  자신 쪽으로 돌렸다. 샛노란데다가 뾰족선 영신의 머리는 정말로 태영이 
                  밥맛없어하는 스타일이었지만 영신의 얼굴엔 나름대로 잘 어울리는 것
                  같기도 했다. 태영은 그런 영신의 머리카락을 손으로 만지작대면서
                  영신의 눈을 바라보았다. 영신은 태영과 눈이 마주 친 순간 시선을
                  피했지만 태영은 그에 아랑곳 하지 않고 이번엔 영신의 입술에 입을
                  맞추었다. 아주 길고 깊은 키스가 끝난 후 태영은 다시 영신의 얼굴을
                  자신의 얼굴에 마주 대었다. 그리고는 나지막한 목소리로 이런 말을
                  뱉어 내었다.


                  “내가........사랑한다고 해도........?”


                  그 순간 영신의 눈동자가 터져 나가는 게 아닐까 싶을 정도로 커다래졌다.


                  “..........사랑해. 그러니 결혼 같은 거 하지 마.”


                  태영의 폭탄 선언이 줄이어 터지자 짧게 ‘젠장’ 이라는 말을 내뱉은 
                  영신은 다시 태영의 벌거벗은 몸 위로 올라탔다. 이로써 오늘 하루 
                  세 번째의 섹스에 돌입하게  되었지만 태영은 자신의 허리의 안위에 
                  대해서는 아랑곳하지 않은 채 영신의 요구에 부흥하기로 했다.

                  꽤나 흥분이 되었는지 거친 몸동작을 보이는 영신의 움직임을
                  모두 받아 낸 뒤 태영은 고통에 찬 한 숨을 내쉬었다. 아직 외모 상으론
                  어려 보인다고 해도 몸은 29의 나이를 한 살도 빼지 않고 고스란히
                  간직하고 있었다. 

                  거친 숨을 연거푸 내쉬는 태영에게 영신은 사정을 마친 후에도 
                  끊임없이 키스와 애무를 퍼부어 대었다. 그리고는 힘들어하는 태영에게
                  아직 끝나지 않았다는 듯 단호한 어조로 말을 건네었다.


                  “네가 다시 시작하자고 한 거니까 끝내는 건 내가 할 거야.
                  만약 네가 먼저 헤어지자고 말 꺼내면 너 차에 태우고 한강이고
                  어디고 가서 뛰어 내릴 거야. 알겠어?”


                  날건달 깡패 모드인데다가 눈을 부라리고 그런 말을 하고 있자니
                  정말로 그럴 것 같아서 태영은 조금 겁이 났다. 그래, 만약 헤어지고
                  싶은 마음이 들면 휴대폰이나 이메일로 보낸 뒤 어디 두메산골 같은
                  데라도 숨어 있으마. 태영은 그러한 생각을 하며 고개를 끄덕였다.


                  “바람피우는 것도 안 돼. 만약 그랬다간.........”


                  무슨 말이 나올까 겁이 나 태영은 먼저 선수를 쳤다.
                  바람피우지 않을게 라고 영신의 귓가에 살짝 속삭이자 영신은 
                  그제서야 안심이 된 듯 뒷말은 꺼내지 않았다.

                  바람을 피우고 싶으면 그 전에 휴대폰이나 이메일로 이별 통보를
                  한 후 두메산골에 숨은 다음에나 피우겠다고 생각을 한 태영은
                  두 손을 들어 영신을 품에 안았다.

                  그런 날이 쉬이 빨리 오지는 않겠지만.
                  29년 동안 한 번도 해 본 적 없는 섹스를 알게 해주고 위험하다는 
                  걸 알면서도, 두 번이나 헤어질 결심을 했으면서도 그 결심을
                  무용지물로 만들어 버린 남자를 어떻게 금방 잊고 헤어지고
                  싶다는 생각을 할 수 있겠는가.

                  그렇지만 사람의 일이란 알 수 없어서 언제고 자신의 마음뿐만이
                  아니라 영신의 마음도 흔들릴 수 없는 법이었다. 영원할 거라곤
                  생각지 않는다. 세상의 인정을 받지 못하고 아무런 연결 관계도
                  없는 이 사랑은 언젠가는 깨질 수도 사라질 수도 있다.


                  “사랑해, 사랑해. 김태영, 사랑해.”

                  “그래.”


                  그렇지만 끝이 보인다고 해도 그 끝에 길이 있다고 믿고 싶은
                  것이 있었다. 영원할 수 없음을 알고 있더라도 영원하기를 바라고픈
                  그런 관계가 있는 것이었다.

                  태영은 지금에서야 그것을 깨달았다.
                  보낼 거라고 단단히 결심해 놓고 단 한 순간 남자의 등을
                  보면서 생긴 욕심이 결코 순간적인 것이 아님을 태영은
                  이제야 깨달을 수 있었다.

                  침대 위에 놓여진 하얀 봉투를 손에 든 태영은 그 안에 든
                  청첩장을 꺼내 보았다. 그리고 꺼낸 흰 카드 안에 삐뚤빼뚤한 
                  글씨로 적혀 있는 ‘김태영 사랑해’ 라는 글자를 보게 되었으면서도
                  태영은 속았다는 생각만이 들 뿐 달리 기분 나쁜 마음은 들지 않았다.
                  자신이 끝내 그것을 펼쳐 본 것을 알고 있으면서도 눈을 감은 채
                  자는 척을 하는 초긴장 상태의 남자를 보고 있으면 말이었다.  

                  사랑해 라고 작게 속삭이자 잠든 체하던 남자는 잠시 자신의
                  처지도 잊고 몸을 움찔거렸다. 두 번째로 사랑해 라고 속닥거리자
                  남자는 이번엔 몸을 반대로 돌리었다. 그리고 세 번째의 사랑해가
                  속삭여지자 그제서야 눈을 뜬 남자가 참지 못하겠다는 듯이 태영의
                  입술에 입을 맞추었다.

                  사기꾼 이라고 낮게 읊조리는 태영의 목소리에 영신은 머쓱한 미소를
                  지었다. 그리고 나서는 태영의 사랑해 란 말에 화답이라도 하듯이 
                  길고 긴 입맞춤을 태영에게 남기어 주었다.




            the end
