


11월 17일.

by 술취한 





- 11월 17일, 그날은 끝이였고, 시작이었다.








"야! 잘봤냐?"

[씨발, 좆같은 세상 끝이다~!! ]

전화기 너머 준기녀석의 목소리는 평소와 다르게 한껏 상기되어 있었다. 
매서운 바람을 뚫고, 교문근처에 웅성거리는 인파도 뜷고 나는 걸음을 옮겼다.
녀석의 목소리 만큼이나 내목소리도 상기되어 있을터였다. 
아무대라도 내달리고 싶은 기분이 들었다.
그리고, 그만큼의 허탈감도 몰려왔다. 하지만 기분좋은 허탈감이였다.
아무튼, 이제는 끝인것이다.

"야, 어쩔꺼야 오늘?"

[뭘 어째, 보경이네 집에서 한탕 해야지 하하]

"이새끼, 체력도 좋다"

[당연하지 새꺄~]

말끝에 녀석도 나도 그저 웃어버렸다.
끝인것이다. 고 3내내, 아니 초등학교 이후부터 계속 되어온 입시와의 싸움은 이제 끝났다.
결과가 어떻게 나오던지 간에 지금은 그저 끝났다는 이 단어가 주는 기쁨에 취해있고 싶다.
준기놈과의 전화통화를 끝내고 나는 아직도 길게 늘어져 있는 수많은 사람들 사이를 비집고 나왔다.
교문앞에서 목이 빠져라, 쏟아져 나오는 학생들 사이에서 자신의 아들을 찾으려는 사람들의 눈동자가
분주했다. 서로 손을 잡고 잘했다, 격려해주는 따뜻한 풍경속에서 입가에 슬쩍 웃음이 걸렸다.
이 자리에서 보경이를 찾는건 무리라 생각해서 다시 걸음을 재촉하며 준기와 보기로 한 보경이네 집으로
바쁘게 걸음을 옮겼다. 짤막하게 어머니에게 전화를 넣는것도 잊지 않았다. 나 만큼이나 긴장하셨는지
살짝 떨리는 어머니 목소리가 왠일인지 너무나 우습게 들렸다. 
그냥 봤어. 라는 내 목소리에 어머니는 그냥 보면 어쩌니라고 하셨지만, 수고했다는 말씀도 잊지 않으셨다.
통화내내 손끝이 바들바들 떨리면서 온몸이 슬슬 충만한 긴장감으로 차오르기 시작했다.
희열이었다.











"서현우, 시험 잘 봤어?"

제일 먼져 도착한게 분명 나일꺼라 생각했지만 보경이네 집 창문엔 불이 켜져 있었다.
익숙하게 계단을 뛰어올라가 현관문을 두드리자 잠시후 비죽, 녀석이 문을 열었다.
열린 문틈 사이로 보이는 보경이 얼굴도 웃고있었다. 

"잘보든지 못보든지 성적표 나오기 전까진 자유지~"

"잘봤구나? 하하"

기분 좋은 웃음. 그런 보경이놈의 얼굴을 마주 보고 웃어주면서 
문을 열어주던 녀석과 같이 집안으로 들어갔다. 
내가 오기 전까지 책을 치우고 있었던듯 거실 한켠엔 문제집이 잔뜩 쌓여 있었다.

"뭐야 이거? 불싸지르려고?"

"당연하지 임마~"

헌책방에라도 팔아버리고 싶다. 고물상에 넘길까? 요즘 폐휴지 얼마 하냐?
보경이의 어조는 농담이라는게 믿기지 않을정도로 심각했지만, 입은 그저 웃고있었다. 
지금쯤이면 교육방송에서 답안지 맞춰주지 않을까? 슬쩍 내가 떠보자, 그래서 보자고?
보경이 녀석이 되물었다. 물론 아니지~ 라며 손사래 치는 내 모습에 보경이 녀석이 하하하 웃어버린건
역시 녀석과 내가 죽이 잘 맞는 친구라는 반증. 
고 3 내내, 힘들고, 지루했던 그 긴 시간을 함께 해준건, 문제집도, 학원선생도, 일주일에
한번씩 오곤 했던 비싼 과외선생도 EBS 교육 방송도 아닌 준기와 보경이 두녀석들이었다.
고3이라는 단어가 주는 괜한 중압감에 숨한번 제대로 못내쉬며 공부하고 있을때 
선뜻 손내밀며 농구나 한판뛰고 하자 라고 말을 건낼수 있는 친구가 몇이나 되겠는가. 
내 여유가, 그들의 여유가 되는 그런 사이말이다.

"그나저나 준기 이자식은 왜 이렇게 늦냐~"

"그러게, 집에 먼저 들렸다가 오는건가.."

이리저리 어지럽게 쌓아놨던 문제집을 한켠에 밀춰놓고 벌렁 드러누워 있는 나와는 달리 
보경이 녀석은 거실창을 열고 밖을 내다 보고 있었다. 
티비를 틀면 오늘 수능에 관한 이야기가 주구장창 흘러나올것이고 
그러면 분명 답안을 맞춰보지 않겠다. 결심한것이 흔들릴게 틀림없었다. 
내일 담임이 예상 점수표를 적어내라 할테지만 지금은 그저 아무생각
하지 않고 해방감을 만끽하고 싶었기에, 티비조차 틀지 않은 집안은 적막했다.
가족 없이 혼자 사는 보경이 녀석이 얼마나 외로웠을까. 그동안 항상 우리 아지트로만
이용하고 세심하게 챙겨주지 못한것 같아 갑자기 사무치게 미안한 생각이 든다.
차분하고, 얌전하기만 한 보경이 녀석이야 원체 감정을 밖으로 드러내는 법이 없는놈이어서
가끔은 나 혼자만 녀석에게 위안받고 있는건 아닌가 라는 생각도 들고..
아무튼 확실이 혼자 튀는 준기녀석보다는 보경이에게 나는 좀더 살가운 감정을 느끼고 있던 터였다.
제대로 표현한번 해본적 없다는게 미안할정도로.

"김보경, 우리끼리 먼저 뭐 좀 사놀까?"

"준기 오면 같이 하자"

거실창에 기대다시피 기울어지게 창밖을 내다보던 보경이의 뒷통수를 쳐다보면서 
뭘 저리도 간절하게 기다리는건가 웃음이 나왔다. 쳐다본다고 빨리 올놈도 아닐텐데.

수능보기 전부터 수능 끝나는날은 우리끼리 코가 삐뚫어지도록 마셔보자 약속했었다
하지만 그런 약속을 하면서 힘내자! 라고 서로를 다독일때만 해도 
솔직히 이렇게 정말 수능이 끝나는 날이 올꺼라는 생각은 들지 않았다.
지금, 그 막연하게 멀기만 했던 현실이 차라리 실체가 되니 오히려 더 감이 안왔다. 
마지막 답안지 작성을 마치고 수성싸인펜을 손에서 놓는 순간  날 찾아왔던 그 생경했던 허탈감은 
지금은 묘하게 가라앉아 있었다.  생각하다보니 반사적으로 이제 어떻게 원서를 써야 하는건가..
라는 현실적인 고민이 들꺼 같아 나는 고만 생각을 지웠다.

"준기 자식 아까 시험 끝나고 전화했을때는 당장 달려올꺼 같더니"

"준기가 전화..했었어? 너한테?"

내내 거실창에 서서 밖을 내다 보던 보경이가 처음으로 뒤돌아 나를 봤다.
음..뭔가 실망했다는 얼굴이네. 

"응, 시험장 나오는데, 바로 전화오더라."

"그랬구나.."

나한텐 전화없었는데, 보경이가 조그맣게 중얼거렸다.
내가 미안해야 할 상황은 아닌거 같은데, 왠지 미안해 해야 하는거 같아서.
나는 주절 주절 변명섞인 말을 꺼내려고 했다.

"어, 준기 온다!"

묘하게 실망한 얼굴로 다시 거실창밖을 바라보던 보경이가 반짝, 기쁨에 차서 소리를 질렀다.
손을 흔드는걸 봐선 꽤나 가까이 다가왔나 보다.
나도 슬쩍 일어나서 보경이 옆에가 내다 보니, 보경이네 창밑으로 다가온 
준기녀석은 사복차림이었다. 집에 들렸다 왔구나.
가만보니 두손엔 가득 뭔가를 들고 있다.

"서현우, 김보경!~ 니네 먼저 시작한거 아니지?"

"임마, 벌써 시작했다!"

"이런 썅~ 의리 없는 새끼들 기다려!!"

쨍쨍, 놈이 움직일때마다  유리 부딛히는 소리가 들리는걸로 보아서 
준기녀석이 들고오는건 술병인듯 싶었다.
벌써, 아까 부터 술판벌이고 있었다는 말에 녀석이 기다리라 말하곤 다급하게 다다닥
계단을 달려 올라오는 소리가 들렸다. 웃으며 보경이가 문을 열어주자.
아무것도없는 퀭한 거실을 보곤 뭐야~ 하며 양손가득 들고 있던 술병을 절그럭,
바닥에 내려놨다. 무거운걸 내내 들고왔는지 손바닥 안쪽에 벌건 줄이 찍찍 그어저 있다.

"아이고 수고하셨어, 홍준기~"

"이런 젠장 진짜 나 빼고 시작한줄 알았네"

"근데, 왜 늦었어?"

익숙하게 자리를 잡는 준기를 보면서 한쪽으로 이리저리 쏠린 술병들을 가지런히 모아들고 
보경이가 자신이 책상으로 대신 쓰던 상을 폈다. 엄마가 하도 보고 가라고 난리치시길래, 
가서 얼굴보고 두둑하니 돈 뜯어냈지,라고 웃는 준기녀석 표정도 좋은걸로 봐선 학교에서
한가닥 하던 녀석의 찍기 실력이 수능에서도 제대로 나온듯 싶었다. 하긴, 원체
머리 좋은 놈이니 요령있게 공부하긴 했지만.

술병을 상위에 올려놓자 마자 부산하게 가위바위보를 하고 약간의 투덜거림이 있은 후
안주거리를 사러 가기위해 가위바위보에 진 내가 일어났다. 내가 일어나자 마자
준기녀석도 아무래도 비실거리는 현우녀석 나 아니면 누가 도와주냐면서 일어나고, 
보경이녀석도 혼자있기 싫은데 라고 밍기적 따라 일어나니 아무래도
다같이 다녀오는게 차라리 날꺼 같아 나는 다같이 가자~!! 이놈들아 소리치며
둘을 끌어당겼다. 방금전까지 허탈하기만 했던 내안을 뜨거운 뭔가가 말갛게 차오르는
기분을 느끼면서 나는 웃었다. 기분이 좋았다. 정말이지 날아갈 것처럼 좋았다.









"너 혼자 대학 잘가면~ "

"그래서 씨발 공부 좀 더 하랬지?"

어느새 따지 않은 술병보다 비어있는 술병이 더 많아 지기 시작했고, 나는 슬슬 졸음이 몰려왔다.
술이라곤 100일주 마셔보곤 처음이었으니 어찌보면 졸린건 당연했다. 우리 중에 준기녀석만 가끔 
중학교때 놀던 친구들과 한잔씩 하러 다니곤 했으니, 준기놈 말곤 보경이나 나는 술에는 면역이 덜되어 있어
점점 정신이 멍해졌다. 앞에서 떠들고 있는 준기와, 보경이 얼굴을 더이상 쳐다보고 있기가
벅차다는 생각이 들무렵, 아마도 나는 마시던 그대로 쓰러져 잠이 들었나 보다.

"아....아....흣...잠...깐만.."

"하...읏...조용히..해...씨발..."

얼마나 잠들었을까, 나는 한쪽 어깨가 저릿하게 저려와 슬그머니 눈을 떴다.
몸을 뒤척거리기엔 오른쪽 어깨 한쪽이 마비가 된것처럼 
저려와서 나는 그저 눈만 뜨곤 아무것도 할수가 없었다.
쥐라도 난것 같이 지잉. 하는 팔다리의 저림과, 방금전까지 신나게 마시던 술기운이 또 
역하게 올라와 그대로 누워있길 몇분간, 그런 내 귓가에 익숙한 목소리가 들렸다.
하지만, 목소리는 익숙했지만 상황은 전혀 익숙하지가 않았다.

"준기..야...아..파..하..읏.."

"참아봐, 현우녀석 깨기전에...흣..."

녀석들의 목소리가 내 주변 공기를 끈적하게 감싸고 돌고, 나는 아까까지 내 온몸을 저릿하게
감싸던 통증이 순식간에 사라지는 기분이 들었다. 
얼굴이 턱끝부터 씨뻘겋게 달아오르고 머리속에선 녀석들이 떠들어 대는 소리가 
어지럽게 돌아다니고 있었다. 
이게, 지금 무슨 상황이란 말인가. 
녀석들의 목소리가 들려주는 상황이라는게 
단한가지 상황만을 가르키고 있었지만 그것은 상상조차
할수 없는 끔찍한 상황이었다.

꿈뻑꿈뻑, 눈을 감았다 뜨면서 나는 맞은편 상밑으로 보이는 녀석들의 실루엣에 집중했다.
상다리 사이로 보이는 녀석들의 뜨겁게 엉킨 모습에 
소리없는 아우성들이 내 안에서 휘몰아 치고 나는 어쩌지도 못하는 경악속에서 그대로
굳어버렸다. 
뚝뚝, 준기녀석의 굵은 땀방울이 방바닥에 어지러이 흩날리고 있었고 그밑에서 고통에 겨운
신음성을 내는건 보경이었다. 반쯤 벗겨진 녀석의 윗도리와, 미끈하게 드러난 다리,
그 위에서 능숙하게 허리를 움직이는 반라의 준기녀석.
두녀석들이 하는 행위의 의미는 명확했다.

깨고나서 나를 엄습하던 술기운은 그대로 날아가 버렸다. 알콜기운이 확실하게 증발되고
몸하나 까딱할수 없을정도로 충격에 휩싸여, 나는 두눈을 다시 바보 처럼 꿈뻑거렸다 
하지만 내 눈에 보이는 화면은 술김에 보이는 환영이 아니였다. 
남자둘이서 저런행위가 가능하다는것도 놀라운 일이었고, 
그것이 고등학교 내내 나와 절친하게 지냈던 내 친우였다는것은
경악의 수준을 넘어선것이였다. 
천천히 멎어버릴것만같은 숨을 고르게 내쉬면서 나는 다시 눈을 감았다.
귓가에 어지러히 들리는 녀석들의 신음성에 지금 이상황을 어떻게 모면해야 하는것인가
라는 생각보다는, 대체 언제부터 두 놈들이 그런 관계를 맺어왔는지 미칠듯한 물음이 치솟았다.
언제나 셋이서 함께였다는것은 내 착각이었단 말인가.
지금, 마치 짐승처럼 얽혀 쾌락에 달뜬 신음소리를 내지르는 두놈은 내가 알던 그 준기와
보경이가 아니였다. 

맙소사,
세상이 다 무너지고 그 안에 동그랗게 혼자 남은 기분,
앞으로 녀석들의 얼굴을 어찌봐야 하는건가..라는 끔찍한 상상
감았던 두눈안에 둘이서 얽히던 낯뜨거운 장면이 느리게 재생되는 화면처럼
되풀이 되기에 나는 차라리 감았던 눈을 다시 치켜 떴다.

하지만 거짓말이기 바랐던 화면은 잔인하기만 현실이었고
어느 티비드라마에서도 볼수 없는 적나라한 섹스를 하는 두명이 내 친구라는것도
변하지 않는 사실이었다. 왠지 눈물이라도 나올꺼 같은 기분에 어스름히 보이는
두 녀석들의 실루엣을 망연하게 쳐다보고 있는 순간, 
어느새 절정을 향해 치닫고 있는 준기녀석의 빠른 허리놀림 밑에서 신음하던
보경이와 두 눈이 딱, 마주치고 말았다.
순간 당황해 시선조차 피하지못하고 그저 녀석을 보는데, 
고통과 쾌락에 달뜬 보경이는 나조차도 그 의미를 알수 없는 표정을 지으며 웃었다.
체념..

마치 어느날인가는 이런일이 있을줄 알았다는듯한 체념섞인 얼굴로 나를 바라보던 
보경이가, 준기녀석의 몸놀림에 맞춰 몸을 흔들었다. 두눈은 내게 고정한 상태였고
달뜬 보경이 녀석이 열에 들떠 낮은 신음성을 터트렸을때,
어처구니 없게도 나는 내 허리밑이 묵직하게 무거워짐을 느끼고 소스라치게 놀랐다.
마치 그런 내 상태를 알아채기라도 한듯한 보경이 녀석이 좀더 노골적으로
색스러운 신음성을 내 뱉고, 내내 두눈이 마주치고 있던 나는
마치 내가 보경이 위에 올라가 녀석을 거칠게 탐하고 있는 준기녀석의 대신이 된것 같았다.
쾌락의 끝에서 준기놈이 신음을 흘렸을때
나는 눈을 감아버렸다.
미끈한 보경이 녀석의 다리선, 땀범벅이 되었던 녀석의 어깨선, 선홍빛을 띄던 녀석의 두볼, 
웃고 있는 입끝과는 다르게 체념한듯한 녀석의 눈동자, 쾌감에 달뜬 목소리
그 모든것들이 내안에서 어지러히 몰아치며, 나는 
보경이를보며, 남자둘이 하는 섹스를 보며 발기해버린
나를 용서할수가 없었다.

11월 17일 그날은 끝이고, 시작이었다.










교실안은 시끄러웠다. 
우울한 표정을 하고 진지하게 앉아 있는 놈들은 찾아 볼 수가 없었다.
다들 한달후에 다가올 시험성적의 결과보다는 목을 옥죄어 오던 답답했던 상황이 끝난것에 대한
열렬한 기쁨만이 존재하는듯 해보였다. 그안에서 웃음조차 나오지 않는것은 나 하나였다.

어젯밤에 그대로 질끈 눈을 감아버리고, 그 감은 눈으로 나는 새하얗게 밤을 지새워 버렸다.
보경이와 질펀하게 섹스를 했던 준기녀석은 날이 새자마자 집으로 돌아가버렸고,
나는 그대로 누워있다가 보경이 녀석이 일어나 뒷정리를 하고 지쳐 쓰러지자 마자
우리집으로 달려와 버렸다. 
한숨도 자지 못하고 벌겋게 충혈된 눈으로 등교하면서 까지도 나는 
학교에서 두녀석들을 어떻게 봐야 하는것인가 
머릿속안에서 여러가지 상황을 시뮬레이션 해봤지만,
막상 두 놈들의 태연한 얼굴을 보니, 아무런 말도 할수가 없었다.
웃을수도, 웃지 않을수도 없는 상황.

준기녀석은 내 책상에 올라가 앉아서 나를 보며 신나게 떠들고 있었고, 그 건너 옆에 조용히 앉아
그런 준기녀석의 말을 들으며 웃기만 하는 보경이의 모습은 마치 어젯밤의 일이
서현우, 니놈의 꿈이였어.라고 말하고 있는것만 같다.
보경이 녀석, 어젯밤 틀림없이 나와 눈이 마주쳤었는데, 어째서 저렇게 아무렇지 않은 표정인것인가.
정말, 내가 꿈이라도 꾼건가? 그런 말도 안되는 꿈을?

"야, 서현우? 듣고있어?"

"아..응"

"뭐야 새꺄 사람이 말을 하면 들어야지~"

"어..듣고 있었어"

"어라, 진짜 뭔일있냐?"

어디 아픈거야? 어제 너무 퍼먹였나? 멍하니 앉아 있기만 하는 날 보고 금새 걱정스런
얼굴이 된 준기녀석이 내 이마에 손을 짚었다. 열나는건 아닌거 같은데 왜그러지?
혹시 시험답안 맞춰봤는데, 결과 별로였냐? 차분차분, 내 걱정을 해주는 준기녀석은
평소와 다름없어 보였다. 하지만 그런 녀석을 바라보자, 어젯밤 일들은 지치지도 않고
내 두눈에 환영처럼 떠다녔다.

"현우가 어제 집에가서 혼났나보다 늦게 들어갔다고"

현우네집 조금 엄격하잖아, 어머님 현우 늦게 들어오거나 외박하는거 싫어하시고. 맞지?
말갛게 웃으면서 보경이 녀석이 날 바라보는데, 그 가식적인 어투, 표정에 나는 차라리 
어이가 없어졌다. 대답조차 할수 없어서 나는 그냥 일어났다.

"야, 담임오면 나 아파서 갔다고 해"

"임마?!"

여태 이런짓한번 안해봤던 내 모습에 놀랐는지 준기놈이 날 붙잡았지만 나는 그냥
뿌리치고 학교를 나왔다. 
내 안에서 어지럽게 휘몰아 치는 내 감정들에 치여 
나는 교문을 벗어나자마자 아무나 붙잡고 차라리 시비를 걸고 싶었다.

색스럽게 신음을 토해내던 보경이와, 오늘 날 보며 말갛게 웃던 보경이
대체 어느것이 진짜 놈의 본모습인가.
내가 이렇게나 섭섭한 기분이 드는것은 왜인가.
경악의 감정을 넘어서자 마자 나를 감싸고 돌았던 기분은
서운함이었다.

젠장, 대체 무엇이! 

"현우야."

터덜, 터덜, 얼마를 걸었을까.
뒤에서 들려오는 목소리에 나는 우뚝, 멈춰서고 말았다.
익숙한 목소리가 날 부르고 있었지만 돌아볼 용기가 나지 않았다.
어째서, 날 따라 나온건가?

"현우야, 나 좀 봐."

한참을 달려왔는지, 내쉬는 숨소리가 고르지 못했다. 
보경이 녀석의 애원하는듯한 목소리에도 나는 뒤를 돌아볼수가 없었다.
놈의 따뜻한 손이 내 어깨에 닿고, 나를 돌려세웠다.
그제야 녀석을 바라봤는데, 쌀쌀해 지는 겨울을 향해 달려가고 있는 지금 이 시점에서
얇은 교복마이 하나만을 입은 녀석은 몹시도 추워보였다.
하지만  섬세하게 빠진 녀석의 목덜미, 창백하리 만큼 여린 피부, 
단추 하나를 풀어헤진 교복셔츠 밑의 녀석의 실루엣이 반사적으로 상상이 돼
나는 다시 고개를 돌려버렸다.

"준기 모르게 나왔어, 아마 지금쯤 우리 둘이서만 어디로 내뺀줄 알고 난리 났을꺼야."

별 우습지도 않은 말을 하면서, 보경이 녀석은 웃었다.
하얗게 부서지는 녀석의 웃음소리를 들으면서 나는
지금 내가 어느쯤에 와있는것인가. 생각을 해봤다.
내가, 준기와 보경이 이 두 녀석을 버리고도 앞으로 살아갈수 있을것인가.
내 19년 인생에서 녀석들이 차지하고 있던 비중은 얼마만큼 이었나.

"나한테, 묻고 싶은말 많지?"

깔깔거리던 웃음소리를 거두고, 보경이는 진지하게 물었다.
녀석의 목소리가 끝나자 마자 내 코트 주머니에 들어있던 핸드폰이 요란하게
진동음을 내기 시작했다. 보지 않아도 알수 있었다. 준기겠지.

"전화 받지마, 오늘은 나랑만 이야기 하자."

진동소리가 들렸는지, 보경이녀석은 그저 내손을 잡아 끌고 아무래도 조용한 곳이 좋겠지?
라며 발걸음을 옮겼다. 

"너희 집으로가."

마침내, 발걸음을 옮기는 보경이 뒤에다 대고 나는 말을 내뱉었다.
내 말에 움찔, 하던 녀석의 어깨가 안쓰러워 보인다.
그러나, 앞으로 녀석에게 듣게 될 녀석의 말이 나는 더 두려웠다.













"어디 대학 갈건지 생각은 해봤어?"

보경이네 집안은 어젯밤 그대로 였다. 이리저리 밀춰놓은 술병사이로
자리를 잡고 앉으면서, 나는 저만치 쯤에서 엉켜 있던 두놈들의 모습을 떠올렸다.
보경이가 아무렇지 않은척 날 보고 물었지만 대답하고 싶은 질문은 아니였다.
대답없이 묵묵하게 앉아 있기만 하던 날 보며 
살짝, 한숨을 내쉬던 놈이 나와 마주보이게 벽에
기대어 루즈하게 앉았다. 아무말도 없이 그러길 얼마간

"언제 부터 였냐."

나는 쭈욱 내 밀어진 녀석의 한쪽 발끝을 노려보면서 입을 열었다.
그럴줄 알았다는듯 보경이가 입을연다.

"같이 잔걸 묻는다면, 여름. 여름방학때부터야"

같이 잔걸 묻는다면 이라고? 그럼 너희둘에게 섹스 말고 다른 감정이라도 있다는거냐?
나는 녀석의 멱살을 잡고 고래고래 소리쳐 묻고 싶었다. 꾹꾹, 내안의 쳐 넘치는 감정들을
고르고 골라 담으면서 나는 숨을 몰아쉬었다. 
그리고 동시에 천천히 심장 한끝이 욱씩거리면서 원인모를 고통을 호소하기 시작했다.

"왜그랬어"

"좋아해서."

마치 매일 같이 이런 상황을 염두해 두고, 대답을 연습했던 사람처럼
보경이의 대답은 시원시원하게 나왔다. 하지만 그와 반대로 내안의 나들은
이리저리 복잡하게 얽히며 나를 괴롭혔다. 
어떤 말을 들어야지 내가 너희둘을 납득할수가 있을까.

"좋아한다고? 너 미쳤어?"

"왜, 이상해? 좋아해. 널 좋아하는거랑은 다르게 준기를 좋아해"

준기놈을 좋아한다고 말하는 녀석의 목소리가 살짝 떨렸다.
마치 절절하게 진심이라고 소리지르는것 보다 설득력 있게 들려서 
나는 마른침을 삼켰다.
지금 내안을 어지럽게 떠돌아 다니고 있는 감정들이 
점점 하나로 뭉쳐져 소용돌이 치고 있는것만 같다.
당황함에서, 경멸을 넘나들던 그 감정은 나조차도 주체 할수 없는 분노가 되어가고 있었다.

"김보경, 홍준기를 사랑하기라도 한다는거냐?"

"...그래"

녀석의 얼굴조차 쳐다보지 못하고 있던 나는 그말에 고개를 들어 녀석을 봤다.
잔잔한 얼굴로 날 보는 보경이 녀석의 눈동자를 보자  비로소 녀석의 말이
내가 생각하고 있던것보다 진지하다는걸 느낄수가 있었다.
순간의 장난이나 감정의 휩쓸림이 아니야. 녀석의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 

"어떻게..너..!"

"원래 부터 게이였냐고 묻는다면, 모르겠어, 
그전에 좋아했던 사람들 생각을 해봐도 남자는 없었던거 보니까
아마도 게이는 아니었나봐, 하지만 모르지, 이제부터 게이가 될런지도."

편안하게 기대어 앉은것 처럼 보이는 녀석의 어깨가 얄팍하게 떨렸다.
내쉬는 숨도 고르지 못했다. 녀석 속안에서도 나와 같은 여러가지 생각들이 얽혀서
녀석을 치대고 있는것 같았다. 내내 똑 바로 날 바라보던 녀석의 시선이 비스듬히 옮겨졌다.

"처음엔, 준기가 부러웠어. 왜, 준기는 항상 당당하잖아. 뭘해도 놈이 하면 멋있어 보이고.
공부도 열심히 안하는거 같은데 성적도 잘나오고, 운동도 잘하고, 집안도 잘살고...
그런게 부러웠어. 스스로 빛이나는 존재라고 해야 하나. 
놈을 보면서 심장이 미친듯이 뛰기 시작한건
정확히 언제였는지 기억이 안나, 하지만 내가 놈을 좋아하고 있구나..라고 생각하니까
다음부턴 정신이 없었어"

웃기지? 
녀석은 날 돌아보지도 않고 말을 이었다. 
어떤 말을 꺼내야 하나.. 화를 내고 싶었던 내 감정들은 이미 저 깊숙히 들어가고 있었다.

"너몰래, 여름방학때 준기를 집으로 불렀어. 물론 너도 불렀다고 거짓말을했지, 
아무생각 없이 준기가 우리집에 왔더라. 무척 더운 날이었어. 
흥건하게 땀에 젖은 준기녀석을 보면서 내가 그랬지. 
더워서 미칠것 같다고,"

사실은 , 너에게 미칠꺼 같다고..그말이 하고 싶었는데 말이야. 
말을 하고 있는 녀석의 옆모습이 왠지 모르게 너무나 아파보였다. 입끝이 웃고 있었지만
녀석은 정말은 웃고 있는것 같지 않았다. 녀석의 작은 손이 고통속에서 휘몰아 치는 자신의
몸뚱아리를 갈기 갈기 찟어버리는 환상이 내눈에 보였다.

"끌어당겨서 키스를 하고, 녀석의 옷가지를 벗겨낸건 아마도 나였을꺼야. 
처음엔 놀라, 미친짓이라고 하던 준기도, 내가 열에 달떠 달려들자 
거칠게 밀어내질 못하더라. 정신차리고 나니까 해는 다 저버렸고
거실안에는 녀석과 내 정액으로 질척해져 있었지. 
둘다 꼴이 말이 아니게 더러웠어 웃음도 안나왔고, 여유도 없었어. 
근데, 이상하게도 너무나 좋을것만 같던, 
그렇게 매일 같이 그리던 준기와 같이 자버렸는데, 
마음이 전보다 더 무거워 지는거야."

"김보경..."

"왜그런 마음이 든거였을까..녀석이 가고 나서야 깨달았어. 나는 마음으로 녀석과 잤는데,
녀석은 몸으로 나랑 잔거야. 그게 달랐어. 본능적으로 알아버렸지. 녀석과 섹스는 할수 있지만
사랑은 안되는구나. "

내 시선을 피해 창밖을 바라보던 보경이 눈에 눈물이 고였다.
떨어질듯 말듯 달려있던 눈물이 한줄기, 흐르자 마자 
믿을수 없게도 내 가슴이 더, 아프게 욱씬거렸다.
누군가가 내 심장을 꺼내놓고 손아귀에 넣어 아프게 주무르고 있는 기분이었다.
지금 당장이라도 터트리려고 하듯이.

"준기는, 하고 싶을때 나랑하는것 뿐이야. 근데 나는 아직도 녀석이랑 
마음으로 섹스하고 있어. 안길때 마다 매일 그런 상상을해.
키스조차 안해주는 준기를 보면서 매일같이 사랑받고 있는거라 생각하고, 또 생각해"

뚝뚝 떨어지던 녀석의 눈물은 이제 줄줄 흘러내렸다.
아까부터 욱씬거리며 나를 치대는 심장 한켠을 부여잡고 나는 녀석에게 다가갔다.
내 안에서 어지럽게 나를 몰아가던 감정이 분노였다고 생각한건 착각이었다.
아니, 착각이아니였다. 보경이가 누군가를 마음에 담아두고 있다는게 나에겐 화가나는 일이었던거다.

"나는 이렇게 준기가 좋은데, 왜 녀석에겐 내가 아니지?"

결국 태연한척 하며 여유있게 말을 하던 김보경이 무너졌다.
다가가 안아준 내 품안에서 보경이는 엉엉 어린애처럼 소리내어 울었다.
그런 그의 등을 쓸어주면서, 나는 보경이가 준기를 보던 감정이 
내안에서 살아나는 기분이 들었다.
내 안에 있는지 조차 몰랐던 작은 불씨가 풀무질 되어 크게 번지고 있었다.
내내 욱씬거리던 심장한켠이 타버리는것 같은 고통속에서 
나는 녀석의 등을 그저 쓸어내리기만 했다.

녀석들에게 느끼는 감정이 경멸보다 분노가 더컸다는것은 놈들이 나를 빼고 비밀스런
관계를 유지했기 때문이 아니였다.

"준기 한텐 아무말도 하지마..부탁해.."

녀석 못보면 나 못살꺼 같아..
이와중에도 준기녀석 생각을 하면서 울고 있는 보경이의 등을 쓸어주면서
나는 아프게 입술을 물었다.

울고 있는 보경이 때문에 내 가슴이 아픈건
우정때문이 아니였다.














[뭐냐? 너네 오늘]

"뭐가"

[그렇잖아. 둘이서만 없어지고 썅 ]

"왜, 그럼 안돼냐?"

내내 보경이와 같이 앉아서 녀석을 달래주다가 저녁이 다되서야 나는 집으로 발걸음을 옮겼다.
오늘 내내 울리던 전화가 때마침 또 울리기에 그냥 받았다. 준기였다.

[이런 의리없는 새끼들, 뭐 좋은거 있으면 같이 해야지]

"홍준기, 너 어디냐?"

[나? 중학교때 애들 만났다가 재미없어서 집에 가는길이다]

"지금 나 좀 볼래?"

새끼, 진지하게 목소리 깔기는. 내가 니 집앞으로 갈께 기다려라.
슬쩍 기분 좋은 목소리로 준기가 전화를 끊었다.
전화를 끊고 터덜 터덜, 집근처까지 걸어가
집앞 놀이터 그네에 앉아서 준기를 기다리는 동안 나는 녀석에게 할말을 골랐다.
멀리서 녀석의 바이크 불빛이 보이고, 얼마 지나지 않아 거칠게 오토바이를 세운 녀석이
시동을 끄고 나에게 다가왔다. 

빙글 빙글 웃고 있는 준기녀석의 얼굴,
평소엔 한번도 느끼지 못했었지만, 보경이 녀석의 말을 듣고보니 잘생긴것도 같다.
하긴, 여자친구 안사귀는게 이상할 정도로 인기도 많았지. 

"뭔일이야? 서현우. 보경이는 어째고?"

"보경이 집에 있다가 오는 길이야"

"어라, 진짜 둘이 놀았냐?"

이런 치사한 새끼들, 내 옆에 빈 그네에 앉으면서 준기가 혀를 찼다.
아무렇지도 않은 녀석의 얼굴을 보면서 나는 녀석의 멱살을 잡아 채고 싶은걸 참아야 했다.

"나 좋아하는 사람이 생겨서 너한테 상담 좀 하려고 불렀다."

옆에 앉은 그네를 앞뒤로 흔들면서 치사한 놈들이네~ 하고 노래를 부르던 준기가
내말에 딱, 하고 그네를 멈췄다. 그대로 일어나 내 앞에선 놈이 아프게 내 턱을 잡아 채길래
나는 비명을 내지르고 싶은걸 간신히 참아야 했다. 

"뭐? 서현우 다시 말해봐"

"좋아하는 사람 생겼다고."

"누구냐"

아까까지 가볍던 녀석의 눈초리가 매서워졌다. 못할말을 꺼낸것도 아닌데 저렇게
화를 내다니, 아무래도 내가 꺼낼말이 뭔지 짐작이라도 하고 있는듯 해보여서
나는 침을 삼켰다. 

이제 우리 셋은 끝이다.

"누군지 알고 싶냐?"

"........."

아까부터 아프게 내 턱을 잡아채고 있는 녀석의 손을 뿌리쳤다.
별 저항없이 녀석의 손이 내쳐지고, 나는 녀석을 마주보며 섰다.

네가, 그렇게나 보경이를 아프게 했지. 내가 모르는 사이 보경이 눈에서 매일 같이 눈물을 
뽑아냈지. 언제나 혼자라서 아무에게라도 기대고싶은 애를 이리저리 너 편할때만
끌어다 대면서 너혼자 즐거웠지. 그래놓고도 친구라고 부르면서 웃었지.
내앞에서 내색조차 할수 없을만큼 애를 상처입혀놓고 친구라고, 영원히 변치말자며
우정을 이야기했지! 네가! 네가!

"나, 김보경 좋아한다."

".....서현우!"

"놀랐냐? 보경이는 아직 몰라, 그러니까 너라도 나 좀 도와줘라."

아무렇지 않은척, 말을 내뱉으려고 나는 무던히도 애를 썼다.
꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨렸지만, 준기 없으면 못살꺼 같다는 보경이 녀석의
목소리가 나를 초인적인 인내심으로 참게 했다. 
눈앞에서 놀라 아무말도 못하는 녀석의 면상을 거꾸로 쳐들어 땅에 쳐박아 버리는
상상을 수도 없이 되풀이 하면서 나는 웃었다.

"도와줄꺼지?"

무엇과도 바꾸지 않을꺼라 믿었던 우정이 부서져 내안에서
흩날리고 있었다. 웃고있는 내 얼굴이 스스로도 완벽하게 거짓말이라는
생각에 나는 차라리 웃었다. 

".. 진심이냐?"

얼빠진 얼굴로 날 보는 준기얼굴을 보면서
차라리, 사실은 나 보경이 좋아한다. 그래서 너 도와주지 못하겠다. 라는 말이 나오기를
기대했는지도 모르겠다. 
진심이냐고 묻는 녀석의 목소리에 반사적으로 내고개가 끄덕거려지자
녀석은 그대로 몸을 돌려 걸어갔다.

".....진심이라면 도와줄께"

녀석을 알고 나서 처음으로 듣는 목소리였다. 아무감정조차 실리지 않은
무미건조한 목소리. 

끝이다..
돌아서는 녀석의 뒷모습을 보면서 나는 자꾸 그 단어를 입에다 담았다.















연민과 사랑은 다른 형태일까?
어째서 동정은 사랑이 아니라고 하는걸까.
구걸받는 느낌이라서 내쳐지게 되는것일까.

"어..? 서현우 네가 여긴 왠일이야?"

"나도 오늘 부터 여기서 일하려고"

부산하게 대걸레질을 하다말고, 보경이가 멈춰서서 어이없다는듯 나를 바라봤다.
딱히 더 해줄말이 없었기에 나는 어깨를 으쓱하고 말았는데,
사실은 네가 여기서 일하고 있기 때문에, 너와 같이 있고 싶어서 온거야
라는 말은 내 입밖으로 나오지 않았다. 
그렇게나 여기 오기 전까지 연습을 했었는데.

"말도 안돼, 너희집 외박 안되는거 아니야?"

"수능 잘봤다고 뻥쳤더니, 니 맘대로 하라시길래, 야간 알바 한다고 했지."

어짜피 학교야 아침에가서 출석 체크만 하고 오면 되는건데 뭐,
졸리면 가서 자도 되는거고. 이상하게 쳐다보는 녀석의 눈동자를 보면서
나는 변명처럼 들릴만한 말을 주섬주섬 꺼내놨다. 단지 너때문이야. 라고만 하면
모든것이 이해될 상황에서 나는 어째서 이렇게 머뭇거리고 있는것인지.

녀석이 일하고 있는 편의점 앞을 지나가면서 빈 알바자리 나지 않나 얼마를
서성여서 얻은 기회였던가. 

"이거, 일 생각보다 힘든데.. 하하 나만 고생하는거 아니야? 너때문에?"

들고 있던 대걸레에 기대어 내가 하는 말을 찬찬히 듣던 보경이가 음. 일 잘못하면
친구라도 알짤 없어 임마~하며 웃었다. 
매일 같이 보던 녀석의 얼굴이건만, 어째서 오늘은 이렇게 달라 보이는것인가.
말갛게 웃는 모습에 가슴 한구석이 덜컹 내려 앉을것만 같았다.

보경이녀석, 말을 끝내자 마자 대걸레 질을 시작하려 하기에
다가가 녀석 손에서 대걸레를 뺏어들었다. 

"야? 뭐하는거야~!"

"내가 할께"

"안돼~ 이러다가 점장님 나오시면 나만 혼난단 말이야~"

당황한듯 내손에 들린 대걸레를 다시 찾으려고 보경이녀석, 내가 움직이는곳곳 따라오면서 
넓지도 않은 가게안을 헤집고 다니는데, 그 모습에 못내 기분이 좋아서 자꾸 웃음이 나왔다. 
녀석을 보면 마냥, 잘해주고 싶은 마음. 이런게 사랑인가? 누군갈 좋아한다는 감정인가?
모르겠다. 그것의 이름이 무엇이든지 간에 지금 이렇게 같이 있으면 좋고 즐겁고
녀석의 모습에 그냥 이유없이 행복해진다는게 소중하다.
준기때문에 아팠을 녀석을 내가 위로해 줄수만 있다면 좋겠다.

물론, 아직도 보경이 녀석이 준기놈을 마음에 담고 있음을 알지만 
우리 둘다, 수능본날, 그리고 그 다음날, 준기와 같이 잤던 보경이의 모습과 
준기를 좋아한다며 울며 고백했던 그날의 일을 아무렇지 않은척 하면서
덮어두고 있지만 솔직히 나는 아무렇지 않을수가 없었다. 
나야말로, 그날일로 인해 누군가를 좋아한다는 감정을 깨닫게 된것이 아닌가.
그것이 바로 하필이면 내 절친한 친구였지만. 아니 그보다도 더 본질적인 문제는
그놈이 놈-이라는것이지만 말이다.


"Rrrrrrrrrrrrrrrrr"

얼마간을 기다리자, 점장이라는 사람이 와서 이것저것 일을 알려줬다. 
전부터 편의점 아르바이트를 했던 보경이는 아무래도 처음인 내가 서툴게 일을 배우는게
우스웠는지 옆에서 키득키득 웃기만 했다 그러나 점장님이 가버리자
평소 꼼꼼한 성격 그대로 나에게 이것저것 일러주었다. 
이래서 점장이라는 사람이 믿고 야간 편의점 일을 맡기시는거였구나. 나는 속으로 납득해버렸다.
그러면서도 한구석이 짠한게, 부모님 돌아가시고 이렇게 계속 혼자서 사회 생활을 해왔을
녀석이 너무나 안쓰러웠다. 

"전화 안받어?"

새벽에 들어온 물건을 익숙하게 정리하다가 들려온 벨소리에 보경이 녀석이 나를 바라봤다.
아까부터 갈아입은 편의점 점퍼에서 울리는 벨소리는 준기녀석에게 온 전화였다.
계속 손으로 만지작 거리면서도 받지 않는게 이상스러웠나보다.
결국 녀석의 눈초리에 못이겨 전화를 받았다.

"여보세요"

[어디냐]

준기녀석의 전화 목소리를 타고서 같이 들려오는 시끄러운 노래소리.
아무래도 나이트인것 같았다. 수능끝나고 매일을 이렇게 놀고 있으니 놈도 참, 그동안 어떻게
공부만 한다고 버텼는지..

"일하고 있었어"

[어디냐니까]

준기녀석에게 보경이를 좋아한다고 불쑥 말을 꺼내놓고 나서 부터
나와 준기는 이상하게 어긋나기 시작했다. 아니 사실은 이상하게 어긋난것은 아니였다.
셋이있을때는 예전과 다를 바없었지만 확실히 둘이서 있으면 껄끄러워지기에  
그날 이후부터 나는 의식적으로 준기녀석을 피하기 시작했는데
그것은 보경이 녀석이 눈치 채지 못할정도로 조심스러웠다. 

"알아서 뭐하게"

[보경이가 일하는 편의점이냐?]

눈치하나는 기가막히게 빠른 홍준기. 
알고는 있었지만 이럴땐 가끔 소름끼친다니까.

"그러면 어쩔껀데"

[언제끝나냐] 


"준기야?"

내 통화가 시작되자마자 아무것도 못하고 앉아 있기만 하던 보경이가 입을 열었다.
녀석의 입에서 준기.라는 이름이 나오자 마자 나는 갑자기 기분이 나빠졌다.

젠장, 
어린애 같은 질투도 아니고 뭐야 이게.

"잘 모르겠다"

언제끝나냐는 준기녀석의 말에 잘 모르겠다고 대답을 하면서 나는 보경이를 바라봤다.
이 전화, 준기 맞아. 라는 뜻으로 고개를 끄덕이면서 나는 그 순간에도
온갖 표정이 스쳐가는 녀석의 얼굴에 마음이 아팠다.
그렇게나 놈에게 휘둘렸으면서도 이렇게나 놈이 좋은거냐.

[ 왜 몰라 ]

"넌 임마 또 나이트냐? 내일 학교나 늦지마라. 끊는다."

정말이지 가관이었다.
나이트냐? 는 내 물음에 보경이는 눈쌀을 찌푸렸고, 입술을 깨물었는데, 그것은 부럽다는 감정보다는
안타까움이었다. 지금 이순간에, 준기에게 달려갈수도 없는데, 자신은 이런 처지 인데
홍준기놈이 다른 여자를 끼고 놀고 있다는 생각을 하니 애가 탄다는 얼굴.
일방적으로 내가 통화를 끊고 나자 녀석은 나를 보며 나지막이 한숨을 쉬었다.

"준기는,항상 그래"

"......뭐가."

되묻는 내 말에 보경이 녀석은 대답하지 않았다. 부산하게 다시 우유며, 삼각김밥을 제자리에
놓고, 반품할물건과, 버려야할 물건들을 재빠르게 분류하고 처리하면서도
녀석은 내내 표정을 풀지 않았다. 
그런 놈의 모습에 안타까움으로 내 속이 타들어 갔다.
생각보다 쉬운일은 아니였다.

다른 사람을 좋아하고 있는 사람을 내 마음에 보듬고 쓰다듬는다는것은.













야간에 하는 일이라 졸릴 줄 알았건만 긴장을 해서 인지 생각보다 졸리지는 않았다.
단지, 오밤중에도 별의별 사람들이 다 편의점을 찾는구나 싶어서 놀랐다.
술에 취한사람, 안취한사람, 부끄러운듯이 콘돔을 사가는 남자, 생리대를 당당하게 사가는
여자, 속이 쓰리다면서 약국도 아닌데 와서 소화제를 찾는 사람. 
밤이라 한가할 줄 알았던, 그래서 보경이랑 있는 시간이 좀 더 많아질 줄 알았던것은
내 착가이었다. 이렇게 바쁘다니.

"힘들지?"

편의점 유니폼을 벗어놓고 나오면서 나도 모르게 진이 빠진 얼굴을 했나보다.
새벽 5시. 아직 해도 뜨지 않은 새벽의 어스름한 불빛속에서 아침 대신으로 들고나온
우유를 먹으면서. 나는 보경이가 안쓰럽다는 듯이 묻는 말에 고개를 끄덕었다.
하지만, 너랑 있어서 기분은 좋아. 라는 말은 역시나 입밖에 나오지 않는다.
고3이라 학교때문에 방학때만 일을 했던 녀석은 그래도 이런일에 꽤나 익숙한 얼굴이었다.
밤을 꼬박 새버려서 까칠한 나와는 다르다. 
부모님 유산 함부로 쓰기 싫다던 녀석이 선택한 삶.

"서현우"

왠지 기분이 침울해지는것 같아서 보경이 녀석과 
들고 나온 우유를 보면서 유통기한이 지났네 어쩌네, 먹어도 죽네, 안죽네. 
애써 밝은척을 하면서 떠들고 있을때 익숙한 목소리가 나를 불러세웠다.

"...홍준기!"

마치 못볼것을 본것처럼 내가 금세 떨더름한 표정을 짓자 보경이 녀석이 의아하게 
쳐다보는게 느껴졌다. 타고 있던 바이크를 세워두고 다가오는 준기에게선
희미하게 술과 담배에 쩌든 냄새가 났다. 

"이제 끝났냐?"

"기다렸어?"

반짝, 생기를 띄면서 보경이 녀석이 준기에게 다가갔다. 
혹여나 기다렸을까 싶었는지 얼굴이 금방 환해지는게, 못내 보기에 마음이 쓰렸다.
어째서, 나와 같이 있는 동안엔 저런 표정따위 한번도 보여준적 없었으면서
준기에겐 그렇게나 쉬운거냐.

"해장 좀 하고 들어가려고 기다렸다."

"우리집에 가서 아침먹자 그럼~"

잠깐만 기다려, 보경이가 밝게 웃으며 다시 편의점 안에 들어가고.
익숙하게 가슴팍에서 담배를 꺼낸 준기가 입에 물며 나를 쳐다봤다.

"라이터 있냐"

"아니"

내 대답에 끝나자 마자 자신의 주머니를 이리저리 뒤적거리더니
젠장, 두고왔네.  투덜거리면서 입에 문 담배를 땅에 내 버렸다.
자연스레, 아깝다..라는 탄식이 나오고, 내 시선이 땅에 버려진 담배로
향하는데, 

"좋냐?"

준기녀석은 뜬금없이 그런 말을 꺼냈다.
무슨 뜻으로 물어보는건가 싶어서 녀석을 가만히 바라보는데,
밤새 신나게 흔들고 놀았을 녀석의 표정이 이상하게도 무척 피곤해 보였다.

"뭐가"

"그렇게라도 같이 있으니까 좋으냐고"

"........"

비아냥 거리는건가.
그렇다고 하기에 녀석의 목소리는 너무나 건조했다. 슬쩍 긍정의 뜻으로
고개를 끄덕이는 순간, 인스턴트 국거리를 사가지고 나온 보경이가 맑게 웃었다.

"북어국 샀다~ 하하 현우도 우리집에서 밥먹고 가~"













요며칠동안 정신이 없었는지 보경이네 집안은 수능날 정신없었던 그때처럼
어지러웠다. 발끝으로 이리저리 물건들을 쓰윽 밀어내면서 준기녀석이 나지막이
불만을 터트리자 보경이 녀석이 미안하다는듯 셀죽 웃음을 터트렸다.
아무래도 민망해 하는것 같기에 나는 괜히 준기 녀석에게 하지 않아도 될 말을 툴툴 거렸다.

"넌 임마 밤새 나이트에서 놀았으면 집에나 들어가지 뭔 영광을 보겠다고 기다리고 있냐"

"보경이가 해장국 끓여 준다는데 영광이 아니냐?"

기어이 보경이네 그 어지러운 방안에서 라이터를 찾았는지 준기놈은 담배를 꼬나 물고
나를 바라봤다. 날 향해 뿜어내는 담배연기가 거침이 없다. 기분이 상한건가.
나도 왠지 좋은 기분은 아니어서 고개를 돌렸다. 

........젠장 담배핀다고 재는거야 뭐야. 나도 피려면 필수 있단 말이다.
단지 건강에 안좋다고 하기에 참는것이지.

"야, 국 다끓었는데 밥 없다 어쩌지?"

말끝에 웃던 보경이는 정말 당황했는지 귀가 벌겋게 달아올랐다.
아무래도 나보다는 준기 녀석 눈치를 보는게, 밥먹자고 끌고 와놓고
빈속에 애를 보낼까 싶어 속끓이는 눈치다. 갑자기 기분이 팍 하고 상해 버려서
나는 준기녀석을 발끝으로 밀어냈다.

"야. 술쳐먹은 놈은 집에가서 밥먹어라~"

"어라~그러는 넌 왜 집에 안가 하하"

준기놈은 아무말이 없는데 오히려 다가온 보경이가 농담조로 날 본다. 
그말에 서운해 울컥하니, 준기놈이 담배 연기를 길게 내뿜다가 날 보고 피식. 웃었다. 
그래, 우스워 보인다 이거지.
보경이 마음하나 제대로 알지 못해 그렇게나 애를 이리저리 휘두르더니 
망할자식. 

"국이라도 좀 내와봐. 속이 영 맹하다"

으이고 홍준기 술 좀 작작 먹지.
보경이 녀석이 책망하듯 말을 꺼냈지만 금세 부산하게 일어나 부엌으로 달려간다.
달그락, 놈의 어깨가 재게 움직이며 그릇에 국을 담아내는걸 보면서
나는 입끝을 쓰게 말았다. 

"밥 없다니까 해장할 일 없는 너는 가라"

거실바닥에, 담배를 비벼 끄며 준기가 날 보고 입을 열었다.
누런색 장판이 동그란 모양으로 까맣게 타들어 가는데도 녀석은 별 표정 없는 얼굴이었다.
맙소사 지네집 아니라고 저 쌍놈새끼!

"너 임마 그게 뭐하는 짓이야"

"글쎄, 누가 누구에게 하고 있는 짓이랑 똑같은 짓이지"

뭐?
당췌 알수 없는 말을 꺼내놓는 저놈이 도대체가 이해가 안된다.
누가 누구에게 담배빵을 한다는것이냐. 그렇게나 사람 마음을 아프게 한적이 있다면
그것은 다른 누구도 아니고 너일텐데! 바로 보경이에게 그런 짓을 한 너일텐데!

"뭔 헛소리야."

"헛소리 하나만 더할까? 너 집에가라, 너 가고 나서 나 보경이랑 할'짓'이 좀 있어서-"

......녀석의 묘하게 건들거리는 말투에
나는 숨이 콱 하고 막혀왔다. 숨통이 조여드는 기분이 이런것인가.
분명 그날의 일은 나와 보경이의 비밀이었건만 
준기녀석은 너, 다 알고 있지 않아? 라는 표정을 나를 봤다. 
할일도 아니고 할짓. 이라고 말을 꺼내는 놈의 표정은 전에 없이 잔인해 보였다.
내가 알던 홍준기가 이런 놈이 었나 싶을 정도로.

"너! "

"뭐해 둘다, 아까부터 이상한 소리만 늘어놓고"

노랗게, 건더기도 얼마 없는 비릿한 국을 내오면서
보경이가 나와 준기를 쳐다봤다. 부들부들 떨리는 주먹을 고쳐쥐면서 내가 일어나니
준기놈의 시선이 날 향해 따라 일어난다. 하지만
그것 뿐이었다. 내 얼굴에 한참이나 머물러 있던 놈의 시선은 금방 
보경이가 떠온 국으로 옮겨졌다.

"서현우 그만 가라, 학교에서 보자."

"왜 현우 가게?"

말갛게 뜬 눈으로 날 보면서 보경이가 물었다.
이미 내가 가야 한다는 사실이 기정사실화가 되면서 
나는 다시 한번 준기 놈을 노려봤다.
진심이면 도와준다면서! 라는 말은 입끝에 걸려 나오지 않았다.
이런 말은 당사자- 보경이가 있는 곳에서 할말이 아닌것이다.
내가 가고 나면 무슨짓을 할껀데! 라는 말이 목안에서 나를 간지럽혔다.
하지만 나오지 않는다. 무수하게 침을 삼키면서 나는 준기놈을 바라보고 바라봤지만.
지금 이 상황에서의 답은 하나였다.

"간다."

피식.
내 뒷모습에 대고 준기가 웃는다.
고작 그정도냐- 고 말하지 않아도, 말하고 있는것만 같아서 얼굴이 화끈 달아올랐다.
너란 자식. 
보경이가 마음에 담고 있는것만 아니라면 내가 이렇게나 봐줄 이유가 없는데. 
나는 부들부들 떨리는 손끝을 말아쥐고
현관문을 열고 계단을 뛰어내려왔다.
거실창으로 어어 현우야~ .보경이가 나를 불렀지만,
그런 보경이를 뒤에서 낚아 채듯 끌고 들어간 준기는 내내 미친듯이 뛰어가는
나를 보며 비웃고 있었다.

한참을 뛰어가 뒤돌아본 창문엔,
아직도 준기녀석이 서서 날 보고 있었지만
나와 눈이 마주치자 어느새 다시 물고 있던 담배를 창밖으로 던져 버리곤
창문을 닫고 커튼까지 쳐버렸다.

머릿속을 웅웅 하면서 울려오는 환상.
안봐도 자꾸 누군가 눈앞에서 재생하듯 틀어대는 비디오 같은 화면.
지금 녀석들이 무엇을 하고 있을것인가!

잘만들어져서, 더이상 손댈 관계의 끈 같은것은 존재하지 않다고 믿었던
우리 관계는 한번 삐뚤어지기 시작하니까 정신이 없이 무너졌다.
공든탑은 무너지게 되어있었다.
부실공사라면, 그 재료가 튼실하지 않다면
정성만으로도 안되는 일이 생기는 것이다.

내가 쌓은 탑이 무너져 나를 짓누르는 상상.
단한번도 해본적이 없지만 그 무형의 기운에 눌려 나는 숨을 헐떡였다.












"내일은 철화산자락 입구에서 만나는거야 응? 
출석체크 할테니까 안오면 졸업안되 니네들. 8시야!"

잊지말라면서 담임은 칠판에 계속 하얀색 분필로 찍찍 약속장소를 휘갈겨 썼다.
하지만 그런 담임 말에 귀를 기울이는 놈은 없었다.
내내 야간 알바때문에 피곤했던 나는 물론이거니와.
그렇게 보경이네 집에서 해장을 했을, 
그리고 다른것도 했을 준기녀석은 아예 오지도 않은 상태였다.

단지 보경이만 피곤한 몰골을 하고 와,
준기는 이따가 온대. 라고 한마디 했을 뿐이었다.
그런 보경이를 보면서 나는 눈으로 묻고 또 물었다.

또 했니? 또? 그렇게 당했니!

하지만 보경이는 그런 내 눈빛을 모른척했다.
그래, 차라리 아무대답도 듣지 않는게 나을지도 모른다.
하지만 나는 계속해서 녀석을 바라봤다. 
외면하는 녀석의 눈동자에 마음이 시큰했다.
나라는 놈은 보경이 녀석에게 준기녀석의 반만큼도 안될지 모른다는 생각에
미칠듯이 짜증이 몰려 왔지만
아무것도 할 수 있는것은 없었다.

"내일, 알바 끝나고 너희집에 들렸다가 같이 가자,"

아직도 담임이 떽떽거리고 있는 이 시끄러운 와중에, 
결국 나는 녀석과 대화하는걸 포기하고 웃었다. 
내일 철화산에 같이 가자- 라고 말하는 내 말에 그제서야 날 보고 보경이가 웃었다. 
그래, 내말에 고개를 끄떡이면서 그제서야 웃는다. 

전에는 몰랐던 사실들이 자꾸만 내 마음을 후벼파면서 나를 힘들게 한다.
이렇게나 우리 셋이서 서로를 바라보던 시선이 달랐다니
그렇게나 대화하는게, 의사소통을 한다는게 힘들었다니
그동안 나는 대체 너희들의 어떤 면을 보고 평생을 함께 할
친구라면서 좋아했던것이였을까.

다 알아버린 지금은 그져 얼굴을 보고 있다는것 만으로도 힘이 들었다.

피곤하지,
책상에 엎드리는 보경이 옆자리에 가 앉으면서 나는 녀석의 가느다른 등을 쓰다듬었다. 
움찔.
손끝으로 퍼지는 녀석의 감각이 못내 좋다. 다시 한번 천천히 쓸어내리자
고개를 들지도 않고 보경이가 입을 열었다.

"하지마....아직도 허리 아프단 말이야."

심장이 우지끈.
마지 누군가 좌우 양옆에서 그 끝을 잡고 잡아당기는 것처럼 
쭈욱, 사방에 피칠갑을 칠하면서 찢어졌다.

미칠듯한 통증 속에서 나는 녀석을 보면서 웃었다.

"미안."

감정이라는것은
자각하는 순간, 그 감정에 순식간에 빠져 들어 몰입이 되버린다.
보경이를 좋아할지도 모른다-는 감정은 좋아한다-라는 확실한 감정에서 
이제는 너없으면 나 죽어- 라는 감정으로 까지 발전하고 있었다.

얼마나 더, 
얼마나 더 나는 너로 인해 아파할수 있을까. 얼마나 더 철저하게
무너지면서 내 심장에게 능지처참을 시킬수 있을까.

녀석의 드러난 등을 쓰다듬을 수도 없어, 손끝을 움츠렸다.
너만큼이나 나도 아파- 죽어도 할수 없는말은 자꾸 내안에서 
차곡 차곡 쌓여갔다.













"이런 망할"

간편하게 추리닝 차림으로 모인 아이들은 입끝에 욕을 주렁 주렁 달고 있었다.
아무래도 출석체크 안하면, 출석 일수 모자라서 졸업안된다- 라는 담임의 말은
즉효약이 였는지, 어슬렁 거리면서도 애들은 철화산 초입 근처에 모였다.
겨울이 다되어 가는 아침은 무척이나 시렸고 간밤에도 야간 아르바이트에
시달린 보경이와 나의 두눈은 퀭하게 뚫려 머릿속으로 들어가기 일보직전이었다.

"씨발, 니네 면상 그게 뭐냐, 유령같네"

정떨어지게,
준기는 나와 보경이 면상을 번갈아 보더니 안보이게 뒤돌아
가래섞인 침을 타악- 하고 뱉어냈다. 
더럽게, 라고 생각했지만 나는 아무말도 하지 않았다.
아침에 서리라도 내렸는지 코끝 찡하게 추운날씨는 눅눅했다.

"아, 피곤해 설마 이 산 올라갔다 내려와 뭐이런거 시키는건 아니겠지?"

말끝에 보경이가 유령이라 미안하다~ 알바때문에 어쩔 수 없었잖아. 하며,
준기를 보곤 웃었다. 그리곤 돌아 날보면서 손을 비비는데,
하얗게 언손이 안쓰러웠다. 잡아주려고 다가서다가 준기녀석이랑 
눈이 마주쳤는데, 그래 어쩌나 보자. 라는 식으로 녀석이 노려본다.
그런 준기눈빛에 잠시 멈칫하다가 보란듯이 보경이 녀석 손을 잡고 비벼 줬다.
어라. 괜찮은데, 하던 녀석이 금방 싱긋 웃는다. 
고마워 라고 말하는 평온한 말투조차 너무나 좋다. 못견디게.


"자자, 저 위에 3반 선생님 계시니까 가서 도장들 찍고, 인사들 하고 내려온다! 실시!
나중에 집에가기 전엔 다 모여서 다시한번 출석 체크하고!"

모인 3학년들은 이제는 거의 아저씨 같은 포스를 내뿜고 있었다.
구린내라도 날거 같은 추리닝들을 걸치고 온 우리반 놈들과 딴반놈들은
강력하게 항의하는듯한 몰골로 선생들을 쳐다봤지만 아직 졸업하지 않은 
마당에 그런 눈빛으로만 하는 항의가 먹힐 턱이 없었다.
몇몇 놈들은 그냥 땡땡이 치자면서 머리를 굴렸고,
나는 어쩔까. 하면서 보경이를 바라봤다.

"천천히 걸어갔다 올까?"

내 시선을 받으면서 보경이가 준기놈을 바라봤다.
준기는 다시 내 얼굴을 보다가. 그러던가. 시큰둥 하게 고개를 끄덕였다.

"아~ 아침부터 이게 뭔고생이야 졸린데"

말은 그렇게 하고 있었지만
보경이는 그래도 준기랑 같이 산책이라도 나온것 처럼 들뜬 표정 이었다.
그런 놈의 표정에 나도 모르게 다가가
같이 가자면서 손을 잡아채니 놈이 흠칫 놀라 나를 봤다.

"임마, 뭐야 기집애들 처럼~ 하하하"

손잡고 올라가는건 좀 오바다 안그래?
보경이의 웃음소리가 차가운 허공에 부서지는데, 아무말 없는 나대신에
준기 놈이 입을 열었다.

"씨발 오바면 어때, 셋이서 다 같이 잡으면 되지 이런게 바로 3P지"

보경이 녀석의 손을 잡은 나, 그리고 내손을 잡아 채듯이 잡은 준기.
얼음장 같이 차가운 보경이 손과는 다르게 준기놈의 손은 따뜻했다.
놀라 쳐다보니, 약간 상기된것 같은 준기놈이 저 등성이에 시선을 둔다.

"씨발 쳐가자~!!"

그리곤 갑자기 달리기 시작했다.











나야 체력에 항상 자신있는 잘나가는 젊은 고3이지만
아무래도 야간 알바를 뛰고 오다보니 잠이 모자라서 정상적인 체력회복이 안됐다. 
산등성이를 올라가자~ 면서 쳐올라가던 우리는 반도 가지 못해 주저 앉기 일보직전이 됐다.
결국에는 입에 개거품이라도 물고 발작 일으키는 망아지 마냥 꼴이 꼭 그랬다.
보경이야 원래 우리 셋중에 체력이 제일 딸리는 놈이니 그렇다고는 했지만
홍준기, 이 펄펄 날아 갈것 같은 새끼도 우리 같은 평민처럼 헐떡이고 있으니.
셋중에 낯빚이 흙빛이 아닌 놈이 없다.

"헉..헉.. 나야 그렇다고 치고..후..우.. 넌 뭐야 홍준기 집에서 맨날 노는놈이"

"이런..씨발 요새 음주가무를 존나 열심히 해서 이런가. 몸이 예전같질 않네 캬악. 퉤."

결국 100m/s 의 속도로 산등성이를 질주하기 시작했던 
우리의 속도는 90, 80, 70으로 떨어지더니 결국 10m/h로 뚝 떨어지고 말았다.
아에 뒤로 가는게냐? 라고 묻고 싶을만큼, 뒤에서 천천히 걸어올라오던 놈들에게
하나둘, 자리를 내어주다가 셋다 결국은 땅에 주저 앉아 버렸는데,
말끝에 퉷. 하고 침을 뱉는 준기놈의 면상이 아에 썩어들어가기 일보 직전이었다.

그러길래 이놈아 담배 좀 끊으랬지~
니 폐가 썩어들어가 문들어지는 소리가 예까지 들린다. 병신~
중얼 중얼 속으로만 말을 삼키고 나는 헐떡 거리는 녀석을 봤다.
그러길래 왜 뛰어오자고 난리부르스를 춰서 이렇게 힘든 일을 자초 하냔 말이다.
나는 그렇다고 쳐도 보경이는 어쩔꺼야?
말도 못하고 아주 쓰러지는 구만

"괜찮냐?"

아니 전혀- 라는 뜻이 담긴 손짓.
보경이는 걱정스레 내가 물어보는데도 차마 대답을 할수가 없는지
손을 내저었다. 그 와중에도 숨을 헉헉. 하고 몰아쉬는데 가슴팍이 
오르락 내리락, 안스러워 보였다.

"아, 좀 쉬니까 살꺼 같네"

준기녀석의 말이 아니어도, 조금 쉬고 나니까 좀 살꺼 같았다.
기대어 앉은 바위에서 나는 눈을 감고 겨울의 청명한 햇살을 즐겼다.
얼굴위로 쏟아지는 감촉이 너무나 좋아서 그러고 있길 얼마간.
그때까지도 가뿐 숨을 몰아쉬는 보경이가 어서 올라갔다가 내려가자- 라면서
일어나는 소리가 들렸다.

"뭐야 좀더 쉬어."

눈을 떠 바라본 보경이 녀석의 얼굴은 허앴다.
아무래도 잠을 제대로 못잔게 타격이 큰가 싶어서, 아니 젊은 놈이 그까짓
밤좀 샜다고 체력이 요모양으로 엥꼬냐. 라고 비아냥 거리는 준기놈을 
나는 매섭게 노려봤다. 저 개자식. 저렇게 보경이 놈이 힘을 못쓰는건.
그 전날 놈과 열심히 허리운동한 원인도 적지 않을텐데 저렇게나 모르는척을 하다니.

"가. 갔다가 와서 편하게 쉴래"

내말에 보경이가 간신히 말을 쥐어 짜냈다.
어느새 다시 왕성하게 체력이 복구된 준기와 내가 어쩌나 하는 얼굴로
보경이를 쳐다보고 서로를 바라봤지만 딱히 좋은수가 나는것은 아니였다.

대체 할일이 없으면 애들을 모아놓고 영화라도 보여주던가. 
이런 등산이라니 말도 안된다. 
게다가 언제 3반선생은 저위에 올라가 있었단 말인가!
우리도 올라가기가 가파를정도건만.

철화산이 그렇게 높은산은 아니지만 산 자체가 가파랐다. 
등산로도 고르지 못한게 땅이 덜 다져있어서 걸을때마다 잘못 디디면
튀어나온 돌때문에 발목이 접지르기 딱 쉬웠다.
그런데다가 초입과는 다르게 올라갈수록 점점 경사가 심해져, 만만하지가 않은 코스인것이다.
젠장 선생들이라고 우리들 골탕먹일곳들만 찾아내나.

"씨발, 생긴것도 기집애 같은게 하는것도 이지랄이야."

울컥.
보경이에게 내뱉는 준기녀석의 말에 짜증이 나 준기놈을 바라보니
할수없다는듯 손을 털던 놈이 나를 본다. 
그리곤 갑자기 알수 없는 웃음을 지었다.

"야. 서현우"

"왜"

"업자"

"뭐?"

업자. 라고 말을 꺼내자 마자 
준기놈이 보경이에게 다가가 그 앞에 앉았다.
널다른 등을 보경이놈에게 들이밀면서 놈은 나를 봤다.
그리곤 빙글. 웃는다.

"업혀 김보경"

"야?!"
"홍준기?!"

어이가 없어서 나는 소리를 질렀고
준기놈의 말에 귀끝까지 씨뻘게진 보경이놈은 녀석 이름을 불렀다.

"임마 그냥 걷기에도 힘들잖아"

"아니, 뛰어와서 그런거지 나 별로 힘들지 않았는데"

얼씨구!
아까까지 죽는다 얼굴이 썩었던게 누구더라 홍준기?!

"싫어 홍준기 그냥 나 혼자 갈수 있어"

"서현우. 김보경 업고 정상 갈수있나 없나 내기 할래?"

....내기?

"내가 저 비리비리한 보경이 새끼 업고 정상에 데려다 놓을테니까
그렇게 하면 내가 원하는것 하나만 들어줘라."

대체 무슨 소릴 하고 싶은 거냐. 라고 묻지 않아도 알수 있었다.
보경이놈이 힘들어 하는 꼬라질 보고 내가 속이 상해하니
지금 놈은 자신의 체력을 걸고 나를 도와주겠다는거였다.

..........제기랄! 결국은 여기서 니놈의 잘난척을 또 보라는거잖아!
보경이놈 앞에서 잘난척 하겠다는거잖아?! 
그럼 나는 보경이놈이 행복에 겨워 니 등뒤에서 부비부비라도 하는걸 
라이브로 관람이라도 하라는 거냐?

대체 무슨 소리를 하는건지 모르겠다는 얼굴의 보경이가
준기야 왜이래. 라고 한마디 하자 마자 그것은 마치
출발선에 서서 땅~! 하고 소리치는 구호소리가 되어 준기녀석을 발동 걸리게 했다.
기다 아니다 내가 말도 안했건만 준기놈은 아까까지 헐떡거리던게 
거짓말이었던것 처럼 보경이를 업고 걷기 시작했다.
이러지마~! 난동피우던 보경이도 어느새 얌전하게 준기놈의 목을 감는다.

"개새야. 힘이 남아도냐?"

"원하는게 있으면 없던 힘도 나오지"

사실은 아까 별로 힘들지도 않았어 라면서
끝까지 준기놈은 멋있는 척을 했다. 그리고. 믿을수 없게도 
놈은 한번도 쉬지 않고 정상을 올랐다.













....이런 씨발. 완전 욕나온다.

정상에 도착해서 완전히 기진맥진 해버린 내 눈에 보인것은
허탈감에 빠져서 아무것도 못하고 늘어져 있는 우리반애들, 그리고 타반애들이었다.
그 정상위에서 출석체크를 하겠다-라고 하셨던 3반 담임은 없었다. 
결국 선생들의 잔머리에 순박한 놈들만 놀아났던것.
그 와방하게 순박한 놈들에는 나. 홍준기. 김보경 이 셋도 있었다.

"이런 개 자 식 들 아~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

보경이를 내려 놓는 준기를 보자 마자 열이 뻗쳐올라
나는 마주보이는 산등성이를 향해 냅다 소리를 질렀다.
평소 하지 않던 짓을 하는 나를 보고 준기놈이 미친듯이 웃더니
결국 내 옆에 와 섰다.

"개 씨방새들~!!!!!!!!!!!!!!!!"

내 말이 채 메아리쳐 나에게 돌아오기도 전에 나와 똑같이 소리를 지른 준기놈이
손을 모아쥐고 소리치자 마자 깔깔 거렸다.
준기놈의 메아리가 채 끝나기도 전에 여기 저기서 튀어나오는 욕지거리들.
정상에 앉아서 선생욕을 지랄같이 해대던 놈들이
하나둘씩 일어나 산이 흔들리도록 소리를 질러댔다.
수능때문에 쌓인 스트레스 아무래도 오늘 다 완벽하게 날아갈것 같다.
자연이란게 이래서 좋은것인가.

쨍- 하니 얼어있던 겨울의 날씨가 훈훈하게 달아 오르고 있었고
어느틈엔가 그런 놈들의 모습을 보면서 나도 슬쩍 기분이 좋아졌지만 
장난치는 애들 기분이 고대로 옮아 하하 하며 웃다가 
슬쩍 돌아본 보경이의 모습에 다시 쩡. 하고 가슴이 얼어붙었다.

금세 근처 바위에 몸을 길게 뉘이고 일광욕 하는 사람처럼
누워있던 준기놈 옆에 보경이가 다가가 녀석의 머리카락을 누가 볼새라
정리해주고 있었다 그러면서 걸린 입가에 웃음.
완벽하게 나만 제외된듯한 그림같은 풍경 속에서 
나는 다가가 보경이 녀석의 손목을 잡아챘다.

"나도 피곤한데."

"어쩌라고~ 하하"

내 딴에는 진지하게 녀석의 손목을 잡아채면서 폼 좀 잡고 말하는데
금세 장난기 어린 평소의 모습으로 돌아온 보경이는 뭐야~ 누가
뭐래? 지둘끼리 힘 남아돈다고 장난친걸 나한테 왜이래~ 라며 웃었다.

제기랄 
웃지마 김보경! 
지금 내 마음이 어떤지도 모르면서 바보같은 자식! 

"보경아- 피곤하다 안마 좀 해봐라."

나와 보경이의 실랑이를 들은건지 안들은건지 
내내 눈을 감고 있던 준기놈은 눈을 뜨지도 않고 입을 열었다.
준기놈의 말에 보경이가 입을 삐죽이 내밀더니 맨날 자기만 부려먹는다고, 투덜거린다.

"싫어?"

확인하듯이 싫으면 말고. 라는 준기놈의 말에 
슬쩍 날 보던 보경이가 아니야. 라면서 준기놈 어깨에 손을 올려 
자분 자분 주물러 줬다.

아 결국 준기놈의 꿰임에 또 넘어간 셈이다.
뭐냐, 김보경은 이렇게나 준기에게 빠져있는데
나란놈은 그 마음하나 실오라기 하나 얻어내지 못하고 이렇게
절절 매고 , 그 주변을 돌기만 하고 있으니-
절망이다.












내려오는것은 몇배로 더 다리 근육의 긴장을 요하기에 정상에서 어느정도
쉬다가 내려올때는 올라갈때보다 몇배나 더 오래걸렸다 - 라는것은 체육책에나
나오는 뻥이고 내려올때는 거의 날듯이 내려와 오히려 기분이 더 상쾌했다.
보경이도 좀 피로를 풀어버린것 같기에 내려와서 우리는 빙긋 웃고 있는 담임에게
빙그레 썅년이네 뭐네 속으로 줄창 욕을 해대면서도 출석 체크를 하고
집으로 걸음을 옮겼다.

일단 보경이네 집으로 가 보경이를 바래다 주고 나서 준기놈과 돌아 나오는데. 
한참을 아무말 없이 걷다가 우리집앞 까지 왔을때, 
잘가라- 라고 말하는 내 어깨를 준기놈이 조급하게 잡아챘다.

"뭐."

할말있냐? 
녀석에게 물었지만 내 어깨를 잡아챈 녀석의 손길만이 뜨겁게 내 어깨한쪽을 
달구고 있을뿐, 녀석은 아무말이 없었다.
왠지 짜증스러워 손을 쳐내고 들어가려고 하니 내 어꺠에 놓인 녀석의 손은
요지부동이다.

"뭐야"

대체 뭔데 그래, 라는 시선으로 놈을 노려보니 한참을 말없이 날 보던 놈이 입을 열었다.

"내기, 내가 이겼잖아."

...아아. 아까 산에서. 
그거 근데 그냥 장난 아니였나.

"장난 아니였냐?"

"그래"

요근래 자주 보이는 녀석의 진지한 눈동자, 표정 얼굴.
한줄기, 녀석의 얼굴을 훝고 지나가는 바람이 놈의 머리카락을 흐트러 트릴때
잠시 찾아온 적막을 깨고 놈이 입을 열었다.

"나, 너랑 하고 싶다."

내 눈동자를 똑바로 쳐다보고 한자한자 힘주어 발음한 녀석의 말은
정작 나에겐 제대로 들리지 않았다. 아니 말은 잘들렸지만 그 말속에 들은 뜻이 
영 들리지 않았다. 아에 감이 안온다. 나는 멍청하게 서서 준기놈을 쳐다봤다.

"뭘?"

대체 하고 싶은게 뭐야?
나와 늘 하던 농구? 술마시기? 담배피기? 같이 밥먹기? 영화보기? 공부하기?
수많은 할 수 있는것들이 머릿속에서 맴돌았지만 나는 그것들을 일일이 나열해
가면서 묻지 않았다. 그럴 수 밖에  없었다. 머릿속에서는 설마. 하는 불이
빤짝거리면서 들어오고 있었고. 준기놈이 미친게 아닌이상 그런소릴 할리가 없지 않느냐-는
자책어린, 친구를 왜 정신병자로 만들어. 라는 아우성들이 입안에서 무섭게 몰아치고 있었다.
하지만 '뭐?' 라고 되묻는 내 표정에도 아무말이 없는 준기놈이 '하자' 라고 하는 그 말속에
들은 할수 있는것은 내 상상속에서는 준기녀석과 할수 없는의 뜻을 가진 그것이 맞았다.

"홍준기?!"

내 어깨를 잡아챈 녀석의 손에서, 끈적하니 땀이 배어나왔다. 얇은 추리링 하나만 입은 내어깨에
녀석의 끈적함이 그대로 베어들어와서 이내 내 마음속까지 질척하게 변한다.
멍하게 풀려있던 내 눈동자는 점점, 그 찰나의 시간동안 경악으로 변했다.

"하게 해줘."

눈치빠른 놈이 내 눈에 담긴 내 감정을 읽지 못할리가. 알아채지 못할리가 없는데
저놈은 그런 내 눈길을 싹다 무시하고 지 하고 싶은 말을 되풀이 하고 있었다.
이건 보경이놈과 준기놈이 얽혀서 헉헉대고 있을때와는 사뭇다른 충격이다.
아니, 충격의 강도는 같지만 실제로 느끼는 강도가 달랐다.

"미친새끼! 발정났냐?"

"그래. 너와 함께 있던 시간 내내 발정기였다."

남이, 하던 더러운짓과 내가 하는 더러운짓의 감도는 어느정도의 차이일까.
보경이와 준기놈이 하던짓을, 어쩌면 그럴수도 있겠다. 라고 생각하고 있었던
나였지만 지금의 상황에선 어쩌면 그럴수도 있겠다 라는 생각은 전혀 들지 않았다.
어째서 날보는 준기놈의 눈이 저렇게나 절절하게 진심인것 처럼 보이는것이며
나는 왜 이와중에도 녀석을 쳐내지 못하는것인가.

"무슨 개소릴 하는거야 너 미쳤어? 홍준기! 너 미쳤냐고!"

"서현우. 너, 다 알잖아. 나랑 보경이가 한짓. 다봤잖아."

준기놈의 말이 떨어지자 마자
거짓말처럼 턱끝부터 이마까지 얼굴이 홀딱 발게졌다.
달아올라 화끈거리는 감촉이 나를 꼭 잘못해서 죄지은게 있는 사람처럼
녀석의 눈길을 피하게 만들었다.
나는 잘못한게 없는데, 왜 놈의 그런 말에 내가 이렇게 되버린거지.

"하게 해준다면. 다신 보경이 안건드리마."

니가 원하는건 그거잖아. 
애가타는듯한 녀석의 표정과 달리 놈의 말투는 담담했다.
미친놈아. 라고 따귀조차 올려붙일수 없을정도로 차라리 평온한 표정.
믿을수 없어서 경악으로 표정이 굳어진 나는 그저 멍하게 서있을 뿐이었다.
그런 나를 찬찬히 바라보던 준기놈이 말을 이었다.

"내가, 보경일 더이상 건드리지 않으면 너에게도 일말의 희망이 생길지도 모르잖아?"

"......보경이 마음, 아는거냐?"

"모르는게 병신이지"

"알고 있었어? 아는데도 그랬단말이야?!"

"그럼, 덩굴째 굴러들어온 호박을 차내기라도 하란말이야?"

"이 개자식!"

나는 아직도 나를 잡고 있는 놈의 손을 쳐내면서
놈의 얼굴에 주먹을 날렸다. 막아내자면 막아내지 못할 주먹도 아니었지만
준기놈은 고스란히 내 주먹을 맞았다. 얼마나 정신없이 쳐댔을까
정신을 차렸을땐 바닥에 쓰러진 놈을 타고 앉아서
놈의 눈두덩이가 터지고. 입술에서 피가 날때까지 정신없이
놈을 두드려 대고 있었다. 

"...이제 속시원하냐? 서현우"

"개 쓰레기 같은 자식"

어째서 눈물이 나는걸까.
놈을 타고 앉아 멱살을 잡고 흔들면서 나는 뚝뚝 눈물을 흘렸다.
지나가는 사람들이 손짓을 하면서 지나가고. 더러는 멀찍이 떨어져
나와 준기놈을 구경하고 있었지만 나는 그런것엔 신경 쓸 여력이 남아 있지 않았다.
보경이가 불쌍했다. 너무나 안쓰러워 마음이 쓰라렸다.

이따위 놈에게 그렇게나 니 마음을 다 쏟다니,
보답받지 못할 니 마음은 이제 어디가서 다시 되찾아온다니.

"보경이, 자유롭게 해주고 싶으면 나랑 자. 나랑 해"

엉망으로 터진얼굴을 하고도 준기놈은 끝까지
그런 헛소리를 해댔다. 나는 놈의 얼굴위로 눈물을 뚝뚝 흘리면서
고개를 끄덕였다. 그래,
해버리고 다시 안보면 그만이다. 준기놈과는 끝내버리면 되는것이다.
준기 놈이 왜 나와 하고싶어 하는것인가. 따위는 중요하지 않았다.
어짜피. 이미 문드러질 때로 문들어진 관계이고 그 관계를 손아귀에
쥐고 흔들던 것은 놈이었기 때문에.
망가뜨릴때로 망가뜨려 놓고도 성이 안차서
놈은 이제 나에게 까지 손을 뻣는것이다.
온전하게 보경이를 보는 내 시선이 짜증스러워서.
단지 그런 이유때문에.














준기는 뭐랄까. 
항상 적당한 선상에서 벗어나 있었다.
적당한 선상이라. 
그래, 좋게 말하면 우리셋중에서 적정수위를 가지고 살아가는것은
나하나였다.
나는 공부도, 운동도, 외모도, 어느것하나도 튀지 않았다.
좋아하는것들은 언제나 대중에게 묻어갔고. 노래도, 취미도, 영화도.
마니아틱한 취향과는 거리가 멀었다. 귀가 얇은것은 아니였지만
나는 누군가가 이렇다. 하는것에 자주 휩쓸렸다 그렇다고 줏대가 없는것은 
아니였지만 무언가 보고 내 마음에 든다 싶으면 그쪽으로 자연스레
쏠려 있는 나를 느낄수가 있었다. 하지만 그런것도 어느정도의 선이 
있었기에 나는 삶이라는 험란한 항해속에서 항상 안전했다.

하지만 준기는 뭐라 정의 내릴수가 없는 놈이었다.
어떻게 친하게 지내게 된것인지는 잘 모르겠다.
학기초에 앞뒤에 앉게 됬기 때문이었나. 
첫만남의 충격은 강하지 않았지만 그 뒤의 준기와의 생활은
항상 그저그런 바른길만 걸어가던 나에겐 새로운 끌림이었다.

그놈은 묘하게 바른것을 싫어했다.
정돈된것들도 싫어했다. 가식을 싫어하고 언제나 솔찍했지만
정작 놈의 속마음은 아무도 알지 못했다. 거짓없어 보이는 외피에
깜빡하고 속아버리면 나중에는 녀석에게 크게 뒷통수를 맞는것이다.
공부를 잘하는 학교내의 모습에 속아버리면 밤새 술먹고 담배피고
노는 놈의 또다른 모습에 뒷통수를 맞는것이고 어느순간 확. 하고 
모조리 마음 주고 믿고 있었다가는 나만큼의 믿음을 녀석은 나에게
가지고 있지 않았구나 라고 실망하기 일 수 였다.

하지만 이것도 이제서야 알게 된것이지 놈과 정신없이
몰려 다닐적에는 그저 준기놈의 항상 플랫(♭) 같은 삶은 나의 동경이었다.
왜 세상만사 아무관심없을것 같은 놈이 나를 신경쓰고 친구로
삼아준다는것은 훨씬 크게 다가오는 법이지 않는가.

다가갈수 없는것이 다가와 먼저 손내밀어 주는 기쁨을 주었다.
준기는 그랬고, 그렇게 내 왼쪽을 잡아당겨 주었다면
보경이는 내 바른편에 서서 나를 끌었다.

감정적으로 묘하게 성숙한 녀석, 언제나 밝고 명랑하고 농담도 잘통하고
기집애 같이 생긴 면상과는 다르게 누구 하나 손가락질 할필요 없게
모든일에 똑부러지고 착실하고 거짓말 하나 보태지 않아 늘 손윗사람 같았다.
감정적으로 보경이는 나의 형이였다. 어려운일이 생기면
제일 먼저 달려가 놈에게 나눠서 내 짐을 가볍게 만들곤 했었다.
그게 놈에게 얼마나 큰 부담인가는 생각하지 않았다. 내가 보기에 녀석은
어린나이에 부모를 여위고 혼자 자라 정신적으로 아주 단단해보였으니까.

하지만 준기녀석때문에 줄줄 울면서 아프게 자신의 썩은 상처를
지고 가는 놈은 내가 알던 그 단단하고 단단해서 전혀 썩지 않은 방부제 같은
보경이가 아니였다.

결국 내 멋대로 판단하고 내 멋대로 믿어버려 
내멋대로 놈들과 관계를 쌓아온것은 나였던것이다.
믿고 싶은것만 믿고 보고싶은것만 보고
듣고 싶은것만 듣고.. 
우리관계에서 결국 남은것은 나의 어리석음 하나 였다.













생각해보니 준기놈의 방에 들어와 본적은 없었던거 같다.
어색하게 침대 끝머리에 앉아서 나는 놈의 방안을 둘러봤다.
푸른색 커버가 시원한 침대보와 비슷한 색상인 베개
아직도 치워버리지 못했는지 책상 한켠에 가지런히 꼿혀있는 문제집과
어울리지 않게 책상위에 놓여있는 재떨이. 
바구니에 담긴 농구공과 그 농구공 맞은편에 놓인 오디오- 
침대 밑에 삐죽이 나온 맥주병 여럿.

"벗어"

라고 말하는 준기놈의 얼굴은 내가 보기에도 엉망일 정도로 부어올라서
뻣뻣하게 앉아 있기만 하던 나는 놈을 보고 한숨을 내쉬었다.

"약가져와."

"됐어"

"내가 안되겠어"

묵묵하게 자신의 상의를 벗어재낀 준기가 한참이나 나를 바라봤다.
나도 피하지 않고 시선을 받아주니 잠시 고개를 흔들던 놈이 나가
약통을 가져왔다.

"여기 앉아봐"

내가 걸터 앉은 침대 바로 앞 바닥을 가르키며 손짓하자
잠시 머뭇거리던 놈이 날 보고 앉았다. 단정한 녀석의 정수리가 보이자
나는 손을 들어 녀석의 턱을 치켜세웠다. 
약통안에 들은 빨간약을 꺼내 보기 흉하게 찟어진 녀석의 눈두덩이와
입술 근처에 바르자 살짝 인상을 찌푸린 놈이 나지막하게 투덜거렸다.

"씨발..거기 마데카솔 있잖아. 그거 바르지 뭐야 이게 흉지면 어쩌려고"

지랄하네
아까까지 괜찮다고 폼은 다잡더니 마데카솔이네 어쩌네 떠들긴.

"더 쳐바르기 전에 조용히 해"

놈이 입을 벌리고 말을하자 입근처에 발랐던 약들이 채 덜말라
흘렀다. 마치 방금 피빨고 일어난 뱀파이어 같기에 나도 모르게 피식
웃음이 나왔나 보다.
그런 내모습을 보고 얼굴이 살짝 벌게진 준기놈이
자각없는 새끼. 라고 또 투덜거렸으니 말이다.

"말하지마 병신아. 자꾸 약 흐르잖아"

"그러길래 마데카솔이...."

또 헛소리를 찌걸이는 놈의 입술에 처덕처덕 빨간 약을 발라버리니
놈이 이런 썅. 이라면서 손등으로 쓰윽 약을 닦아냈다.
때문에 손등, 녀석의 얼굴이 온통 피칠갑을 한듯 씨벌게졌다.

"꼬라지 하곤.."

산채로 멧돼지 한마리 뜯어먹은 꼴이군.
내가 비아냥 거리자 놈이 누구때문인데! 라는 얼굴로 보다가 
내가 손에 들고 있던 약을 쳐내고 내 멱살을 잡아 끌어당겼다.
코앞까지 놈의 얼굴이 갑자기 들이닥치자 눈을 둘곳이 마땅치가 않다.
슬쩍 눈을 떨구니 놈이 웃었다.

"멧돼지 같이 먹자 서현우."

무슨..?
이라고 되묻기 전에 내 입술에 닿은건, 준기놈의 말랑한 입술이었다.

"야!!"

순간적으로 깜짝놀라 녀석을 밀쳐냈는데, 내 멱살을 잡고 가깝게 끌어당긴
녀석을 밀쳐내기에는 역부족이었다. 워낙에 힘이 좋은 녀석아닌가.
놈은 밀쳐내기에만 급급한 나를 끌어당겨 천천히 한번, 두번 가볍게 입을 맞췄다. 
그 행동이 너무나 경건하고 안타까운 느낌이기에 
힘을 줘 저항하던 손에서 자연스레 힘이 풀렸다.

"네가 왜 여기 와있는건지 잊지마라."

안타까울정도로 조심스러운 입맞춤 후에 준기녀석은 나를 봤다.
잊지말라는 놈의 말에 그제서야 내가 왜 여기와있는건 퍼득 생각이 든다.
그래, 다 알고 따라들어와 놓고 이제서야 순진한척 녀석을 밀쳐내는것은
이율배반이다. 나는 놈의 얼굴을 보면서 고개를 끄덕였다.
시선을 맞추는것은 힘들었지만 더이상 녀석을 밀어내지 않았다.

"제기랄.."

아에 포기해 버리니 쉽다. 
그저 될대로 되란 심정으로 오히려 내쪽에서 먼저 윗옷을 벗었더니
준기놈이 얼굴이 확 붉어저 고개를 돌렸다. 탄식처럼 내 뱉은 녀석의 말이
이상하게도 내 귀엔 후회하는것 처럼 들린다.

"홍준기 해, 니 마음대로 해. 하지만 아까한 약속은 지켜라."

"미친새끼! 대체 김보경이 너한테 뭔데!"

어이없게도 오히려 화를 내는것은 홍준기였다.
입고 온 추리닝 웃통을 벗어재끼고 녀석을 바라봤을때 준기놈은 
방바닥에 주저 앉아 머리를 감쌌다. 너무나 괴로워 보이는 놈의 몰골에
이제는 내가 더 어이가 없어졌다. 

"니가 원한일이잖아"

"씨발새끼야. 그렇다고 넌 이런일을 아무렇지도 않게 허락하냐?"

"그럼 대체 어쩌길 바라는거야!"

아까 부터 내내 알수 없는 행동만 하는 놈의 모습에 이제는 내가 진력이 날 지경이었다.
벗어논 추리닝 윗도리를 집어들고 일어서 놈을 내려다 봤다. 
극도로 혼란스런 놈의 모습에 내 머릿속까지 점점 엉켜들어가는 기분이다.
그러길 얼마간, 머리통을 움켜쥐고 죽어라 바닥을 노려보는 준기놈이 입을 열었다.

"서현우. 김보경이 그렇게 좋냐"

".......너한텐 아까운 놈이야"

"좋냐고 물었어"

"너만 아니였어도, 좋아한다고 생각하진 않았을꺼야"

그래,
준기놈과 그렇고 그런짓을 하던 보경이를 보기전까진 
난 단한번도 보경이를 그런식으로 생각해본적이 없었다.
그저 놈이 좋았던건, 친구로서 였지, 연애상대가 가능한 상대로서가 아니였던 것이다.
하지만 알게 됐다. 준기와 헐떡거리면서 달뜬 신음을 내뱉는 보경이를 보면서
나는 내안에서 보경이를 가지고, '그럴수 없는 일이기 때문에 좋아하지 않는 것' 이라고 싸우던
나를 알게 됐다. 하지만 그럴수 없는 일이, 그럴수 있는 일이 되버리자.
좋아하지 않는것도 자연스레 좋아하는것이 되어버렸다.
그, '할 수 없는일'을' 할 수 있는일'로 만들어 보여 준 것이 준기였다.
친구로서 한때나마 너무나 좋아했던 준기, 홍준기

"내가 어떤 마음으로 보경이랑 잔건지 알아?"

내말이 끝나자 마자 준기는 괴롭게 온통 찌푸린 얼굴을 들어 나를 봤다.
어쩌지도 못하고 서있기만 하던 나를 보던 놈이 일어난다.
아래에서 날 올려다 보던 녀석의 시선이 나를 내려다 보게 되고
녀석의 양손이 내 팔을 꽉 잡자 나는 몸부림쳤다.

"알게 뭐야!  개자식"

"넌, 남자가 남자를 좋아한다는게 정상으로 보여?"

날 부여잡고 흔들면서 말을꺼내는 준기놈의 말이 순식간에 
내 심장을 찔렀다. 가늘고 길게, 보이지 않는 바늘하나가 심장을 관통해
펄떡펄떡 거리면서 뛰던 심장을 순식간에 차갑게 식어버리게 만들었다.
억, 소리나게 그 고통이 커 나는 숨을 몰아쉬면서 녀석의 시선을 
외면했다. 하지만 나를 흔드는 녀석의 손길을 집요했다.

그래,
나도 알아. 
정상이 아니지,
하지만
준기 너도 했잖아. 너도 보경이랑 잤잖아.
이상한걸 알면 너는 왜 그랬어
좋아하지도 않으면서 왜 잤어
남자랑. 친구랑!
그러면서 나에겐 왜 그런 기준의 잣대를 들이밀어
왜 내가 잘못했다는 식으로 몰아붙여!

"정상이든 아니든, 좋아하는 마음은 변하는게 아니야"

"틀려! 너는 좋아하는게 아니야 동정이야 불쌍해서, 나랑 잔 그새끼가 불쌍해서
그래서 이러는거야 왜 몰라!  달라! 틀려! 서현우!"

동정,
동정은 사랑이 아니라는 소리
그래, 나도 많이 들었다 티비에서도 항상 여주인공이 남자주인공 손을
뿌리치면서 그러더군 " 동정이라면 집어치워요"라고, 
근데 그게 어때서 동정이면 어때서, 동정이면 뭐가 나빠서!
동정도 아닌, 연민도 아닌 감정을 가지고 애를 후벼파는 니가 할소리야 그게!!

"틀리든, 다르든, 니가 보경이에게 한 행동은 나쁜거야. 
나는 그래서 니가 싫어 그래서 너를 용서할수가 없어"

말을 꺼내면서도
속으로 코웃음이 나왔다.
아이고.
성인군자 다됐구나. 서현우, 옳지 않은 일은 못참고 넘어가는,
불의를 보면 언제나 이리저리 나서서 해결해주는 슈퍼맨이 다됐구나.
나는 코웃음을 쳤다.
말은 이렇게 하면서도
단지, 미끈하게 잘빠진 보경이놈이랑 섹스하고 싶다는 
내 꿈틀거리는 욕망은 잘포장 해서 내 마음속 밑바닥에 깔아버리고
그위엔 흰천으로 덮어 깨끗한척, 아무렇지도 않은척 나는 준기에게 손가락질 했다.

사실은,
이해할 수 있으면서.
나도 보경이가 그런식으로 접근해 왔으면
진짜는 
준기처럼 넘어갈 수 있었을것도 같았으면서..
보경이가 그런식으로 손을 내민게, 내가 아니라 준기였다는 사실이 싫었던거 였으면서.

나는 애써 생각을 지우면서 놈을 보고 더럽다 손가락질 하는거다.
나는 못했지만 그걸 해버린 놈을 보면서 더럽다고 욕하고 있는거다.
나는 깨끗한척 사실은 보경이를 위하는척 하면서.

"좋아해서 그랬다면 용서가 되는거냐"

날 흔들던 준기놈은 어느새 거칠게 날 붙잡고 흔드는것을 멈추고 나를 봤다.
눈동자 안에서 일렁이는 내 모습이 보였다 구역질이 난다.
제일 더럽고, 가식적이고, 우리관계를 내 멋대로 재단했던것은 나였으면서
나는 그런 나를 모른척 하고 보경이와 준기탓만 했다. 추하다.
놈의 눈안에서 이리저리 일렁이는 나를 보면서 나는 속으로 자꾸 되새김질을 했다.

"좋아해서 보경이랑 잔거고, 이제는 보경이가 싫어져서 버리는거면 용서가 되는거냐고!"

이제는 모르겠다.
자꾸 나를 흔들어대면서 이상한 대답을 강요하는 준기녀석도 귀찮고.
나를 둘러 싸는 우리 관계가 다 귀찮았다 11월 17일 이후로
우리는 미쳤다,
수능만 끝나면, 바로 어른이 될것만 같았던 우리들은
점점 바보같이 뒷걸음 질만 치고 있었다.
마치 비디오로 되감기 해서 보는 엉망으로 우글주끌 해진 화면처럼.

"자꾸 개소리 말고 나랑 자. 나랑 섹스해, 그리고 보경이 놔줘."

준기너는 이제 부터 보경이가 싫어져서 버린거고
나는 이제 부터 보경이가 좋아져서 가지고 싶은거야
아무려면 어때, 
내 감정이 단지 질투로 점철된, 몸뚱아리가 꼴리기만 하는 짐승같은 감정이라면 어때,
지금은 그저 보경이가 너를 택한것이 싫고
그게 내가 아니였던게 싫어서 미칠것 같은데.
그래, 아무려면 어때.

나는 준기를 보고 웃었다.

.
.
.
.

"서...현우...하..아...하..흣..."

이상하게도 내 몸뚱아리 위에서 이리저리 땀을 흘리고 있는 준기놈의 감각이
내게 와닿지 않았다. 나는 자꾸만 졸고있는 감각들을 이리저리 깨우느냐고
힘이 들었다. 피곤해서 그런가. 편의점 알바를 하고, 밤을 새고 산을 올라갔다 오고
그리고 준기랑 실랑이를 하고 지금은 놈의 침대위에서 놈에게 내 엉덩이를 내주고..
그래, 피곤해서 그러는거다. 잠이 너무 부족했다. 졸려웠다.

"씨발!! 하기로 했으면 날봐! 서현우! "

아랫도리가 시원했다.
생각해보니 다 벗고 있구나. 
바지만 걸치고 있던 준기놈도 금세 알몸이 됐다. 질척하게 엉키는 와중에
나는 파란색 시트가 흰색으로 더러워지면 하늘색이 되는건가.
엉뚱한 생각을 했다. 그런 내 얼굴을 손을들고 꽈악 틀어쥐면서
준기놈이 눈을 맞췄다. 울고 있는건가.
놈의 일그러진 얼굴이 생뚱맞게도 너무나 슬퍼보였다.

"개자식!"

놈이 내 뺨을 수차례 갈긴다.
얼굴이 얼얼할 정도로 정신이 바짝 들었다.
개자식, 씨발새끼, 준기가 욕을 집어 삼키면서 나를 봤다.
자꾸 나를 때린다. 벗겨논 내 몸위를 어지럽게 돌아다니면서도
놈은 자꾸 멍해지려는 나를 깨웠다.
하지만 정말 졸립다.

육체적으로도 정신적으로 너무나 긴장했던 터라
지금은 너무나 졸려웠다. 

내 아랫도리가 화끈하게 달아오르고,
놈의 입술이 정신없이 내 온몸을 돌아다니고.
놈의 손에서 내 아들놈이 비명을 지르다 하얀액체를 토해내고
거칠게 숨을 몰아쉬고..

마치 무성영화를 보는것 처럼,
흑백 화면들 처럼 내눈앞에 그 모든 일련의 행동들이 줄줄 들어왔다.
내 엉덩이를 쑤시고 들어오는 놈의 것에 너무나 아파 손가락이 부러지도록
준기놈의 팔뚝을 움켜쥐었지만 내 비명소리조차 나에게 들리지 않았다. 
아무것도 들리지 않았다.
진짜, 무성영화라도 찍는건가. 그 와중에도 나는 피식 웃었나 보다.
자꾸 졸립고. 멍하고. 아프고. 달뜨고. 같이 있을수 없는 모든 감각들이
한꺼번에 모여들어서 내 주변에서 춤추고 있었다. 

절정을 향해 치달아 가는 준기놈의 허리놀림이 더 거세지면서
놈의 배때기와 자꾸 마찰해 점점 커져가면서 달아오른 내것이
못견딜 정도가 되었을때, 준기놈은 내 이름을 부르면서
내 입술에 키스했다.
혀끝까지 말아쥐며 당기는 놈의 키스는 거칠었지만
너무나 안타까웠고
나는 그 순간에 이상하게도 전에 보경이가 했던 수많은 말들 중에
단 한 마디가 떠올랐다.

'키스조차 안해주는 준기를 보면서 매일같이 사랑받고 있는거라 생각하고, 또 생각해'

피식 웃음이 난다.
보경아.
그럼 나는 준기에게 사랑받고 있는거냐

준기놈이 절정의 끝에서 비명을 지를때,
나는 그대로 정신을 잃어버렸다.















"으..응"

뒷척거리는 내온몸에 엉키는 이불의 감촉이 못내 좋아서 손을 뻗어 이불을 다시 감쌌다.
방안은 더웠는데, 이상하게도 이불이 주는 감촉은 너무나 시원했다.
겨울인데. 라는 생각까지 하면서 내머릿속은 정상 가동이 됐지만
두눈은 뜰생각이 없었다. 자꾸 감기는 두눈으로 이리저리 손을 뻗어 이불을 
끌어모으다가 누군가 내 손을 턱, 하고 잡아채기에 눈을 떴다.

"일어났냐"

눈을 뜨자 마자 보인건
홍준기였다. 다 벗은 윗통에, 바지만 걸쳐입고 있었다. 리바이스 엔진.
언젠가 놈이 멋지게 입고 온걸 보고선 나도 세일할때 꼭 사야지 하고 마음 먹었던 바지
순간에도 별생각을 다하는구나. 제기랄.
나는 내 손을 잡고 있는 준기놈의 손을 뿌리쳤다.
힘을 잠깐 줬을 뿐인데 허리가 얼얼했다.

"몇시야"

몸은 노곤해서 아무감각도 없다고 아우성인데
머릿속이 돌아가는 속도는 여전했다. 정신을 차리고 일어나자 마자
순식간에 모든 상황이 정리되고 이해되버린다. 
젠장, 머리 열라 좋네 나란 놈.

"밤. 10시"

"이런 씨발. 깨워야지!"

알바가는 시간이라는거 알면서!
집에는 들어가보지도 않았는데!

"니네집에는 내가 전화넣었어. 우리집에서 자고 알바하러 간다고"

지잉, 지잉, 전화기 진동처럼 울려대는 내 허리를 부여잡고 일어났다.
땀범벅이 되었던터라 엉망일줄 알았던 몸뚱아리는 깨끗했다.
하지만 아무것도 입지 않고 있는건 좀 너무하다싶다.

"야. 옷 줘. 그리고 나가있어라 좀 입게"

내 말이 끝나기가 무섭게 준기가 어디서 사온건지 깨끗한 속옷을 내밀었다.
침대 끝에 보니 내 옷이 정갈하게 개어있어 나는 다시 한번 손을 들어 
녀석에게 나가라는 시늉을 해보였다.

"싫어."

내 손짓에 놈이 단호하게 고개를 저었다. 
그래, 씨발 볼짱 다본사이인데 갑자기 쑥스러워 하는것도 웃기지.
나는 보란듯이 일어나 속옷을 꿰어 입었다. 으아. 아무래도 너무 거칠게 움직였는지
몸뚱아리가 미친듯이 저린다.

"씨발.."

그런 내 모습을 보던 준기놈이 벌건 얼굴을 하고 욕을 주워삼키며 담배에 불을 붙였다.
마치 어디 영화 포스터에서 걸릴법한 멋진포즈와 멋진 상판때기에 배알이 꼴린다.
잘났다. 그래 너 잘났다.

"집에 부모님 계시냐?"

"공연보러 가신다고 나가셨다"

다행이네,
반사적으로 한숨이 나오고 옷을 다 꿰어 입고는 보경이에게 전화를 넣었다.
조금 늦을꺼야- 라고 말하는데 보경이가 괜찮으니까 천천히 와 한다.
그러면서도 점장한테 꼬질러야지~ 하고 놀리는것 잊지 않는다 
잠시 녀석의 목소리에 웃음이 걸렸다.

"씨발 쳐웃기는"

"웃어도 지랄이냐? 아주 왜? 아까 쳐럼 뺨이라도 올려 붙이지?"

"....젠장..그렇게 피곤한줄 몰랐지"

녀석과의 관계후에 미친듯이 골아 떨어졌나보다
놈이 미안해 하는 몰골을 보면서 어쩐지 나도 좀 미안해 해야 하는건가. 라는 마음이 들었지만
그냥 모른척 했다. 욱씬거리는 허리를 부여잡고 나오는데, 준기놈도 슬쩍 윗옷을 걸쳐입더니
날 따라 나선다.

"왜?"

어디갈때라도 있나 해서 녀석을 돌아봤더니
바이크 열쇠를 짤랑. 내 눈앞에서 흔든다.

"허리, 내 탓이니 바래다 줄께"

허리. 라고 말하는데, 놈과 미친듯이 흔들었던 아까의 장면이 갑자기 
화르륵, 생각이난다. 아까는 피곤해서 잘 몰랐는데,
총천연색 칼라빛으로 되살아난 기억은 
포르노 비디오에나 나올법한 낮뜨거운 장면이 다였다.
결국 아무말 못하고 나는 고개를 끄덕였다.
아무려면 어때.
빨리가서 보경이얼굴 보면 그만이다.

바이크에 올라타 녀석의 허리를 감으면서 나는
다시 한번 녀석에게 물었다.

"홍준기 이제 보경이한테 떨어져. 약속 지켜라."

부웅.
기가막힌 엔진소리가 밤거리를 달구고
내 말을 분명 들었을 준기 녀석은 아무말이 없었다.














"어.. 둘이 같이 오네?"

편의점 근처까지 오지 말고, 멀찍이 떨어저 오토바이를 세워달라했건만
준기놈은 말을 듣지 않았다. 편의점 바로 코앞에서 보경이 보란듯이 바이크를 세우고
날 따라 내리니, 편의점 유리창으로 우리꼴을 보던 보경이가 황급히 문을 열고 나와
준기를 봤다. 그리고 나를 보고. 그런 보경이 녀석의 얼굴이 씁쓸해 보였다.

"그냥 어쩌다 보니까 같이.."

"여태 같이 있었거든"

어떻게든 얼버무리려고 하는 나의 노력은 준기녀석이 아무렇지도 않은듯 꺼낸 말에
바로 무산이 되었다. 보경이 얼굴 표정 변화는 다양했지만 
녀석은 준기에게 드러내놓고 뭐라 하지 않았다.
어쩔수 없이 내가 먼저 준기를 밀어내면서 집에 돌아가라고 목소리를 높였다.

"서현우, 끝나고 데릴러 올께"

내 손끝에 밀려 지 바이크 위에 올라타면서도 준기놈은 그런 소리를 해댔다.
그말에 보경이 얼굴은 급기야 사색이 되버렸고. 나는 녀석의 머리통을 세게 후려갈기고 말았다.
못된새끼. 일부러 저러는것이 틀림없었다. 내가 보경이에게서 떨어지라고 했지.
보경이를 괴롭히라고 했냐! 싸가지 완벽하게 밥말아 먹은 새끼.

"간다"

나한테 호되게 맞은 머리통이 아프지도 않은지 표정하나 변하지 않은 준기놈은 바이크를 타고
금새 멀어졌다. 준기놈이 가고 남은 자리에 보경이와 나는 어색하게 서있었다.
뭐라도 말을 꺼내야 할것 같아서 보경이를 바라봤지만 
어깨를 으쓱. 하던 녀석은 금방 편의점 안으로 들어가 버렸다.

"몸은 좀 어때, 괜찮냐?"

부산하게 골방에 들어가 편의점 유니폼을 걸치고 나와 
녀석 옆에 서니 유통기한 지난 삼각김밥을 먹던 보경이가 나를 올려다 봤다. 
손님 하나 없는 편의점은 적막했다. 내 말에 고개를 끄덕이던
녀석이 먹던 김밥을 입에 마저 넣고는 옆에 남은 전주비빔 하나를 내게 내밀었다.

"땡큐."

가볍게 받아들었지만 마음이 가볍지 않았다. 비닐포장을 벗기면서 녀석을 흘낏 쳐다보니
말없이 카운터에 앉아 밖을 내다 본다. 허전해 보이는 모습.
이전에도 가끔씩 느끼곤했지만 녀석이 이런식의 모습을 보여줄때는 어떻게 해줘야 하는것인가.
감이 안온다. 경험하지 못해본것에 대해서 조언을 해준다는것이 얼마나 어불성설인가.
녀석의 외로움은 내가 경험해 보지 못한 어떤것이기에 나는 섣불리 말을 꺼낼수가 없었다.

"아~ 오늘은 한가하네"

데우지도 않은 김밥을 베어물며 나는 적막감을 깨기 위해 다시 말을 꺼냈다. 
내말에 보경이는 창밖을 내다보던 그대로 몸도 돌리지 않고 고개를 끄덕 끄덕 한다.
그모습에 바짝 애가 탔다. 생각을 앞으로 돌려보니, 항상 준기녀석과 단둘이 있을때면
늘상 녀석이 보여주던 행동. 
명백하게 싫은거다. 싫지만 표현할수가 없는거다.
내가 준기놈과 있는게 싫지만 입밖으로 싫다고 꺼내놓으면 그것이 바로
준기놈을 얽매이게 할것이고 나와의 관계도 이상하게 변하게 할것이  두려워
보경이는 그냥 참고만 있는거다.
그래, 보경이 놈은 그렇게나 준기가 좋은거다.

제기랄. 완전 엿드세요잖아.

"김보경"

"응.."

"야~아~"

먹던 김밥 조각을 꺼멓게 앞니에 끼우고 나는 보경이 녀석 어깨를 잡아채 돌렸다
헤- 하고 웃으면서 바보같지? 라고 했더니 웃지도 않고 보경이 놈이 그랬다.

"응"

"야 임마 좀 웃어라"

"그래"

아.씽씽 부는 바람.
아직 한겨울도 아니건만 편의점 안에는 시베리아 벌판에 벌거벗고 혼자 서있는것처럼
찬바람이 구석구석 몰아쳤다. 보경이 얼굴에 표정이 없는게 보기에 너무 싸하다.
마음이 시큰시큰 저리는것 같아서 나는 놈의 어깨를 잡고 흔들었다.

"왜그래~ 준기랑 같이 있던거 별거 아니었어 너도.."

"알아. 별거 아닌데도 자꾸 화가나고 신경이 쓰이는 내가 한심해서 이러는거야"

보경이의 말이 끝나자 마자 내 손에서 힘이 빠졌다. 
맥이 탁 하고 풀리면서 나는 녀석을 그냥 나줬다. 
그런 나를 보곤 한번 피식 웃은 놈은 다시 창밖을 쳐다봤다. 
보고 또보고. 
준기놈이 서있던 자리를 보고 또보면서 아까 준기놈이 했던 말을 곱씹어 보고 있는게
틀림없었다.

"그렇게 좋냐?"

"응...."

말꼬리가 길게 늘어지는 만큼 녀석의 감정도 질질 흘러내리는것 같아서 나는 숨을 몰아쉬었다.
녀석의 어깨를 잡고 돌려 내 눈동자에 맞추게 하니 놈이 눈을 동그랗게 떴다.
선에 예쁜 얼굴, 상냥한 표정이 매력적이던 얼굴, 그런 놈의 얼굴이 지쳐보인다.

"나도, 그렇게 좋아"

"...서현우?!"

"나도 네가 그렇게 좋다."

내 말이 끝나자 마자 보경이가? 무슨 소리야..라고 묻는 얼굴을 해보였지만. 
나는 녀석의 얼굴을 그대로 끌어당겨 입을 맞췄다. 말캉..
생전 트지도 않을것 처럼 생긴 입술이 내 입에 닿자 몸이 떨렸다.
가슴이 두근거렸다. 
그러나.
이상하게도 그순간 내 입술을 두드리던 준기놈의 얼굴이 떠올랐다.

망할!

이와중에 그자식 얼굴이 떠오를건 또 뭐람.
나는 머릿속에서 웅웅 거리면서 떠다니는 준기놈의 얼굴을 지우고
보경이 녀석을 끌어 당겼다. 싫다고 밀쳐내는 놈의 저항은 거칠지 않았다.
아니, 오히려 예의상 밀어내는 시늉을 하는것 처럼 보였다.
한번쯤은 밀어내는것이 당연하지 라는 생각을 가지고 밀어내는 사람처럼.
하지만 입술을 열어 녀석의 혀를 말아쥐려는 내 시도는 무참하게 
박살 났다. 보경이 녀석은 입술을 열지 않았다. 몇번이나 시도했지만
내 시도는 번번히 녀석의 닫힌 입술앞에서 무너졌고.
거칠게 녀석의 턱을 잡아 비명이라도 지르게 해야 하나. 라고 생각하지도 못할만큼
나는 당황해버렸다.

"......서현우. 내가 우스워?"

탁, 하고 떨어진 내가 어떻게 말을 해야 할지 몰라 망연하게 보경이놈을 보는데,
보경이가 그렇게 말을 꺼냈다. 우습니? 라고 묻는 놈의 얼굴은 태연해 보였지만
떨고 있는 녀석의 주먹은 녀석의 상태가 그렇지 않다는걸 말해주고 있었다.

"좋아해. 김보경! 좋아한다고!"

너무나 간단하게 내 진심을 밀어내는 녀석을 보면서
그까짓것 아무것도 아니야. 라는 듯한 녀석의 행동에 상처 받아 나는 
소리를 질렀다. 그 와중에도 흉하다는 생각이 든다.
정말이지 흉했다. 너무 흉하다. 이게 뭔가 우리 셋이.

"준기가 뭐라그래? 그렇게 뒤나 대주는 새끼, 너도 한번 따먹어 보라고 부추기기라도 했어?"

높아진 내 언성에 비해 무섭도록 차가워진 보경이가 나를 봤다.
바닥에 깔릴듯이 내려앉은 녀석의 목소리가 나를 타고 올라왔다.
그 서린 기운이 너무나 시려워, 그리고 내 안의 감정들이울컥 나를 치고 올라와 서러웠다. 
왜 나는 아니니. 왜 나는 끝까지 아닌데
왜 나를 밀쳐내는데.

"김보경, 홍준기 그새끼 다알아. 니가 어떤 맘으로 그새끼랑 자는지 다안다고!
근데도 너한테 그래, 니 맘 안받아 주고 너랑 자. 그런 새끼인걸 아는데도 좋아? 좋냐고!"

내 말이 끝나자마자 무섭게 일그러진 표정을 지었던 보경이 얼굴에서
믿을수 없게도 뚝뚝 눈물이 흘렀다. 
제기랄!

"다 알아. 다아는데도 좋아했어 근데 너까지 왜그래!! 꼭 그렇게 말을 해줘야지 
속이 시원해? 준기한테 내가 아무것도 아니라는거 나도 알아! 아는데 그렇게 
꼭 찝어서 말해줘야 하느냐고!"

뚝뚝 눈물을 흘리면서
보경이가 나를 잡고 흔들었다. 
지잉. 형광등이 이상스럽게 소리를 내고 
적막한 편의점 안의 조명이 환하다 못해 서늘한 푸른빛을 띄면서
보경이 녀석과 나를 그로데스크 하게 비췄다.
초라하고 너무나 추했다.
남들이 말하는 그 아름다운 사랑이라는 감정이 
우리둘에게는 너무나 사치였다.
좋고 좋아서 그냥 그것뿐인데
나는 보경이가. 보경이는 준기가.
그냥 그렇게 좋아하고 싶은것 뿐인데
어디부터 틀어진건지 제대로 아귀가 맞지 않는다.
틀어진 톱니바퀴는 무섭게 돌아갔다.

좀있으면 분리되겠네.
나는 그와중에도 우리셋의 모양을 한 톱니바퀴인형이 분리되어
머리, 몽통이 따로 떨어져 나가는 상상을 했다.
꼭 그랬다. 지금 우리가 꼭 그랬다.

"준기가 못해주는 만큼 내가 해줄께, 내가 잘해줄께, 나 좀봐. 나 좀 좋아해줘..."

나를 잡고 흔드는 보경이를 꽉 잡아 내 안에 끌어당기면서
나는 나 스스로에게도 자신없는 말을 꺼냈다. 

나좀 봐주면 안되나.
준기가 아니라 널 좋아한다는 나를 좋아해 주면 안되나.
그럼 너도 좋고, 나도 좋은데, 보경아 왜 너는 그렇게나 준기야.
너라는 애 상처주지 못해 안달난것 처럼 보이는 준기니 왜 준기야. 왜 그놈이 좋은거야.

내 안에서 맹렬하게 고개짓을 하면서 울부짖는 보경이는
나 때문에 또 한번 상처 입었다.
준기 못보면 죽을것만 같다던 보경이가 과연 나와의 약속을 지킨다던 준기놈의 냉대에도
살아갈수 있을지 가슴이 먹먹했다. 
누군가를 좋아한다는게 이렇게나 고통의 연속이었다면
깨닫지도, 시도하지도 않았을것을.













엉엉 울어버리고 난 보경이는 기분이 조금 나아진듯해보였다.
하지만 체념한듯 가라앉은것은 여전해서, 새벽 5시까지 우리는 한마디도 하지 않았다.
띡띡. 바쁘게 찍히는 바코드 소리가 적막감을 채우고 있었지만.
그럴수록 마음은 자꾸 텅비어갔다.

"아직이냐."

어서오세요- 라고 소리가 나가려다가. 익숙한 준기놈 면상을 보곤 말이 쑥들어갔다.
내내 울어 얼굴이 엉망인 보경이도 들어오는 사람이 준기인줄 알자마자
고개를 돌리곤 놈을 쳐다보지 않았다.
뭔가 이상한 낌새라도 챘는지, 아직이냐 면서 카운터 앞으로 다가온 준기놈이
나와 보경이 면상을 한번씩 번갈아 가면 쳐다본다.

"얼굴이 왜들 그래"

"왜 왔어"

"데리러 온다고 했잖아."

"필요없어"

"허린 괜찮냐?"

분명,
몸은 괜찮냐. 라고 해도 될 말을 괜히 허리 괜찮냐- 라고 묻는 놈의 심보가 너무나 뻔해
짜증이 밀려왔다. 준기말에 보경이가 움찔했지만 여전히 준기를 쳐다보진 않았다.

"알거 없잖아"

"왜 알게 없어"


"야~ 홍준기"

다시 한번 편의점 말간 문이 열리고, 담배를 입에 문 말쑥하게 생긴놈 하나가 들어왔다.
들어오다 아차차 싶었는지 바로 문을 열어 담배를 비벼 끄곤 다시 들어왔다.
준기놈을 불러 아는체를 하던 그놈이 우리셋이 어정하세 서서 서로를 쳐다보고 있자.
고개를 갸우뚱 한다.

"나 콘돔 다 떨어졌는데 하나 사가야지~"

갸우뚱 고개질을 하던 놈의 면상이 그렇게나 말쑥하니 참해 보였는데,
내뱉은 말에 나는 얼굴이 벌게졌다. 준기놈이 돌아보곤 마음대로 해 라고 하는데
아무래도 중학교때 친구들인것 같다.
얼씨고. 매일이 노느냐 바쁘시구만 홍준기씨.

"어? 얘 걔잖아."

향이나는 콘돔 어쩌고 저쩌고 써있는 걸 하나 집어들고 카운터로 오더니
그 말쑥한 놈이 웃으며 보경이를 보고 손가락질을 하면서 준기를 봤다.
얘가 걔라니, 뭔가 아는 사이인가 싶어 보경이를 쳐다보니 보경이 얼굴엔
표정이 없었다. 준기도, 나도 보경이도 아무도 묻지 못하고 쳐다만 보고 있으려니
그 놈이 계산~ 이라고 명쾌하게 외치면서 한마디 한다.

"준기 애인 아니야?"

전에, 너랑 술마실때 몇번 봤잖아. 
그놈의 말이 떨어지자 마자 나는 숨이 멎을것 처럼 기침이 터져 나왔다.
이상하게도 그말에 보경이가 자조적으로 웃는다. 피식.
그럴리가 없잖아. 라고 웃는것 같다. 
그리고 그웃음에 준기가 쇄기를 박았다.

"아니 틀렸어. 이 쪽이야."

그리고 준기 놈이 가르킨건 나였다.

"미친새끼"

놈의 손가락질에 반사적으로 욕이 튀어나가니,
우와 애인이 꽤 과격하잖아. 그 말쑥한 놈이 웃었다. 
녀석의 웃음소리속에서 나는 보경이를 봤지만 나를 보지도 않고 준기놈을 바라보는
보경이 눈빛은 전에 없이 애처로웠다. 

"새로생긴 애인은 꽤 입이 험한데?"

"새로 생긴게 아냐 오영민."

"아무려면 어때, 지금 그말은 이쪽이 솔로라는 말과 같은 말이잖아. 맞지?"

놈이 내민 콘돔을 찍어 계산을 하고 돌려주니 그놈이 주머니에 쑤셔넣으면서
보경이를 봤다. 편의점 안을 들어올때부터 걸려있던 놈의 얼굴의 웃음은 가시지 않은체였다.
천성적으로 밝은게 타고난 놈이구나- 싶은 생각은 잠시.
보경이를 솔로 어쩌고 하며 가르키는게 기분이 나빠 나는 녀석을 노려봤다.

"아아~ 준기놈때문에 우리들 사이에서 남자애인 만들기가 대 인기거든~ 하하"

그렇게 이상한 눈초리로 쳐다보지 말라고.
녀석은 그렇게 말하곤, 보경이 손을 한번 슬쩍 잡고 다시 보자고 윙크를 하곤
준기놈의 어깨를 치면서 또 연락하자 면서 나가버렸다. 
그놈도 준기랑 같이 폭주뛰는 놈인지 멀어지는 바이크 소리가 요란했다.

"뭐야 저자식은"

"니가 신경쓸꺼없어"

"준기야.."

보경이가 준기를 쳐다보며 뭐라 말을 꺼내려던 찰나.
준기는 보경이 말을 자르면서 입을 열었다.

"김보경, 이제 너랑 섹스 안한다. 이젠 서현우랑 할꺼다."











" 야아. 너무하네 괜찮냐고도 안 물어보냐?"

" 맞아도 싸 개자식! 개새끼!"

보경이 네가 아니라 이젠 현우다. 라는 준기 놈의 말이 끝나자마자 
나는 녀석의 면상을 갈겨버렸다.
물론 쓰러지지는 않았다. 돌아간 고개를 하고 나를 쳐다본 놈은 웃지도 않고 있어서
소름이 끼쳤다. 대체 무슨 생각인건가.
보경이가 파랗게 질린 얼굴로 나를 쳐다보고 나를 말리고.,  준기 놈이 나에게 맞으면서도
현우 너니까 내가 참는다. 라는 말을 내뱉으니 순식간에 편의점 안은 
정신없이 변해버렸다.
때마침 온 아르바이트 교대 생이 아니었으면 편의점 안은 난동을 피우는 나 때문에
엉망이 됐으리라.

" 너란 새끼는 어떻게!!"

" 이거 원한 거 아니냐? 보경 이한테서 떨어지라면서"'

가슴이 먹먹해 금방이라도 쓰러질 것 같은 표정을 하고 보경 이는 집으로 돌아가 버렸다.
나를, 그리고 오래도록 준기를 보던 보경이의 표정이 전에 없던 것이라 나는 가슴이
덜컹 내려앉았다. 혼자 앉은 등이 그렇게나 외로워 보이던 놈을 내가 칼로 난도질 해논것만 같아
돌아가는 녀석을 잡을 수도 없을 만큼 마음이 쓰라렸다.

" 네가 진짜 사람이야? 이 개자식! 이 쓰레기!"

그렇게 돌아서는 보경 이를 보던 준기는 요 근래 좀더 자주 피우게 된 담배를 꺼내 물고
그저 묵묵하게 피워댔다. 새벽 5시. 어스름하게 하늘이 밝아 오는 어두침침한 길목에서
우리 셋은 아무 말도 없었다. 그러나, 소리 없는 아우성들은 길목 저 끝에서부터 다른 끝까지
몰아쳐 지나갔다.

" 이제 나도 고민하던 거 때려치웠어. 이젠 나도 내 마음대로 할 꺼다"

바이크 주변엔 담배꽁초가 어지러이 널려있었다.
한 대, 두 대, 떨어지는 꽁초를 보면서 차라리 나도 저런 하얀 막대기에 내 마음을
위로 받을 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었다. 얼마나 편한가. 피워버리고.
그 날아가는 연기에 한 움큼씩 내 감정을 실어 공중에 흩어지게 해버리면.

" 너깐 새끼가 뭔 고민을 했겠어! 역겨워, 그 잘난 면상 더러워"

" 말 다했냐?"

마지막 , 필터까지 다 타들어 가도록 피운 담배를 비벼 끄고 놈이 나에게 다가왔다.
나도 작은 키는 아니지만 놈보다 살짝 작은 키 때문에 녀석이 나를 내려다본다.
말 다했냐. 면서 다가온 녀석은 슬쩍 내 어깨를 털듯이 감아쥐며 말을 이었다.

" 다 했으면 집에 가자. 피곤한데, 집에 가서 쉬어라"

띵.
머리한쪽이 미친 듯이 울린다.
지금 이 상황에서 단지 나 하나만이 걱정된다는 저 얼굴.
그리고 저 몸짓, 숨결 하나하나가 손에 잡힐 듯이 다가와 나를 쓰다듬는 녀석의 
손길, 멀미가 날 정도로 어지러웠다.

".... 미친새끼"

" 이제 알았냐?"

이해할 수 없는 놈의 행동에 정말, 
어지러웠다.











" 오늘은 또 뭔 영화야~ 썅"

" 조용히 해봐, 이거 개봉한지 얼마 안 된 거란 말이야!"


" 자자 이놈들아 조용히 좀 해! 다 보고, 끝나면 반장은 교무실로 내려오도록"

탁탁, 교탁을 치면서 담임이 주의를 주건만 애들은 예의상으로 네~ 하고 대답하고
커다란 프로젝션 티비앞으로 모여들었다. 몇몇은 이미 땡땡이를 쳐버리고 
교실 안은 이리저리 흩어진 책상 배열 때문에 가득이나 더 정신이 없어보였다.
준기 놈이 한사코 데려다 준다고 난리를 치기에 결국 집에 들어가 몇 시간을 눈을 붙였나.
교복만 갈아입고서는 다시 학교에 나와 초조하게 보경 이를 기다리니
기다리는 놈은 올 기미가 안 보인다. 무슨 일이 생긴 건가 싶어
아까부터 자꾸 엉덩이가 들썩들썩 한다.

" 안 졸렵냐?"

어디를 다녀왔는지 방금 전까진 보이지 않던 준기 놈이 내 옆 책상 의자를 돌려 
내 옆에 앉았다. 짜증이 나 쳐다보지도 않고 대꾸도 안하니
놈이 나를 잡아 당겼다. 나를, 정확히는 내 얼굴을.

" 이런 씨발"

" 어어. 요즘에 너, 말이 거칠어 졌어"

평소에 안하던 놈이 이러니까 그것도 상콤하니 좋긴 하다만, 이런 건 너답지 않지.
준기 놈이 슬쩍 웃었다. 그런 놈의 꼬락서니를 보자니, 전에는 그래도 학교라고 교복도
단정하니 입고 다니는가 싶었는데, 이제는 아주 막무가내다. 바지만 교복 바지고 
위에는 아이다스 져지. 무슨 체육복 추리닝 같은 파란색인데, 녀석이 입으니 그림이 된다.
짜증.
짜증이다.
저렇게 하나씩, 나보다 잘난 놈의 무언가를 확인하게 될 때마다.
속이 확확 뒤집어 졌다. 
보경 이가 놈을 마음에 들어 하고, 좋아하는 것이 저런 사소한 것들이 쌓이고 쌓여서
그리된 것만 같아서.

" 서현우, 졸리면 그냥 우리 집에 가서 좀 쉴까?"

" 미친놈아. 내가 왜 니네집에 가서 쉬냐?"

우리 집 내버려 두고,
내 말끝에 놈이 아아 그런가? 하고 웃는다. 그러더니, 같이 있으면 좋으니까.
좋은 게 좋은 거고. 그러니까 우리 집에 가야지 하고 또 날름 대답을 한다.
그래, 말대꾸고, 대답이고, 교복을 개그지같이 입고 다 좋은데
이 얼굴 붙잡은 것 좀 놔줘라 이 개새야. 

" 놔, 아파"

" 싫어, 더 보고 싶어"

악악
저 발끝에서부터 올라오는 이 닭살의 향연.
어제부터 뭔가 잘못 처먹었나 싶어 나는 녀석을 뚫어져라 바라봤다.
크지 않지만 세심하게 선이 예쁜 녀석의 눈동자가 맑았다.
일렁이는 내 모습을 들여다보다가, 나는 힘을 줘서 녀석의 손을 쳐냈다.

이게 뭐하는 짓이란 말인가.
마치 사귀는 사이처럼.
연애하는 사이처럼.
좋아 죽는 사이처럼.

" 너, 진짜 보경이한테 관심 끊은 거냐"

" 그래"

단 일초의 망설임 없이 녀석의 말은 바로 나왔다.
울컥.
어째서 저렇게 쉬운가. 저렇게 쉬우면서, 왜 여태는 녀석을 가지고 놀았나.
생각하자니 심장 근처 혈관이 미친 듯이 불규칙 하게 움직인다.
숨이 가빠졌다.

" 넌 진짜 인간이냐? 미안하단 생각도 안 들어? 보경이 학교도 안 왔잖아.
너 좋다는 애야, 너 때문에 그런 짓도 했던 애야 근데 넌 어떻게 이래,
어떻게 이렇게 태연하냐!"

" 여기서 내가 어떻게 하길 바라는 거냐, 그럼 좋아하지도 않는데
가서 이제 부터 김보경, 나랑 사귀자. 이 말을 해주길 바라는 거야?"

준기 놈의 언성이 좀 높아 졌는지 한창 영화에 몰입하던 놈 하나가
누구야~! 조용히 좀 해라 면서 뒤를 돌아 손가락질을 했다. 그런 놈을 보며
준기가 눈을 부라리니 크흠 헛기침을 하던 놈은 다시 티비화면으로 시선을 돌렸다.

" 좋아하지도 않으면서 여태 그 자식한테 왜 그랬어! 왜 건드려! 건들기를"

" 말했잖아. 덩굴째 들어온."

" 닥쳐! 김보경이 호박이야?!"

" 너에게 대면, 호박이지"

아아.
그런 말을 하고 있는 게 아니었잖아!
그럼 나는 수박이냐?! 제기랄.

발끝으로 놈이 앉은 의자를 쭈욱 밀어 버리고 나는 책상에 엎드렸다.
그런 내 등을 놈이 섬세하게 쓰다듬는 게 느껴져 나는 움찔했다.
손 치워, 허리 아파. 라고 말하면서도 나는 언젠가 이런 대사를 누군가에게서
들었던 것만 같아서 찹찹했다.














그대로 엎드려 이 생각 저 생각, 학교 안 오고 보경 이가 뭐할까. 생각하다가
깜빡 잠이 들어 버렸는지, 어느새 팔다리가 저릿저릿해졌다. 
저릿한 팔을 주무르며 일어나 보니, 아까까지 영화 본다. 난리치던
반놈들은 완벽하게 쏠리는 몰골들을 하고 티비화면에 몰입하고 있었다.
맙소사, 그중에 한명은 눈물까지 흘린다. 아무래도 동물원에서 방금 나온 고릴라가 표효하는듯 해 보이는
몰골이라 나는 다시 고개를 돌렸다. 탄식처럼 눈물을 찍어내던 놈이 한숨을 내쉬면 말을 꺼낸다.

" 아아. 손예진이 운다~!!"

맙소사.
맹세코 저 놈은 평생 애인이 안생길꺼다!

자연스레 이마에 손이 짚어지면서 나는 주위를 둘러봤다.
준기 놈은 또 어디를 갔는지 보이지 않기에 잠깐 고민을 하다가 반장에게 몸이 좀 안 좋아서- 라고 둘러대고
이러면 안 되는데 하는 놈에게 미안. 이라고 한마디 더 해준 다음 돌아 나왔다.
아무래도 보경 이에게 가 봐야 할듯 싶다.

" 자자자자! 검문! "

가방이라고 빈 가방을 어깨에 가볍게 둘러매고 교문을 나서는데 누군가 내 앞에
턱, 하고 뭔가를 꺼내 막아섰다. 뭐야? 하고 반사적으로 고개가 돌아가니
낯익은 놈 하나가 자자, 검문검색. 이라면서 웃는다.
누구지. 라고 머리를 굴려 보다가 아. 하고 생각이 났다. 

어제 향기 나는 콘돔 사간 새끼. 
교복을 보니, 우리 학교 바로 맞은편에 있는 동중고 교복이다.
차이나 칼라가 무척이나 멋진 교복. 제기랄. 교복만 멋진 학교. 
교복 입고 있는 모습을 보니, 어재 말쑥한 모습이랑은 또 다른 것이
어려 보이기도 하고, 선해 보이기도 하다. 
짤막하게 자른 머리를 염색이라도 했는지 햇볕에 비취는 놈의 머리카락이
연하게 갈색 빛을 뗬다. 매끈하게 깨끗한 녀석의 노란색 피부와 너무나 잘 어울리기에
나는 바로 보려 눈살을 잠시 찌푸리다 녀석을 다시 봤다.

" 너..."

" 응. 오영민"

번거롭게 이름 생각할 시간조차 주지 않으니 고맙군.
속으로 말을 삼키면서 나는 녀석을 봤다. 햇살을 등지고 있어서인가. 
놈을 보는데, 눈이 부신다.

" 무슨 일이야. 준기 놈 어디 있는지 나도 몰라"

무슨 일이야- 라고 묻다가.
아무래도 나를 보려 여기 까지 온거 같진 않고..생각해보니 준기 놈을 보러 왔구나 싶어
말이 이상하게 연결되어 나왔다. 준기라면 어디 있는지 몰라. 라고 말하고 몸을 돌리니
놈이 부산하게 다시 내 앞을 척, 하고 막아서면서 말을 꺼냈다.
어라, 막아서는 그 물건을 다시 보니 야구방망이잖아.
애새끼들 패러갈때 쓰는 물건인가. 

" 아니, 준기 옛날 애인 보러 왔는데 나."

" 준기 옛날 애인?"

이라고 되물으면서 아, 녀석이 어제 보경 이를 가리켜 그런 말을 했던 게 생각이 났다.

" 네가 보경 이를 왜"

" 아, 보경이. 보경이구나"

" 왜"

" 보고 싶어서."

보고 싶어서 라고 말하는 놈이 너무나 너무나 너무나 너무나
해맑아 보였던 것은, 그런 말을 가슴에 담아 놓고도 제대로 한번 꺼내 보지 못했던
나란 인간에 대해 강력하게 회의가 들어서 일 것이다.
그렇구나.
내가 마음에 품고 보경 이를 보고 싶다. 라고 생각하는 것은 그렇게나
더럽고 질척거리는 느낌 같아서 차마 꺼내놀수가 없었는데,
저 놈이 보고 싶어서 라고 말하는 것은 이렇게나 밝은 느낌이구나
산뜻하게, 산뜻하고도 산뜻해 신선하게.

대체 그 차이는 어디서 연연하는 거지?

" 네가 볼 이유 없는 애야"

" 왜? 너 지금 보경이 보러 가니?"

아, 이름이 뭐지?
오늘은 바이크를 가지고 오지 않았는지 놈은 가빗해 보이는 야구방망이와,
뒷주머니에 대충 찔러 넣은 야구모자를 들어 쓰면서 걸음을 옮기는 나를 따라왔다.
현우. 라고 짤막하게 대답하면서 부산하게 걸음을 옮기니
같이 녀석의 걸음도 빨라진다.

" 왜 따라와?!"

" 응, 너랑 나랑 가는 곳이 같을 것 같아서"

천진하게 웃는 놈의 표정을 보니 다시 현기증이 밀려온다.
세상에나.
이렇게 밝은 놈이 있다니.
그래서 너는 콘돔도 향기 나는걸 쓰는 게냐?!

왠지 싫다고 말해도 소용없고, 싫다고 말하고 싶지도 않은 생각이 들어
나는 그저 한번 녀석을 쳐다보고 묵묵하게 걸음을 옮겼다.
그런 나를 보던 놈도 더 이상 별말 없이 따라 걸음을 옮긴다.

"근데 현우라고 했나?"

" 응"

" 원래 표정이 그래?"

흘러내리려는 가방을 다시 훌쩍 돌려 매고 내가 뭘? 
하는 얼굴로 영민이 놈의 얼굴을 쳐다보니 놈이 고개를 갸우뚱,
하다간 종래엔 결국 웃으며 아무렇지 않게 말을 꺼냈다.

" 너, 자세히 보면 꽤 괜찮은 얼굴인데, 표정이 없잖아."

내가 그랬나. 싶어 영민이 놈을 보는데, 그런 내 시선 끝에 놈이 고개를 끄덕 끄덕 
현우 네가  생각하는 게 맞는다고 동조를 보내온다. 
하기사 생각해보니 요 근래 웃을 일이 없었다.
그동안 준기, 보경이놈이랑 즐거웠던 날들에 대하면 지금의 날들은 거의 지옥이나
마찬가지였던 감정의 소용돌이 아니었던가. 
그동안 어떻게 그렇게 녀석들과 재미있게 지냈었나 싶을 정도의.
수능날 이후부터는 완벽하게 게다가 빠른 속도로 모든 게 함몰되어 가고 있기에 
그 안에서 나는 내 감정 추스르기조차 바빴던 것이다.

어제 처음 본 녀석치고는 너무나 날카롭게 지금의 내 상태를 훤히 꿰어 보고 말한 것 같아.
괜히 민망해 졌다. 슬쩍 고개를 돌리고 놈의 말을 외면하다가
다시 놈을 보니 껄렁껄렁 야구 배트를 등짐처럼 메고 나를 본다. 
그 천진한 얼굴에 괜히 심술이 날것만 같다.

" 게다가 난, 준기가 보경이 이야기만 하기에, 준기 친구가 보경이 밖에 없는 줄 알았어"

술 마실 때 가끔 동석하기에 봤지. 보경이라는 애랑 직접적으로 이야기는 못해봤지만.
그래도, 준기랑 보경이랑 친구가 아니라는건 딱 알겠더라.
영민이 놈이 아무렇지도 않게 꺼내는 말에 나는 연이어 타격을 받았다.
준기 놈이 보경이 이야길 꺼내고, 술 마실 때 불렀다니- 어제 듣긴 했었지만
당사자한테서 직접 들으니 충격이 바로 즉빵이다.

제기랄,
홍준기 이 자식. 보경이를 좋아하기라도 한건가.
아니, 좋아하고 있는 건가? 별 생각이 다든다.
술자리에서 불러낸 보경이와 준기 놈이 대체 무슨짓을 했던 건가.
대체 녀석들 옆에서 내내 붙어 있던 나도 모르던 놈들의 관계를
어째서 저 영민이란 놈은 그렇게 쉽게 눈치 챌 수 있었던건가.
보경이는 준기랑 대체 얼마만큼의 나 모르는 이야기를 공유하고 있는 건가.

" 근데 넌 보경일 왜 보러 가겠다는 거야"

괜히 심술이 나 나는 영민이 놈에게 볼멘 섞인 말을 꺼내 놨다.
내말에 또 해죽이 웃던 녀석이 아까 말했잖아. 라는 얼굴로 날 본다.

" 말했잖아 보경이 보고 싶어서라고"

너무나 해맑게 말을 꺼내는 놈의 말에 울컥 감정이 치밀어 올라
평소의 나라면 절대 하지 않았을 말을  나도 모르게 내뱉고 말았다.

" 김보경 내꺼야. 보고 싶어 하지 마"

말을 꺼내고 나니 순식간에 그 말속에 들어있는 내 감정이 홍수가 되어 나를 덮친다.
순식간에 목덜미까지 벌게질 정도로 부끄러워 져서 나는 고개를 돌려버리고 말았다.
걸음도 빨라진다.

" 하하 뭐야 홍준기 놈 하나 이제 제쳤다 싶었더니 이젠 또 너야?
그것참 장애물 많은 공주님이네 보경이~"

......... 제기랄!
정말 젠장 이다.














" 뭐야"

보경이네 집 앞에 올 때까지 옆에서 쾌활하게 떠들던 놈은 내가 보경이네 집 계단을 올라가
현관 앞에 서서 보경이 이름을 부르니 나를 체치곤 성마른 놈처럼 현관문을 두드려 댔다. 
뭐하는 짓이냐 면서 녀석을 말리기도 전에, 
조금 열린 문틈 사이로 보경이 얼굴이 보였다.

" 아니, 오늘 학교 안 왔길.."

" 안녕? 보경아 보고 싶어서 왔어"

탁.
열린 문틈 사이로 보경이 얼굴이 보이자 마자 영민이 놈이 내 앞을 막아서고 먼저 
보고 싶었어- 라고 말을 건냈다. 
그런 영민이를 보던 보경이는 다시 문을 닫고 안으로 들어가 버리고,
그 모습에 음. 너무 성급했나 라고 자책하는 영민이 놈을 나는 다시 매섭게 노려보고
문을 두드렸다.

" 보경아, 할말 있어 문 좀 열어봐."

한참을 그 앞에서 보경이 이름을 부르고 나서야
현관문 안쪽의 잠금 장치가 해제되는 소리가 들렸다. 그리고 나서도 한참 후에야
보경이가 들어와. 라고 말을 했다. 그 목소리가 너무나 건조하게 들려
잠시 내가 머뭇거리는 사이에 영민이 놈이 문을 열어 재끼고 먼저 들어가 버렸다.
그 놈의 모습에 혀를 낮게 차고 따라 들어가니,
수능날 이후 내내 어지러웠던 집안이 평소의 보경이네 집처럼 말끔해져 있었다.

신발을 벗고 집안으로 들어가 어색하게 서서 보경이를 보는데도
녀석이 아는 척을 한번 안 한다 우리가 오기 전까지 거실 창 앞에 앉아서 
책을 보고 있었던 듯, 무릎위에 책을 올려놓고 책에서 눈을 떼지 않았다.

" 보경아.."

" 우와, 혼자 사는가봐? 부모님은 없구나?"

어떻게 말을 걸어야 할지, 무슨 말을 꺼내야 할지 막막해 일단 보경이 이름을 부르고
녀석에게 다가가려고 하는데, 부산하게 이리저리 둘러보던 영민이 놈은 아무렇지도
않게 그런 말을 꺼냈다. 그 말에 놀라 버린 것은 나였다. 무슨 생각으로, 아니
아무리 생각이 없어도 그렇지 그런 말을 그렇게 쉽게 꺼내나 싶어 나도 모르게
영민이 녀석의 멱살을 잡아챘다.

" 너 무슨 말을!"

" 나도 그렇거든, 나랑 동지네 하하"

거칠게 내가 잡아챈 멱살을 순식간에 요령 좋게 빠져나간 영민이 놈이 
어이없어, 녀석을 바라보기만 하는 내 어깨를 두드린다. 그리곤 그렇게 벙쩌있는
나를 지나쳐 보경이 옆에가 친근하게 앉아 보경이가 보고 있는 책을 이리 저리 
들춰본다.

" 너 지루한 글이 취향이구나? 움베르트 에코라니, 이 늙은이 말만 많잖아"

" 취향은 아니야. 그냥 읽을만한게 없어서 "

믿을 수 없게도 여태 우리를 무생물 취급했던 보경이가 입을 열어 영민이 말에
대꾸를 해줬다. 그런 보경이를 보고 한참 흐뭇한 듯 웃던 영민이가 다시 입을 열었다.

" 이런 우울한 글 말고, 좀더 발전적이고 미래지향적이면서 대중의 코드에 맞는 책을
읽어, 연금술사 같은 거 말이야 아니면 어린왕자 같은 거. 참 웃긴 게 사람들은
어린왕자에 나오는 몇몇 구절들은 다들 알고 있으면서 정작 그 책을 완독한 사람은 드물단 말이야"

아. 그리고 나 왠지 어린왕자 닮지 않았냐? 
말끝에 영민이 녀석이 또 하하, 마치 만화책에 나오는 사람처럼 웃는다.
좋게말하면 마냥 잘 노는 놈처럼, 나쁘게 말하면 어디서 쌈박질이나 하고 술이나
퍼마실 것처럼 -생긴것이야 그렇지 않지만 그래도 준기놈과 밤에 술마시는 
멤버 아닌가! 무슨짓을 할지 모른다 - 보이는 영민이 녀석의 입에서 나오는 말에 나는
엄청난 위화감을 느꼈다. 
왠지 모르게 친근해 보이는 두녀석들의 모습에 갑자기 불청객이 된 것은
나인것만 같다.

왜 둘이 저렇게 자연스러운가. 생각을 하다보니
저 두 놈들은 준기 때문에 몇 번 봤구나. 하는 생각이 이제야 났다.
술 마시면서 몇 번 봤겠구나. 그래서 서로 낯설지 않은 거구나. 안면이 있는 거구나.
생각을 하다보니 왠지 모르게 성이난다.

" 보경아"

" 말해"

왠지 까칠하게 목이 말라와 나는 멍청하게 서서 보경이 이름을 불렀다.
이번에도 무시하는 건가 싶었던 녀석이 입을 열어 대꾸를 해주는데,
그 내뱉는 말이 너무나 냉랭하다. 서늘하다 못해 쩡 하고 얼어붙어 깨질 거 같은.
입안에 바늘을 잔뜩 머금고 있다가 토해 내는것만 같다.

" 어제 일은.."

" 어제일은 이야기 하고 싶지 않아"

" 아니 들어, 난 해야겠어"

내가 심각하게 뭔가 말하려고 하는 것을 흥미 있게 보던 영민이 눈동자가 
기대감에 찬 듯 해보였다. 놈이 없을 때 다시 말을 꺼낼까 잠시 고민을 하는데,
딱 잘라 어제 일은 마치 없었던 일처럼 취급하려는 보경이 태도에 마음이 바짝 탄다.
내가 좋아한다고 고백했던 일은 그냥 농담이라거나 장난처럼 해본말이 아니야.
나는 준기 놈이랑 달라! 라는 말이 목안 쪽에서 간질간질 하다.
어떻게 말을 꺼내야 다시 거부당하지 않을까 싶어 말을 고르는데
교복 주머니 안쪽에 넣어둔 핸드폰이 때마침 미친 듯이 울렸다.

" 또 준기 전화인가 보네, 받아봐"

더 이상 서늘할 수 없을 정도로 보경이가 날 보지도 않은 채 말을 꺼낸다.
설마 준기전화일까. 싶으면서도 혹여나 보경이가 보는 앞에서 준기전화를 
안받자니 왠지 뒤가 구린 듯 해보여서 나는 전화기를 주머니에 넣고
만지작거렸다. 결국 꺼내 발신번호를 보니 설마 했던 준기 놈이다.

" 왜"

[ 어디냐]

" 알거 없잖아"

[ 잠깐 담임 좀 보고 왔더니 그새 없어져? 너 죽고 싶냐?]

" 근데 진짜 이자식이, 내가 니 노예야?!"

[ 씨발 핸드폰 위치 추적이라도 신청해야지 퉤]

" 야 홍준기 너 진짜 미쳤어?"

내가 통화를 하는 내내 아무 말도 없이 책을 보는 것만 같은 보경이의
시선은 계속 책에 가있었지만 그 책을 쥔 손이 부들부들 떨렸다 그것이 내 눈엔
너무나 잘 보였다. 어쩌지도 못하고 보경이를 바라보는데,
그렇게 앉아 있던 보경이가 책을 탁. 하고 덮어 들더니 방으로 들어가 버렸다.
딸깍. 하고 잠기는 문소리가 거실 안을 메우고
보경이를 보고 어쩌지 하면서 따라 들어가려던 영민이 놈이 망연한 듯
방앞에 주저앉는다.

[ 서현우. 지금 네가 있는 곳이 설. 마. 김보경네 집이라면 나 가만 안있는다]

" 미친 새끼, 가만 안 있으면 어쩔껀데!"

[ 몰라서 물어? 다시 김보경이랑 뜨거운 밤을 보내야지]

머리끝까지 몰려있던 핏기가 싹, 발끝으로 빠져나가는 기분이 든다.
반사적으로 핸드폰을 움켜쥔 손이 바들바들 분노로 떨렸다.

" 야! 약속했잖아! 다신..!"

[ 지금 당장 학교 앞으로 안쳐오면, 약속이고 나발이고 없어 알아들어? 서현우?]

" 이..씨발..!"

[ 그럼 알아 들은 걸로 알고 끊는다. 당장 쳐와]

띠리릭

" 이 개자식!!"

" 우와, 준기가 너 엄청 좋아하나 보다"

앗 미안, 통화소리가 들리기에, 들어버렸어. 
합장하듯 두 손을 모아 쥔 영민이 놈이 미안하다면서 싱긋 웃으며 윙크를 한다.
무슨 말도 안 되는 개소리냐! 고 소리를 지르려다가 보경이가 들을까 싶어
나는 말을 삼켰다. 속으로 분을 삼키면서 어쩔까 머리를 굴리는데,
준기놈, 한다면 하는 놈이니 보경이와 어쩌겠다는 말을 무시할 수도 없다.
결국 가야겠다 마음을 먹곤 보경이가 들어가 버린 잠겨있는 방문을 
한번 쳐다보고 몸을 돌아보는데 아무래도 마음이 편치 않았다.

그런 내 모습을 보던 영민이 놈도 어쩔까 하다가 아무래도 안 되겠는지
보경이가 들어가 버린 닫혀있는 방문에 대고, 잘 있어 다음에 또 보자 일하는 데로 찾아갈게.
라고 한마디 하더니 나를 따라 나와 신발을 신었다. 현관 옆에 세워둔 야구방망이도 챙기고
밍기적 거리던 나와는 다르게 재빠르게 신고는 현관을 나가 계단 끝에 서서 나를 본다.
왜 안 오냐는 얼굴. 아무래도 준기 놈 보러 가는데도 같이 갈 것 같다.
그런 영민이 얼굴을 보다가 나는 다시 방문을 쳐다봤다.
그러길 얼마간. 나는 결국 보경아 이따 보자라고 말하며 몸을 돌렸다.

" 서현우"

현관문을 닫으려는데, 잠겨있던 방문이 열리는 소리가 들린다.
반사적으로 고개가 돌아가 쳐다보니 보경이가 방문을 열고 나와 나를 봤다.
무슨 말을 하려는가 싶어 가슴이 두서없이 뛰기 시작한다.
거실 창을 등지고 선 녀석의 두 손이 꽉, 쥐어진다 싶을 무렵에
녀석이 입을 열었다.

" 어제 한 말 진심이야?"

".... 그래"

어제 한말. 네가 좋다고 한말. 너에게 잘하겠다고 한말, 그래 진심이야.
나는 더 말을 덧붙이지도 못하고 보경이를 봤다.
거실 창으로 들어오는 햇살을 등지고선 녀석의 표정이 보이지 않아 안타깝다.

" 서현우, 그럼 나랑 사귀자."


무슨 정신으로 알았다고 고개를 끄덕였던걸까.
날마다, 수능이후로 늘 손꼽아 기다리고 원하던 일이 이루어졌는데도
나는 보경이 녀석의 말을 듣고선 어안이 벙벙한, 마치 어린아이처럼 손가락 빨고 응? 하는 
얼굴로 보경이를 쳐다보다가 고개를 끄덕였던 것 같다.
그...그래, 하고 더듬거렸던가. 아니 고개를 열렬하게 흔들었던가. 다가가 보경이 녀석의
손을 잡았던가. 영민이가 무슨 일인데 이렇게 안내려와 하고 다시 올라올 때까지 보경이 얼굴을
보고만 있었던가. 

" 왜 그래? 아주 잠깐사이에 바보가 된 것 같다 너 하하"

웃으며 야구방망이 끝을 툭툭 치면서 걷는 영민이 놈의 말에 나는 고개를 끄덕거렸다.
정말이지 바보가 된 것 같았다. 좋은 일이 일어난 건데, 멍하다. 기분이 좋아서 날뛸 것만 같았는데
내 안의 감정들이 싹이 밟히고 배싹 말라버렸는지 아무런 기척들이 없었다.
정말이지 보경이에게, 사귀자라는 이야기를 들으면 웃을 수 있을 것 같았는데
즐거울 것 같았는데, 너무 행복할 것 같았는데.

" 뭐야 보경이가 너 좋아한다고 고백이라도 한거야? 까악!!"

멍하게 있는 꼬락서니가 아무래도 엉뚱하게 고백이라도 받은 놈 같잖아~ 
설마 하는 마음을 가득 담아 영민이 놈이 여전히 입을 놀리고 있었지만 놈의 말에
난 그제야 아~ 하는 마음이 들었다. 웃음이 안나는것. 즐겁지 않은 것, 행복하지 않은 것
그것에는 다 이유가 있었다. 그렇게나 원하는 말을 들었는데도 즐거워 지지 않는 것에는 이유가.

사귀자는 이야기를 들었지, 좋아한다는 이야기를 들은 것은 아니기에.
그것의 차이는 너무나 확연했고, 달랐고, 우울한 일이었다.
그 차이를 인지하자마자 심장한구석이 무서운 추를 달고 곤두박질치기 시작했다.
뭔가, 크게 잘못한 일을 저지른 기분이었다.















" 어쭈?"

교문앞 들어가는 입구에 화단정돈 목적으로 가져다 논 잘빠진 돌 위에 앉아서 준기놈은
나를 기다리고 있었다. 점심시간이 시작되었는지 운동장에는 조금 쌀쌀한 날씨인데도 불구하고
축구하는 놈들과 농구하는 놈들이 뒤엉켜 뿌옇게 먼지를 내면서 달리고 있었다. 
영민이 놈과 같이 녀석에게 다가가니 나를 한번보고, 영민이를 한번 보던
준기놈이 어이없다는 투로 입을 열었다.

" 씨발, 서현우! 이젠 김보경도 모자라서 오영민까지?"

" 뭔 개소리야"

" 바람 고만 펴라, 내가 이젠 용서가 안 되려고 그래 응?"

준기놈, 영화 미저리에 나오는 주인공 여자처럼 싱글싱글 웃는 낯짝에 소름끼치는 소리를 잘도 해댄다.
누가 바람을 피고, 누가 마누라야. 라는 말이 목끝까지 차올랐으나 나는 녀석의 면상을 외면했다.
이제는 놈이 뭐라해도 상관없다. 보경이와 사귀기로 한 것은 나고,
이제 보경이의 행동에 하지 말라 규제를 해도 되는 것도 나니까.
준기 놈에게 비굴하게 붙어서 보경 이에게 손대지 말라고 말하지 않아도 된다.
보경아 하지 마, 라고 보경이에게 내 간섭의 손길을 뻗쳐도 되는 것이다.
보경이가 하자고 했으니, 그리고 내가 바랐으니, 우리의 관계는 이제 정상적으로
회복이 될 수 있을 것만 같다.

" 그리고 오영민, 내가 내 물건 건드리는 거 싫어하는 거 알아 몰라? 응? 이 개새야?"

" 알아, 근데 서현우가 니껀줄은 몰랐는데?"

뭐 언제 말을 해줬어야 알지, 나도 니꺼라면 건드리기 싫어.
마치 훈계 받는 학생처럼 준기놈앞에 서있던 영민이가 자연스레 준기 놈이 앉아 있는
돌 옆에 앉았다. 이래저래 서있는건 나하나. 누가 보면 꼭 삥이라도 뜯기는 줄 알겠네.

" 잘 쳐들어, 저 새끼 내꺼니까 이제 오영민 너는 서현우 반경 1km 접근 금지야"

" 미친 새끼, 내가 방사능이냐?"

아무리 참고 들으려고 해도 참을 수가 없어서 내가 한마디 하니 준기 놈이 태연하게
어, 너 방사능이야, 그리고 전염병이고, 불치병이니까, 자숙하고 나다니지 말고
오영민 너는 애들에게 이야기해, 서현우 저 새끼 같이 생긴 낯짝 가진 놈들 건드리지 말라고

" 하하하하 뭐야 초등학생처럼 땅따먹기 놀이 하냐? 서현우 가지고? "

내 땅이니 넘어오지 말라는 거야 뭐야 ~ 홍준기 완전 유치해! 옆에 앉아서 킬킬거리던 영민이 놈이
준기 놈에게 면박을 주니 준기 놈이 얼굴이 딱딱하게 굳어서 영민이 놈 멱살을 가볍게 잡아챘다.
아까 전에 내가 멱살을 잡아챘을 땐, 요령 좋게도 빠져나가던 놈이 숨이 턱턱 막히는지 숨을 몰아쉬었다.

" 개지랄하지 말고, 알아들었으면 알아들었다고 한마디만 해"

" ......그래 씨발아"

콜록 콜록.
아무래도 숨이 막혔던지 그 잠깐사이에 잡혔던 멱살을 놓아주는데도 영민이 놈이 숨을 몰아쉬고 
잔기침을 해댔다. 처음으로 아무 표정 없는 영민이 얼굴을 봤다. 잠시 툭툭 옷자락을 털어내던 녀석이
아무래도 재밌는 일 있을까 싶어 왔는데, 영 분위기 아니네- 라면서 손을 흔들고 가야겠다며 일어났다. 
지이익 지이익, 바닥에 끌리는 놈의 야구방망이 소리가 멀어질 때 쯤되서야
새삼 친구로 지내는 동안 한번도 이런 식의 막무가내로 화를 낸다거나
자기말만 우긴다거나 하는 모습을 보여준 적이 없던 준기 놈이 그동안 나에게 
본모습 숨기고 무던히도 잘해준거였구나. 라는 생각이 본능처럼 스쳐갔다.
하지만 그건 잠깐이었다.

" 홍준기"

" 그래, 말해"

내가 딱딱하게 긴장한 얼굴로 말을 꺼냈나 보다 아까까지 개지랄 떠네 어쩌네 표정이 심상찮았던 놈이
금방 얼굴을 풀고, 말해 하고 쳐다본다. 그 모습이 이전까지 내가 알던 놈의 모습 같아서
마음이 짠해졌다. 좋았는데, 우리 참 좋았었는데. 자꾸 예전 놈과 즐겁게 웃으면서 농구하고 떠들던 생각이
나서 나는 잠시잠깐 말을 삼켰다.
하지만 지금 해야 하는 말은 언제고 꼭 해야 하는 말이다.

" 나 김보경이랑 사귀기로 했다. 오늘부터."

내 말이 다 떨어지자마자 준기 놈이 벌떡 일어났다. 
한대 올려붙이려나? 싶어서 이를 악무는데, 아무런 반응이 없었다. 아니, 바짝 긴장한 내가
우스울 정도로 놈은 아무표정도 없이 나를 노려봤다. 
그러길 얼마나간 천천히 말을 꺼낸 나를 노려보던
준기 놈의 미간에 점점 힘이 들어가고, 놈이 쥐어짜듯이 말을 꺼냈다.

" 다시말해봐"

"....... 나 보경이라.."

" 다시 말해봐"

".... 홍준기"

" 다시 말해봐!!"

폭풍처럼 휘몰아치는 녀석의 말에 가득이나 자신 없던 내 감정들이 흔들렸다.
사귄다, 보경이랑 사귄다. 하지만 보경이는 내 앞에서 날 향해 소리치는 이놈을 좋아한다.
내가 아니다. 아니다. 아니다.

하지만 인정하기 싫었다. 내가 아니라 준기라는 사실, 준기도 알고 나도 알고 보경이도 아는
그 사실을 인정하기 싫었다. 
뭐라해도 나는 꼭 내 감정을 되찾고 말 거야. 보경이 웃게할꺼야.
홍준기, 너와의 좋았던 날들의 우정도 되찾고 말 거야.
나는 순식간에 이를 꽉 물고, 주먹을 꽉 쥐고 어쩌면 이루어질 수도 없을 바람들을
쭉쭉 나열해 가며 머릿속으로 곱씹었다.
할 수 없을지도 모른다는 절망감 앞에서 나는 하고싶어라는 희망을 들이대면서 웃으려고 했다.
정말 웃고 싶었다.
하지만 즐거워지려고 하는 내 감정의 한 켠에서는 이건 정말 아니다..라는 자조섞인 한숨이
미친 듯이 흘러나오고 있었다.

" 네가 보경이 그렇게 했잖아. 이젠 내가 보경이 웃게 할 거야"

"... 서현우"

마치 우리 사이에서 일어났던 모든 일들은 쓱쓱 지워버리고 이제부터 내가 잘 할 테니
나만 믿고 따라와바. 라는 천진한 웃음으로 나는 준기 핑계를 댔다.
준기 너때문에 내가 보경이를 좋아하게 된 거고, 준기 너때문에 내가 보경이와 사귀게 된 거니
준기 네가 못해줬던것들은 내가 보경이에게 해줄게.
점점 차분해 지는 나의 목소리와는 다르게 점점 준기 놈의 얼굴은 보기 흉할 정도로
찌그러져 갔다. 보경이 웃게 할 거라는 내말에 한참이나 내 이름을 부르고
날 보던 준기 놈이 너무나 아파서 미쳐버릴것 같은 얼굴로 천천히 입을 열었다.

" 그럼, 난 누가 웃게 해줘."

순간 너무나 이상한 생각이 들었다.
지금 미칠 것 같이 슬픈 것은 나인데, 이상하게도 준기도 슬퍼보였다.
내가 보경이 때문에 아픈 것처럼 준기도 너무나 아파보였고,
내가 잘하려고 마음먹은 것처럼, 우리 셋의 관계를 풀어버리려고 노력하는 것처럼
준기 놈도 그러려고 노력하는 것처럼 보였다.
왜.

왜 갑자기 이제서야 녀석의 그 어떤, 감정들이 순식간에 와락 덮쳐오는지
알 수가 없었다. 그 잠깐의 순간 동안 가슴이 둔탁한 타격을 받은 것처럼
쪼개지듯 아팠다. 그동안 내 감정에만 너무 몰입해 있었나.
순간의 감상이 나를 휘몰아 쳐 간다.

" 홍준기, 나 보경이 한테 잘할 거야. 그동안 너랑 보경이가 그렇고 그런 사이였다는 거.
보경이가 너를 끔찍하게도 좋아한다는 것. 네가 보경 이한테 관심이 없다는 것.
나를 친구로서도 생각하고 있지 않았다는 것. 아니 친구였었지만 우리 관계가 너무나
수박 겉핥기였다는 것. 그래 다 알고 있는 이제 와서 너무 늦었을지도 모르지만
난 정말 다시 잘해보고 싶어, 정말은. 내 진심은 그래"

너도, 보경이도 나 사실은 너무나 잃고 싶지 않은가봐.

보경이와 준기가 그렇게 서로 얽혀있었는다는걸 알고 나서
내가 보경이를 좋아하고 있다는 걸 준기놈때문에 알고 나서
너무나 놀라고 스스로 휘청거리며 보경이에게, 준기에게 상처를 내고 있었지만
사실 내가 할퀴던 그 모든 상처가 그 좋기만 했던, 생각만으로도 너무 행복하기만 했던
우리관계가 끝나버리것만 같은 두려움에서 였다는걸
이제서야 알 것 같다.

" 등신 머저리 같은 새끼! 이미 늦었어 너무 늦었어! 다시 돌이키기엔 되담을수 없는 것들 뿐이라고!"


와와~
하면서 애들이 즐겁게 운동장 한켠을 달구는 소리가 들리고,
코끝이 서늘하게 기분 좋은 바람이 우리를 스치고 지나가는
햇살 좋은 가을의 끝자락에서 준기는 이미 늦었다고 소리치고 있었다.
하지만 나는 그냥 돌아섰다. 그리고 준기는 날 잡지 않았다.














" 안 늦었지?"

안 늦었지? 라고 물으면서 내가 부산하게 들어서자, 늦지 않은 나보다도 먼저 와있던 보경이가
응, 하고 웃었다. 
웃었다. 보경이가 웃었다. 요 며칠사이에 오랜만에 보는 풀어진 녀석의 표정이었다.
슬쩍 기분이 기분 좋게 달궈진다.

" 삼각 김밥, 너무 많이 남았다고 묶어서 싸게 팔자던데 어쩌려고 그러는 건지 모르겠어"

본사에서 지시하는 일도 아닌데, 우리끼리 그렇게 해서 팔아도 되는 건가?
두개에 1000원이면 되게 싸다 그치? 
골방에 들어가 유니폼을 갈아입고 나오는 나를 보며 보경이가 삼각 김밥하나를 던져줬다.
참치마요네즈네, 나는 비닐을 벗기곤 진열대를 정리하는 보경이 옆에가 섰다.

" 뭐, 점장이 알아서 잘~ 하겠지"

근데 유통기한 넘은 거 우리 이렇게 매일 까먹어도 되냐?
배탈 나는 거 아닌가. 살짝 걱정스런 내 말투에 뭐야 그렇게 잘만 먹으면서 보경이가 핀잔을 준다.
어쩐지 평소 때로 돌아간 것 같아서 나는 좀더 기분이 들떴다.

" 서현우! 삼각 김밥 그만 먹어!"

이크,
금방 손에 잡히는 대로 하나를 더 까 넣는 게 걸렸나보다.
보경이가 매몰차게 더 이상은 안돼! 라고 하는 소리에 나는 꿈쩍 놀라 한입 베어 물다 말고
고개를 돌렸다. 

"..... 아냐, 이거 사각김밥이야"

" 아무튼!"

그래, 아무튼지 간에 오늘 보경이가 한번 웃었으니까 내 기분도 일 단계 레벨 업이다.!
..... 하지만 왠지 허전한 마음이 드는 건 왜일까. 아무래도 남자랑 사귀는 게, 처음이라서 그런가?












" 좋은 새벽~"

한바탕 근처 독서실에서 공부하던 고삐리들이 잔뜩 와서 라면이니 김밥이니 칠칠맞게도
먹고 간 것을 치우고 있을 때였다. 익숙한 목소리가 들려 설마 하는 마음에 쳐다보니
이런, 영민이었다.

" 아직 새벽 아니야."

"12 시 넘었으면 새벽이지 뭐~"

반갑다는, 혹은 안녕이라는 인사를 생략한 우리는 어느새 익숙해져 있었나 보다.
아무래도 그건 영민이 녀석이 묘하게 선해 보이는 얼굴을 가지고 있기 때문일 꺼다.
들어오는 영민이와 시답잖은 말을 주고받던 나를 보던 보경이도 살짝 손을 흔들어
인사를 했다. 

.......... 막상 보경이 녀석과 사귀기로 했는데, 뭘 해야 할지도 모르겠다.
그냥 평소의 나처럼 하면 될 것 같아서 보경이에게 이런 저런 이야기도 하고
보경이도 아까의 냉랭했던 자세를 좀 더 부드럽게 바꾸면서 나에게
대해주기에 그래, 앞으로도 이런 식이면 좀 해볼만 할지도 모른다는 생각이 들었는데,
아무래도 영 어색했다. 왜 어색한가. 둘이 있으면 좋아죽어야 하는 것이 아닌가.
얼마 되지도 않은 좁은 편의점 공간이 너무나 넓고 황량하게 느껴질 때쯤 들이닥친 영민이는
어떤 의미에선 조금 반가웠다. 

" 아~ 준기가 현우놈 근처 가지 말라고 했는데, 내가 또 보경이가 보고 싶어서 그냥 와버렸네"

준기. 현우라는 단어가 영민이 입에서 나올 때 나도 모르게 보경이를 쳐다봤나보다.
아무 표정 없길 바랐던가. 살짝 눈가가 떨리는 보경이 표정에 영민이 놈이 보경이에게 하는
말은 잘 들리지도 않는다.

" 자, 이거"

컵라면 그릇을 다치우고, 카운터로 돌아간 보경이에게 영민이 놈의 뭔가를 내밀었다.
뭔가 싶어 나도 다가가니 조그마한 책이었다. 파란색 표지에 촌스런 꼬맹이가 그려져 있는.

" 뭐야, 어린왕자네?"

" 응, 읽어봤으면 가까이 두고 자주 읽고, 안 읽어봤으면 한번 읽어보고."


" 야 오영민!"

아무래도 끈끈하게 보경이를 쳐다보는 영민이 눈길이 심상치가 않아서
나는 영민이 앞에 섰다. 보경이는 오늘부터 나랑 사귀기로 했어. 라는 내말에
보경이는 고개를 돌려 기침을 하고 영민이는 웃는다.

" 미안, 난 아무래도 남의 애인이 취향인가 봐. 꼭 남의 것에 손대게 된단 말이야. 하하"

제기랄, 
영민이놈, 너무나 당당하고도 해맑게 말하니, 남의애인 탐하는 게 제정신이냐? 고 뭐라
하지도 못하겠다. 오히려 보경이는 아무 말이 없고, 나 혼자 열 내는 것도 우스워 보이고해서
나는 그런 농담 안 들었으면 좋겠다는 식으로 말을 넘겨버렸다.
그러나 알아들었는지 못 알아들었는지 영민이 놈은 지가 준 책을 이리저리 들춰보고 있는
보경이에게 다가가 다시 살가운 척을 하기 시작한다.

" 여기, 이 구절, 내가 제일 좋아하는 구절 '사막이 아름다운 것은 어딘가에 우물을 숨겨두고
있기 때문이다' 멋있지? 하하"

" 응, 나도 좋다고 생각했었어."

" 그리고 여기여기 ..."

여태 둘이서 안 만나고 어찌 살았나 싶을 정도로 영민이 놈이 보경이를 대하는 게 살갑다.
요 근래에는 도통 풀어진 표정한번 보여준 적 없을 정도로 경직되어있던 보경이도
영민이 놈이 이것저것 재미있는 이야기를 섞어가면서 떠들자 금방 얼굴이 풀려서
이것저것 대꾸도 한다. 그리나 나는 그런 놈들을 멀찍하니 떨어져 보면서
아무것도 할 수가 없었다.

" 아, 이번 주 주말에 뭐할 거야?"

" 응?"

이리저리 들춰보던 책을 밀춰놓고 보경이가 방금 들어온 손님 계산을 해주자
영민이 놈이 불편하게도 카운터 옆에 서서 보경이에게 주말약속을 묻는다.
보경이가 난처한 듯 나를 돌아봤다. 

" 보경이 이번 주말에 나랑 있을 건데"

뭐, 계획이 있었던 건 아니었지만 사귀고 나서 처음 보내는 주말인데 
같이 있어도 되는 게 아닌가. 싶어서 보경이를 한번보고 영민이를 보고 대답하는데
녀석이 내 말에 싱긋 웃더니, 그럼 나도 같이 봐. 한다. 맙소사.
준기 놈을 띄어내니까 이젠 오영민 너냐.
싱글싱글 거리면서 반 장난처럼 저러니 진심인지 아닌지도 모르겠고
더 웃기는 건 저런 녀석에게 별반 질투라거나 화가 나는 감정이 일어나지 않는다는 것.
준기놈이 보경이와 그런 짓을 한다는 걸 알았을 땐 띄어놓지 못해서
안달났었던게 나였던 거 같은데 어째서 지금은 이렇게나 감정의 동요가
별로 안 되는 거지? 

" 영민이도 같이 있으면 좋겠네. 같이 봐, 비디오라도 빌려볼까?"

" 음 그럼 짝이라도 맞게 준기 놈도 불러야겠네? 하하"

영민이 놈이 말을 꺼내자마자 저절로 인상이 찌푸려졌다.
남자 놈들끼리 짝 맞춘다니 어이없다. 
어쩌다가 이렇게 됐나. 노말 했던 내 인생이.
준기 놈 이야기가 나오면 반사적으로 보경이를 보게 되는 나의 이 바보 같은
반사 신경에 저주를 퍼부으면서 나는 아무래도 보경이와 준기가 같이 있으면
껄끄러울 것 같아 일단 안돼. 라고 말하려고 했다.

" 그래, 준기도 불러야지. 나랑 현우랑 사귀게 됐는데, 축하한다는 인사정도는 들어야지"

" 하하 그럼 너네 축하파티 되는 거야? 아, 나 마음 아파서 못 보겠다."

가슴을 웅켜쥐는 시늉을 하면서 영민이가 쓰러질듯 장난을 치니 
보경이가 농담하지 마 임마! 라면서 웃는다. 
그렇게 둘은 웃는데, 나는 방금 전에 보경이가 한 말이 너무나 싸늘하게 들려서
다른 의미로 가슴을 부여잡았다. 

젠장,
갑자기 이렇게 서늘한 느낌이 들건 또 뭐람.

그렇게 한참을 장난만 치던 영민이 녀석은 내일 아침에 학교가려면 좀 자둬야겠다면서
편의점을 나갔다. 내내 손님들 때문에 정신없던 나는 녀석과 별반 이야기도 못해봤건만.
보경이 녀석은 영민이 놈이 가고난 후에도 간혹, 아까 녀석의 말투나, 우스꽝스런 몸짓이
생각이 나는지 혼자 웃음을 터트렸다.
....... 정말 이상하다. 보경이녀석이 웃는 게 너무나 좋기만 하고, 영민이 놈때문에 웃는 게
화가 나질 않는다. 여태 미친 듯이 뛰기만 했던 심장은 잠잠하고.
나란 놈, 정말 곰새 사랑이 식어버리기라도 한건가?

" 야. "

간혹 웃음을 터트리는 보경이 녀석을 보고 나도 같이 입가에 웃음을 달고 있다가
문득 올려다본 시계는 어느덧 새벽 4시 반을 가르키고 있었다. 슬슬 졸린 기운도 몰려오고
보경이랑 둘이서 골방에 들어가서 네가 자네, 내가 자네 실랑이 아닌 실랑이를 하다가
문득 들려온 익숙한 목소리에 나는 고개를 돌렸다. 언제 들어왔는지 홍준기 놈이 카운터 앞으로
비척비척 걸어온다. 그리고 녀석이 다가오자마자 술 냄새가 확 끼쳤다.

" 준기야.?"

평소에 잘 놀긴 했어도 이렇게 막무가내로 퍼마신다거나 
이렇게 걷는 거조차 힘들어 보일정도로 술 먹는걸 본적이 없었는데, 
녀석의 걸음걸이가 불안정하고, 게다가 교복조차 갈아입지 않아 아침의
그 모습 그대로였다. 물론 바지만 교복바지이긴 했어도, 
고등학생이라는 게 딱 티나는 몰골.
흘깃 쳐다본 보경이는 애써 준기 녀석을 외면하고 있었다. 
아무래도 뭔 일이라도 있었던 것 같다.
중간에서 나라도 뭔가 해야 할 것 같아 
준기 놈에게 다가가니 놈이 내 어깨를 와락 끌어안았다.

" 못줘."

내 귓가에 들릴 듯 말듯 중얼거리는 녀석의 목소리.
뭘 못준다는 소린가 싶어 녀석의 품에서 빠져나와 보려는데 
녀석이 힘을 주고 나를 놔주질 않았다.
왜이래, 이러면서 녀석을 밀쳐내려는데, 내내 가만히 있던 보경이가 갑자기 다가와
확, 하고 나를 끌어당겼다 순식간에 비틀거리는 준기 놈과 보경이놈에게 끌려가버린
나와 대치 상태.

" 홍준기 못 들었어? 현우랑 나랑 사귀기로 했어. 
임자 있는 사람에게 손대면 안 되지. 상식이잖아"

안 그래? 
평소 준기 앞에서 늘 웃기만 하던 보경이와는 다른 모습에 오히려 놀란 건 나였다.
내 팔을 잡고 자신 쪽으로 꽈악 끌어당긴 녀석의 손아귀 힘때문에 
팔이 저릴 지경이었다. 하지만 나는 느낄 수 있었다 그런 녀석의 손이 부들부들 떨리고 있다는 걸.
아까 영민이 녀석과 농담 따먹길 하던 보경이와는 다르다.
지금 내 옆에서 부들부들 떨면서 애써 태연한척, 강한 척 하려는 보경이는
준기와 함께 있을 때면 늘 꿈꾸는 듯 행복해 보이던 그 보경이가 아니었다.

" 김보경..그 손 놔."

머리가 지끈 지끈 울리는 듯, 준기가 이마에 손을 올리고 보경이를 봤다.
괴로워 보이는 얼굴, 다가가 내가 부축이라도 해주려고 하자 보경이는 날 잡은
손에 더 힘을 줬다. 그런 날 보던 준기가, 보경이는 쳐다보지도 않고
다시 한번 힘주어 말을 했다.

" 떨어져. 서현우한테 손대지 말라고!"

" 싫어."

너무나 팽팽하게 긴장된 것 같은 분위기에 어째야 하나 몸이 달았다.
둘 중에 누구하나 편이라도 들어야 할 것만 같은데
대체 어느 쪽 장단에 맞춰야 할지 몰라서 나는 바보같이 보경이를 보고,
준기를 봤다.

" 떨어지라고!"

급기야 버럭 소리를 지르며 준기가 나에게 다가오니
날 잡고 있던 보경이가 휙, 하고 나를 돌려 나에게 입을 맞췄다.
말캉한 입술감촉이 채 머리에 인지되기도 전에 놀라 입을 벌린
내 안으로 무섭게 보경이 혀가 들어왔다. 
어버버 하게 녀석의 혀를 말아 쥐지도 못하고 밀쳐내지도 못하고
나는 그 생경한 느낌에 바짝 굳어 버렸고, 보경이가 땅바닥으로 내쳐진 건
정말이지 순식간 이였다.

" 홍준기!"

그때부터 정신이 없었다. 바닥에 거칠게 내쳐진 보경이는 어딜 잘못 부딛히기라도했는지
고개를 돌려 일어나자 얼굴 한쪽에 피가 흥건했다. 너무나 놀라
보경이를 감싸 앉아 쥐고 홍준기를 쳐다보니 준기놈은 그 와중에도 나를 잡고 
끌어당겨 보경이에게서 떨어지라고 외치고 있었다.

" 왜 미치겠냐? 홍준기? "

피가 줄줄 흐르는 보경이 머리통을 붙잡고 나는 준기팔을 뿌리치면서 
급하게 입고 있던 옷으로 녀석의 얼굴을 닦았다. 그런 와중에도 보경이는
무섭게 준기를 노려보며 나로서는 이해하기도 힘든 말을 내뱉고 있었다.

" 씨발 김보경 이..!"

" 둘 다 그만둬!!"

결국 보경이 녀석을 감싸 안고 일어난 내가 준기 놈 얼굴을 올려붙였다.
철썩. 심사를 사납게 만드는 소리가 편의점 안을 채우고
너무나 손쉽게 나에게 맞은 준기 놈은 믿을 수 없게도 울 것 같은 얼굴로 날 봤다.

" 홍준기 너 미쳤어? 애를 이지경으.."

한대 올려붙이고, 준기놈에게 더 뭐라 하려는 나에게 보이는 놈의 얼굴이
너무나 낯설어 나는 하던 말을 멈추고 숨을 몰아쉬었다.
요 며칠 전서부터 녀석이 이상하다.

" 그래. 미쳤어. 서현우 너 같은 개자식을 바라보고 또 바라보기만 해서 심장이 미쳐버렸다!"

" 뭐..?"

......... 여태 녀석을 알고 나서 한번도 볼 수 없었던 모습을
요 근래 너무나 많이 본다.
확실히 홍준기놈은 이상해졌다.















" 술 좀 깨냐?"

내 말에도 녀석이 별반 반응이 없다. 방금 전까지도 길길이 날뛰던 놈의 모습이 싹다
환상이었던 것 같아서 살짝 머리가 어지러웠다.
야간 아르바이트 하라 그랬더니 요즘 아주 집에 들어오는 꼴을 못 본다고
엄마가 전화로 한바탕 훈계를 하는 바람에 
급기야 버럭 소리를 지르고 전화를 끊은 참이라
나도 기분이 별로였다. 

" 나중에, 보경이 한테 사과해."

나는 손에 들린 차가운 음료수를 녀석에게 건넸다.
들고 있기엔 차가운 새벽바람에 손이 다 얼얼할 정도였다.
그런 음료수를 아무 말 없이 받아든 녀석이 몇 번을 쥐었다 놨다. 손안에서 주무르더니
따서 한 모금을 시원하게 넘긴다. 잠시 쉬다가 아예 다 마셔 버리곤 
아무렇지도 않게 놀이터 바닥에 캔을 던져버렸다.

" 성격 하고는."

일어나 녀석이 버린 캔을 주워 쓰레기통에 넣으려고 하자 준기놈이 내 팔을 잡았다.
시원하다 못해 차가운 녀석의 손에 잡힌 팔이 금방 싸늘하게 시려왔다.

결국 때마침 교대하러 온 알바 생이 우리 꼴을 보고 놀라 점장을 불렀고 그가 피투성이가 된
보경이를 응급실에 데려가는 동안, 나는 편의점 알바에서 잘렸다.
응급실에 데려다 논 보경이 상처가 생각보다 심하지 않기에 약 바르고 반창고를 붙이고 집에 
보냈다는 그 알바생의 말을 들으면서 나는 점장의 잔소리는 한귀로 듣고 흘렸다.
어차피 잘린 곳 보경이가 안 잘린 게 다행이네 속으로 중얼거리면서 
바닥에 흥건한 피를 대걸레로 닦다가 나와 보니 어느새 아침이었다.
그리고 준기놈은 아직도 편의점 앞에서 나를 기다리고 있었다.

" 제기랄, 아직도 술 냄새 진동한다."

녀석이 나를 잡은 팔을 쳐내지 못하고 나는 다시 앉았다.
몇 걸음 앞에 떨어진 음료수 캔을 노려보면서 나는 아까 녀석이
했던 말을 곱씹어 보고 있던 중이었다.
심장이 미쳐버렸다니, 나 때문이라니, 그게 무슨소리일까.
물어보고 싶은 마음과 그래선 안 되겠다는 마음이
내 안에서 무섭게 엉켜들고 있었다.

" 서현우.."

" 그래, 말해"

그 와중에도 나는 어째서 보경이를 보러 보경이네 집에 간 것이 아닌가. 라고 
속으로 내 자신에게 되묻고 있었다. 
보경이가 머리를 다친 것이 너무나 걱정이 되긴 했지만.
평소와 다른 준기놈도 너무나 걱정이 됐다. 
알 수 없이 무게를 잡던 놈이 천천히 입을 여는데
괜한 긴장감에 초조해 졌다.
손에 땀이라도 흥건히 고일 것 같은.

" 결자해지라는 말이 있지"

응? 생뚱맞게 웬 결자해지?
나는 바짝 긴장했던 긴장감이 탁, 하고 풀리는 기분에 묵묵히 앉아서
입을 여는 준기놈을 봤다. 매끈하게 잘빠진 녀석의 귓바퀴가 예쁘네.
갑자기 든 생각에 흠칫 하면서 녀석을 봤다. 그대로 굳어버릴것 처럼
말을 꺼내놓고 별말 없던 녀석이 다시 나를 올려다본다.

" 처음부터 내가 잘못 시작한 이 관계, 내가 끝내버리면 
너랑 나는 다시 시작할 수 있는 거냐?"


  다시 시작한다라.
  다시 시작한다라...

" 준기야.."

이미, 우리 너무 멀리 돌아왔고, 관계를 정리하기엔 너무 얽히지 않았나.
나는 그런 말을 꺼내려고 했다.

"Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrr"

갑자기 울리는 전화벨 소리에 나는 다시 주머니를 뒤적거렸다.
또 엄마인가 싶어서 살짝 인상을 찌푸렸더니 준기가 말을 하다말고 받아봐. 한다.
결국 주머니에서 꺼내 핸드폰을 보니 발신번호가 보경이네 집이다.

" 여보세요"

어쩐지 보경이한테서 전화 왔다고 말을 하면 안 될 것 같은 분위기라 
나는 태연한척 말을 골랐다. 그런 내 모습을 보던 준기가 주머니를 뒤지더니
담배를 찾는다. 꾸깃 꾸겨진 교복바지 뒤로 담배를 찾은 녀석이
한대 물고 피우자, 나는 연기를 피해 일어나는 척 전화기를 잡고 일어났다.

[ 어디야? ]

" 아아. 편의점이야"

[ 어떻게 됐어? 너?]

" 하하 잘렸어"

[ 미안하다. 나 때문에]

" 아니야~"

애써 누구에게서 전화온것인지 숨기려고 했지만 준기는 알아버렸나보다.
먼발치 떨어지려고 하는 나를 잡아끌어 옆에 앉힌다.
그래, 될 대로 되라. 나는 그냥 포기 하고 준기 옆에 앉아 전화를 받았다.

[ 지금 ......준기랑 있어?]

" 아...어..응"

[ 현우아. 나 머리 너무 아프다. 와줘. 혼자 있기 싫어]

" 많이 아파!!?"

[ 응, 많이 아파 자꾸 피나. 와서 같이 있어줘]

" 응 알았어 지금 갈께"

간다는 말을 하고 전화기를 끊으니 그새 준기 녀석 주변엔 담배꽁초가 여럿이었다.
뭘 이렇게 급하게 피워대나 싶어 녀석에게 그만 좀 피워라 면박을 주고
일어났다. 

" 임마 너때문에 보경이 아프다잖아. 빨리 오란다. 가봐야지 너도 가서 사과해 이 개새야"

애써 가볍게 말을 꺼내는데,
굳은 것처럼 보이는 준기놈 얼굴이 안 풀어진다. 급기야 한대 더 피우려는지 들고 있던 
담뱃갑을 보는데, 비었다. 낮게 욕을 내뱉은 놈이 일어났다. 

" 가지 마 서현우 나 이야기 아직 안 끝났어."

" 안돼. 아프다잖아. 혼자 있기 싫데"

"....... 나도 혼자 있기 싫어"

" 왜 이래 갑자기 어린애처럼"

가지 말라 나를 붙잡는 녀석의 이유가 너무나 어이없어 나는 녀석을 빤히 바라봤다.
어린애 같다는 내말에 녀석이 한숨을 내쉬더니 한걸음 더 나에게 다가왔다.
갑자기 너무나 가깝게 들이밀어지는 녀석의 얼굴에 놀라 한걸음 뒤로 물러섰더니
녀석이 다시 가깝게 나를 잡아끌었다. 
코끝 가까에서 느껴지는 녀석의 얼굴. 너무 가깝다 싶어 밀쳐 내려는데,
통 놔줄 생각이 없는지 녀석은 요지부동이었다.
뭐야 라고 입을 여는데 놈이 먼저 선수를 친다.

" 너, 나 안보고 살 수 있냐?"

" 뭐..?"

" 다시 묻게 하지 마. 나 없어도 잘 살 수 있냐고 물었어."

코끝을 간질이는 녀석의 숨결, 갑작스레 심장이 두 근, 하고 뛰기 시작해서
나는 놀랐다. 손끝이 다시 축축하게 젖어드는것만 같아서 어떻게 해야 할지도 모르겠고
가까이 다가온 준기놈의 시선을 맞추기도 난감했다. 
너무 가까워, 이러지마 라고 밀쳐내는 내 손길에도 녀석은 여전히 움직이지 않는다.
어서 대답해. 아무 말도 하지 않는 녀석이 꼭 그렇게 말하고 있는 것만 같아서
나는 대답을 골랐다.

준기 없는 내 삶?

갑자기 심장이 좀 더 빨리 뛰기 시작했다.
녀석 없이 산다라. 
다시는 준기놈을 안보고. 아니 못보고.
녀석에게 화를 낼 수도 없고, 즐겁게 웃으면서 이야기해 볼 수 도 없고.
공부이야기를 한다거나, 게임이야기를 한다거나, 즐겁게 농구를 하면서 음료수
내기를 할 수도 없고, 여자친구가 생긴다면 조언을 구할 수도 없고, 좋아하는 노래를
같이 들으면서 즐거워 할 수 도 없다. 대학에 들어가 당당하게 술을 마실 수 있게 된다면 
제일 좋은 술친구를 잃게 되는 것일 수 도 있다.
녀석 없이 산다.

한번도 생각해 본적이 없는데, 생각만으로도 가슴이 내려 앉는 것 같다.
녀석이 보경이에게 한 짓이 화가 나고, 밉고 용서할 수 없다고 생각을 했지만.
진심으로 녀석을 안 보게 되길 바랐던 적은 없었던 것 같다.
준기를 이제 안 본다...아니 못 본다.
내가, 견딜 수 있을까?
친구라는 거야 다시 사귀면 되는 건지 뭐, 하고 넘겨버릴 수 있는 사이었던가. 준기와 내가.
그리고 나와 보경이가. 그리고 보경이와 준기가.

" 아니"

결국 나는 한숨처럼 말을 내뱉었다, 내가 아니 라고 대답하는 순간 나를 붙잡은
녀석의 손아귀에 힘이 좀더 거세지는 듯하다가 금방 풀어졌다. 하지만 가까운 것은 여전해서
나는 얼굴이 확 붉어졌다. 이렇게 가까이에서, 너 없으면 못살아 라는 말을 해버렸으니
이거야 원, 사랑고백이라도 한 여고생 같다.

"...... 진짜냐"

" 뭘 또 물어! 넌 그럼 다신 나 안보고 살려고 그랬냐?"

다시 한번 확인하듯이 물어보는 준기놈의 말에 내 얼굴은 더 붉어졌나 보다.
진지하게 날 바라보는 놈의 눈동자에 이제는 심장이 미친듯이 뛰기 시작했다.
귓가로 심장이 다 몰려온 건가. 머릿속을 둥둥 울리는 심장소리가 너무나 시끄러워 정신이 다 산란했다.

" 그래. 지금은 그거 하나면 됐어.."

뭐가 됐다는 건지, 한숨처럼 됐다. 됐다.를 내뱉는 녀석이 이상했다.
이제 그만 놔줘, 보경이가 기다리잖아. 내가 한마디 더 내뱉으니 내내 가깝게 날 붙잡고 있던
녀석의 얼굴이 더 다가온다. 

" 뭐...읍!!!?"

예전처럼 거칠거나, 강렬한 입맞춤은 아니었지만 지금 것도 분명 입맞춤이 확실하다!
어느새 가까이 다가왔다고 느낀 준기녀석이 슬몃 눈을 감는 게 느껴지면서 동시에
내 입에도 녀석의 말랑한 입술 감촉이 느껴졌다. 
비릿한 술 냄새와, 담배냄새, 새벽녘 내내 밖에 서있던  녀석의 차가운 입술 감촉이 낯설어 
녀석을 밀쳐 내려 했을 땐 이미 녀석은 살짝 입맞춤을 하곤  떨어져 있었다. 

" 야! 홍준기, 너 미쳤어?! 뭐하는 짓이야 남자끼리!"

" 하하하 완전 어이없네,  넌 지금 네 애인이 누구라고 생각하는 거야?"

넌 남자랑, 김보경이랑 사귀는 사이라면서 남자끼리 입 좀 맞췄다고 길길이 뛰는 거냐?
피식, 비웃듯이 내 뱉는 준기 놈의 말에 다시 얼굴이 확 붉어졌다.
맞다. 나 남자랑 사귀지..아..그치만 그건 그거고 준기 너랑은 내가 kiss할 이유가 없는..?!

" 서현우 천천히, 다가갈 테니까 없어지지 마라"

무슨 소리냐고 물어보려 했지만 준기는 양손을 들어 내 볼을 철썩 하고 사납게 잡았다.
그리고도 한참을 쳐다보다가 슬쩍 웃었다. 쓸쓸해 보이는 얼굴이었지만
아까 같은 광기는 없었다.

" 다행이다. 네가 안 본다 그랬으면 정말 처음부터 다시 시작하려고 했어"

그리고 준기는 내 어깨를 한번 툭, 치고는
술 먹고 어떻게 끌고 온 건지 모를 바이크를 타고 집으로 가버렸다.
왠지 알 것도, 모를 것도 같은 녀석의 말에 나는 멍하니 녀석의 뒷모습만을 보다가.
중얼 거렸다.

"..... 보경이한테 같이 가자니까...나쁜 새끼."















" 괜찮아?"

그대로 전력질주로 보경이네 집 앞까지 뛰어와 문을 두드리니 빠끔히 열어주는 녀석의 얼굴은
생각보다는 괜찮아 보였다. 괜찮냐고 물어보는 내 질문에 고개를 끄덕 하더니
슬쩍 내뒤를 쳐다본다. 
준기, 찾는 거겠지 아마도.

" 아아 배고프고, 졸리다~."

아무렇지 않은 척 웃으면서 나는 보경이네 집안으로 들어갔다. 혼자 티비라도 보고 있었는지
아침방송이 나오는 거실 안은 시끄러웠다. 
무슨 재미있는 이야기들을 하는지  간헐적으로 웃음이 터져 나온다.

" 이리와봐"

거실한쪽에 앉아서 보경이를 부르니, 보경이가 다가왔다. 
괜찮은지 그래도 봐야겠다 싶어 녀석을 앞에 앉혀 놓고 이리저리 돌려보니 
얼굴 피부가 찢어져서 그렇지 어디 심하게 다친 거 같진 않아보였다.

" 생각보단 안심해서 다행이다. 흉이나 안지면 좋은데"

예쁜얼굴 흉지면 어쩌냐~ 
기분 좋으라고 농담한마디를 해주는데도 보경이녀석은 별반 표정 변화 없이 침울했다.

" 준기가 나중에 꼭 사과하러 온데."

녀석 술좀 많이 먹었잖아. 그대로 집에 갔어, 지 정신도 못차리는것 같기에
내가 보냈다.
내말에 보경이가 그제야 표정이 풀어졌다. 꼭 사과하러 온데. 이말에 웃었다.
김보경 너무하네, 자기애인 앞에 두고, 내가 새삼 그런 말을 하진 않았지만
섭섭했다. 하지만 전처럼 미칠 것 같이 짜증이 나진 않았다.

" 아무래도 너 다쳤다고 담임한테 전화 넣어야겠다. 나도 네녀석 덕분에 학교 좀 땡땡이 쳐보자"

보경이 녀석을 보고 나는 웃었고,
보경이는 아침 먹을래, 좀 잘래. 하고 묻는다.

" 좀 자자"

보경이 녀석이 부모님이 안계시다는 걸 아는 담임은 미심쩍어 하면서도
잘 간호해 주라면서 전화를 끊었고 주말 잘 보내고, 월요일은 꼭 나와야 한다면서
재차 확인을 했다. 알았다고 전화를 끊고서는 보경이방에 같이 누웠는데
매일 침대에서 자다가 드러누운 맨바닥에 허리가 결렸다.

" 돈벌면 침대 하나 사라"

" 집이 웃풍이 세서 침대에서 자면 추워"

나란히 누워 이불을 덮고 우리는 쓸데없는 이야기들로 시간을 죽였다.
분명 졸리고 피곤해서 드러누우면 금방이라도 잠이 들 수 있을 것만 같았는데
잠이 오지 않고 오히려 말똥말똥했다.

" 수능끝나고 나니 그래도 어머니가 자유롭게 냅둬 주시네, 너?"

" 이러다가 시험결과 잘못 나오면 나 작살이야. 한달이라도 즐겨야지 제기랄"

정말 희한했다.
고등학교 내내 그렇게나 나를 옭아매시면서 과외, 학원 이리저리 들이밀면서
공부하라고 하시던 어머니는 시험이 끝나고 나니까 놀라우리만큼
나에 대한 간섭이 어느 정도까지는 줄어 드셨다. 네 알아서 할 나름이지,
마치 성인이 된 것 같은 취급에 처음엔 신이 나서 즐거웠지만 지금은 찹찹했다.
교복이라는 면죄부. 
정말이지 이제는 벗어나는 게 멀지 않았구나.

"...... 아까 준기랑..무슨 이야기 했어?"

상념이 길었나.
잠들었다고 생각했던 보경이 목소리가 들리자 나는 움찔했다.
게다가 묻고 있는 질문은 난처하기 까지 하다.
무슨이야기? 글쎄 그걸 무슨 이야기라고 해야 하나.

" 별 이야기 안했어"

"..........."

나 괜찮냐고는 안 물어? 
분명 그 말이 하고 싶었을 보경이는 차마 입이 떨어지지 않는지 더 이상 말이 없었다.
너무하네- 나는 두 번째, 그런 말을 중얼거리면서 몸을 돌려 보경이를 봤다.

다 늘어난 티셔츠를 입고서 누워있는 녀석의 가슴팍이 오르락, 내리락
규칙적으로 움직이고, 선이 고운 녀석의 콧날이 도드라지게 예뻐 보였다.
그 콧날을 따라 시선을 움직이다. 녀석의 도톰한 입술에 시선이 가자.
갑자기 편의점에 나를 끌어안고 키스하던 녀석의 입맞춤이 확, 생각이 났다.
맙소사.
그러고 보니 보경이랑 키스 했잖아!

아까는 너무나 경황이 없어서 이게 뭐냐. 라는 생각조차 못했는데,
지금 이렇게 녀석의 숨소리를 들을 정도로 나란히 누워있으니까 
별생각이 다난다. 종래엔 생각이 꼬리에 꼬리를 물어 녀석과 준기놈이
처음 몸을 섞던 그날의 생각까지 닿았다.

으악.
더 이상 보경이 얼굴을 쳐다보지 못하겠다!

" 현우야 자?"

" 으..응! 자"

" 뭐야, 자는 놈이 왜 대답해"

딸꾹.
긴장을 했는지 아니야 이제 잘 거야. 라고 말하려다가
갑자기 딸꾹질이 나기 시작했다. 
이 얼마나 쪽팔린 일인가. 딸꾹질을 멈추게 하려고 나는 숨을 몰아쉬었지만
딸꾹질은 멈추지 않았다. 그런 나를 아는지 모르는지 보경이가
한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.

" 나, 사실 준기가 좋아하는 사람이 있다는 거 알고 있었어."

뭐?
준기가 좋아하는 사람이 있다고? 금시초문인 이야기다. 나도 모르게 구미가 당겨
귀가 솔깃해 진다. 방금까지 나를 괴롭히던 딸꾹질은 어느새 멈춰버렸고, 나는 보경이의 다음 말이
궁금해서 저절로 몸이 돌아갔다. 하지만 이야기를 더 듣고싶다는 나의 본능과는 다르게 어인일인지
심장 한켠, 머릿속 한구석에서는 그럴 리가 없잖아. 준기놈, 나한텐 좋아하는 사람 있다고 
한번도 말해준적 없는걸. 하고 시끄럽게 내 안의 내 목소리들이 떠들기 시작했다.

" 처음엔 나도 누군 인지 몰랐다. 준기 성격 알지? 자기가 진짜 아낀다 싶은 것들, 확신이 서지 
않은 것들에 대해서는 먼저 말 안 꺼내잖아. 철저하게 아무렇지 않은 척 하기에. 나도 처음엔
잘 몰랐어."

준기랑, 여름부터 엮이게 되기 전에도, 그 이후에도 혹시..하는 마음은 있었지만 확신은 없었지.
차분하게 이어지는 보경이의 말을 듣는 동안 이상하게도 나는 점점 숨이 가빠왔다. 
좋아하는 사람이라..준기에게도 그런 사람이 있다라. 한번도 생각해본 적이 없던 일이기에
보경이가 하는 말에 대꾸도, 동조도 할 수가 없다. 하지만 그와 동시에 오늘 새벽에 날 찾아와 
내 어깨를 감싸 쥐며 부드럽게, 안타까울 만큼 살짝 입을 맞추며 쓸쓸한 듯
날 보던 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 왜 갑자기 녀석의 얼굴이 생각난 걸까. 
그럴 리가 없는데..준기놈이 그럴 리가 없는데..
설마 라고 생각하는 감정들이 자꾸 쌓이고 쌓여 나를 짓누르는 것만 같다.

" 근데 현우야.. 나 요 근래에, 아주 확실하게 알아버렸어. 준기가 좋아하는 사람이 누군지."

준기는, 정작 그 녀석은 자기가 누구 좋아한다, 누구 좋아하고 있다고 말한 적이 없지만
그동안 혹시나 하던 내 의문은 이제야 확신으로 바뀌었어.
말을 하던 보경이가 천천히 나를 돌아보고, 내 쪽으로 몸을 기울이며 다가왔다.
어느새 가깝게 다가선 녀석의 숨결에 흠칫, 감각들이 새롭게 일깨워지면서 나는 지금 내가
무엇 때문에 이렇게 긴장하고 있는 것인가 생각해봤다.

가깝게 다가오는 내가 좋아한다고 생각하는 보경이 때문인가. 요 근래 알 수 없는 행동으로
나를 혼란스럽게 하던 준기인가. 평생 이렇게 뛰어 본적이 없을 정도로 
곰방, 100m달리기라도 하고 온 사람처럼 가슴이 촐싹맞게 두근거렸다. 좀더 나에게 다가와
내 어깨에 살며시 머리를 기대는 보경이의 다음 말을 듣기가 왠지 점점 두려워 진다.

" 처음엔 너무 미웠거든? 준기도, 준기가 좋아하는 그 바보 같은 녀석도....너무 미워서 막 
망가뜨리고 싶었거든, 막 못되게 굴고 싶었거든. 근데 지금은 내 감정이 뭔지 모르겠어.
미워해야 하는데 미워지지가 않아. 미워하기엔 그 두녀석들을 나, 너무 좋아하고 있었나봐.
미워하고 싶은데, 정말 미워하고 싶은데, 괴롭히고 싶은데 안 미워져, 미워할 수가 없어.."

쿵.
심장이 결국 미친 듯이 뛰어가다가 결국 내려앉았다.
누워있는 그대로 등 뒤를 뚫고 심장이 흘러버리는건 아닐까 걱정될 정도로.

준기가 좋아하는 사람이 있어, 라는 이야기를 듣자마자 보경이가 그 사람을 미워하고 싶은데
도저히 미워하지 못하겠다는 말을 듣자마자 나는 그동안 알 수 없던 준기 놈의 행동들이
마치 퍼즐 마지막 조각을 끼워 넣고 최종 그림을 완성하는 것처럼 이해가 됐다. 
그 키스, 날 보고 울 것 같던 녀석의 눈동자, 못줘 라는 그 목소리, 나에게 맞고도 내 걱정만을 해주던...
그리고 그동안 준기 보경이 녀석을 힘들게 하고 있었던 건 다른 아닌 나 때문이라는 것이
순식간에 머릿속에 들어와 박혔다. 나였다. 나.
그동안 녀석들을 그렇게 돌아오게 만들고, 힘들게 만들었던 건 나였다.
아무것도 모르는 나하나 상처 받지 않게 하려고, 놀라지 않게 하려고 보경이, 준기 그렇게나
자신들의 감정을 삭이고 삭였던 거였다.

누워 바라보고 있던 천장이 갑자기 뿌옇게 흐려졌다. 눈물이 왈칵 치솟았다.
소리 내어 울고 싶지 않았는데, 자꾸 흐느낌이 배어나올 것만 같이 서러웠다. 미안하고
서러워서 나는 끄윽 끄윽 눈물을 참았다. 뜨겁게 주르륵 흐르던 눈물이
내 어깨에 머리를 기대고 있던 보경이 녀석에게도 닿았는지
한숨을 내 쉬던 보경이가 들릴 듯 말듯 말을 내 뱉었다.

" 이젠, 정말 어떻게 해야 할지 모르겠어.."

...... 너무나 좋은 친구들, 
바보같이 미련하고 아무것도 모르는 나 같은 놈도 친구라고 상처받을까.
자신들의 관계를 숨기고, 마음을 보이면 좋았던 우리관계 이렇게 엉망이 될까봐
누구를 좋아한다는 그 애틋한 마음도 숨기고, 친구로서 남아주길 바라는 나의 마음에
부담이 될까봐 그렇지 않은 척 매일 같이 웃어주고, 친구로 대해주고, 마음을 보여주면
좋았던 우리관계 이렇게 엉망이 될까봐, 나못지 않게 걱정하고 걱정했던 
어느 것이 최선책인줄 몰라 결국은 이렇게 까발려질 때까지 곪은 상처를 꽁꽁 싸 짊어지고
예까지 온 녀석들. 

배신당했다고, 나만 빼놓고 둘이 그랬다고, 섭섭한 마음에 두녀석들에게 미친 듯이 손톱을 세우고
까칠하게 굴었던 내가 미안해 나는 소리도 못 내고 숨죽여 울었다.
베어 문 입술이 아프게 저렸지만 그런 것쯤은 상관없었다. 너무나 꽉, 입술을 물고 있어
비릿하게 피가 배어나왔지만 그것은 그동안 녀석들이 끌어안고 왔던 상처에 비할게
아니었다.

미안해, 보경아 준기아. 우리 셋의 사이를 나는 나 혼자만 지키려 애쓰고 있다고
착각하고 있었다. 그런 나를 용서해라, 나만큼이나 너희들도 우리들의 관계를 이렇게나 소중하게 
생각하고 있었는데, 그게 당연했는데, 너희를 믿었어야 했는데....
너무 몰랐고, 너무 늦었고, 너무 나만 생각했던 내가 너무 미안해.

" 미안해..."

줄줄 흐르는 눈물 끝에 배어나오는 울음을 억누르고 간신히 꺼낸 한마디에
결국 내 어깨 한 쪽도 촉촉이 젖어 들어갔다. 
보경이 놈도 나도 결국엔 엉엉 울어버리고 서로를 보듬었다.
소중한 내 친구, 날 미워하고 싶어도, 좋아하는 준기 때문에 날 미워하고 싶어도 
그동안 함께 지냈던 좋았던 감정에 차마 반기가 들어지지 않아 미워하지도 못하던
바보 같은 보경이, 내 친구, 친구..
세상 사람들이 다 등을 돌리고 손가락질 하면서 외면해도 
너만은 든든한 내 편이 되줄꺼라 믿을 수 있는
유일한 재산.

그동안 미안했던, 몰랐던 마음들이 떠내려가도록 나와 보경 이는 그렇게 울고 또 울었다.















" 으악 둘 다 얼굴이 이게 뭐니~!! "

어떻게, 어느 틈에 잠이 들어버렸는지도 모르게 보경이와 뒤엉켜 있다가 거칠게 현관문을
두드리는 소리에 점점 정신이 들었다.
나가봐야 되는 거 아닌가. 누가 이렇게 문을 두드리는 건가. 지금이 몇 시인가.
정신없이 몰려드는 의문 속에서 옆에 누워있던 보경이를 깨워 나가봐야 하는 거 아니야?
하고 말을 건냈을때, 나는 그럴 상황이 아니건만 정신없이 웃고 말았다.
뭐야, 왜 웃어 하며 부스스 일어나 나를 보던 보경이 놈도 결국엔 큭큭, 웃음을 참지 못하고
나중엔 아예 와하하하 웃어버렸다.

실컷 울다 잠이 들어버려서 인지 얼굴이 아주 이리저리 엉망으로 부어있었다 
눈은 살짝 뜨기조차 힘든 상태. 밤톨처럼 툭 불거져 나온 눈두덩이 우스워 정신없이 깔깔대다가
계속 문을 두드리던 영민이 놈을 집안으로 들였을 때, 영민이 놈의 깜짝 놀라 벙찐 얼굴을 보고
보경이와 나는 또, 정신없이 웃어버렸다.

" 아, 김보경 너의 미모에 반했건만 오늘 얼굴에 다시 심사숙고 해봐야겠어."

짐짓 심각한 듯 영민이 놈이 턱을 쓰다듬으면서 말을 꺼냈지만
놈의 말에 보경이가 나도 콘돔 사가는 놈에겐 관심 없어. 라고 한마디 툭 내던지니
아, 그때 사간 콘돔 너랑 쓰려고 아직도 안 쓰고 있는걸! 이라고 너무도
해맑게 놈이 대답한다. 놈의 말에 나와 보경이 놈은 얼굴이 벌게져 순간 경직이 돼 버렸다.

" 그런 뻔뻔한 소리를!"

결국 내가 얼굴이 벌게져 놈에게 손가락질을 하니
영민이놈, 원래 콘돔쓰는게 예의고, 신사지 어떻게 완벽한 피임방법 없이 누군가를
안을 수가 있냐! 그건 사람도 아니야! 짐승이지! 하긴 향기 나는 이건 보경이를 위해..

더말하려고 하는 영민이놈 입을 막아버린건 보경이었다.
나와 마찬가지로 귀까지 시뻘게진 보경이가 
아니 어린놈이 못하는 소리가 없네. 라고 하니
나와 보경이를 번갈아 보던 영민이가 한마디 한다.

" 음, 내가 보경이와 자면 이게 말로만 듣던 스와핑이냐?"

" 야!"
" 오영민!"

결국 더 이상 들을 수가 없어 보경이와 내가 빽 하고 소리를 지르니
그러기에, 얼른 보경이랑 헤어지고 나한테 넘기라니까? 하는 천연덕스러운
영민이놈 대답에 결국 할말이 잃어버렸다.

시계를 보니 어느덧 뉘엿뉘엿 해가 넘어가버린 오후 6시였다.
이렇게나 자버렸나 싶다. 하긴 피곤하기만 했던 어젯밤, 새벽이 아니었나.
시간이 훌쩍 지나버린걸 알아차리자마자 배가 고파왔다. 음. 역시 인간이란 무섭군.

" 밥 먹자 보경아"

" 쌀 아깝다, 넌 집에 가서 먹어"

" 야야! 진짜 치사하게"

서로 떠지지도 않는 눈두덩을 들이대면서 우리는 쌀이 아깝네
넌 너무 많이 먹네, 그래도 살이 안찌니 체질이네 멋지네, 헛소리를 해가면서
아웅 거렸다. 쌓인 응어리가 다 풀린 것은 아니지만
그래도 조금은 말끔하다.
보경이 녀석이 웃는 게 전처럼 처연하다거나, 가식적이어 보이지 않아
나는 마음속 깊이 감사했다.

공든 탑. 내가 제대로 쌓았구나.

" 피자 시켜먹을래?"

밥가지고 옥신각신하던 우리 둘을 보는 듯 마는 듯 동네음식점들 모아서
광고해 놓은 책자를 이리저리 들춰보던 영민 이가 피자 먹자고 말을 꺼냈다.
피자? 음, 갑자기 땡기네,
근데 돈은 누가내!

" 말 꺼낸 네가 쏴라"

내가 영민이를 보며 말을 하니 영민이가 내가 왜? 하는 얼굴로 우리를 본다.

" 이런 건 돈 많은 애가 쏘는 거야, 준기 있는데 왜 내가 내 하하 준기 부르자~"

" 야! 준기는.."

준기는 부르지 마.라고 하려다가 나는 멈칫했다.
왜 부르지 말아야 하지? 내 친군데. 말을 삼킨 내가 보경이를 보니 살짝 굳은 얼굴의
보경이도 아무 말이 없다. 결국 괜히 나는 영민이 오토바이를 트집 잡았다.

" 야, 넌 오토바이 끌고 다니는 놈이 돈도 없냐? 저렇게 비싼 자가용 있는 놈이.."

" 엥? 저거? 나 여름에 죽자 사자 배달 알바 뛰어서 중고로 간신히 산건데! "

뭔소리야~!! 나라고 돈이 마빡에서 튀냐? 준기놈이야 지네 집돈 으로 샀지만
내가 어디 그런 호강하는 팔자냐고, 여름 내내 투자해서 등골 휘게 번 돈으로 산거야! 
영민이 놈이 어이없다는 듯 말을 꺼내다가 종래엔 지가 산 지 애마가 
마음에 쏙 드는지 자랑스럽게 에헴~ 하고 말을 끝낸다. 게다가

" 보경이는 나중에 내가 태워줄께, 특별 서비스로~"

" 아아. 필요 없어"

" 앗, 이런 개무안할때가, 말 꺼내자마자 거절이라니!"

무릎 꿇고 장미라도 바치는 시늉을 하면서 보경이에게 내 바이크에 타는 영광을
주겠다! 고 소리 지르는 영민이를 보던 보경이가 나름대로 싸늘하게
중고 따윈 안타. 라고 하니 그 꼬락서니가 새초롬하니 싸늘하고 도도하게 보여야 하는데
눈두덩이다 두툼 부어올라 영 분위기가 안 산다.
나는 또 낄낄거리고 말았다.

그리고 결국 영민이는 피자를 먹겠다는 일념으로 준기를 불렀다.












" 다 있냐?"

또 나 빼놓고 다 모였네 의리 없는 새끼들.
준기녀석을 부르자마자 얼마 안 있어 준기놈 바이크 소리가 들렸다 점점 가까워지다가
멈춰 서고, 계단을 올라오던 소리가 들리고 문을 두드리는 소리에
문을 열어 주니 약간 까칠해 보이는 준기가 서있었다.
의리 없는 새끼들 이라고 영민이를 보고 중얼거리다가
날 보고, 보경이를 한번 본 준기가 크흠. 괜히 목을 가다듬는다.

" 왔어?"

내가 먼저 다가가 들어와, 라고 하니
오영민 저 자식은 어째서 여기 이렇게 있는 게 자연스럽냐? 어이없는 새끼
준기놈이 괜히 영민이가 가져와 세워둔 야구방망이를 툭 건드리면서
말을 꺼냈다. 아무래도 이 녀석, 보경이에게 사과하고 싶은데
말하기가 영 뻘쭘한가 보다.

" 야야 피자 좀 시켜줘~!! 우리의 돈줄!!"

영민이 놈이 어이없는 새끼라는 말에도 피식 웃으면서 피자 시켜달라고
준기놈 바지가랑이를 붙들고 늘어진다. 그 꼴이 우스워 보경이가
피식 하고 웃음을 터트리자 그런 보경이를 보던 준기가 그래, 시켜라 그지야. 
시원하게 한마디 했다.

" 야, 김보경 이거"

거실한구석에 앉아서 리모콘을 들고 이리저리 부산하게 채널을 바꿔보던
보경이가 뭐? 하고 쳐다보자 준기가 뭔가를 던졌다.
나와 영민이가 궁금함에 다다다 달려가 보니 뭔 조그마한 책이다.

"..... 전에 빌려달라고 했었잖아"

"... 고마워."

어색하게 대답하는 보경이. 미안하다 한마디 없는 준기식의 사과에도
녀석은 이해한 듯싶었다 책이라 금방 흥미를 잃어버린
나와는 다르게 영민이놈 다가가 이리저리 들춰보더니 으아 무시무시한
글이다. 바짝 소리를 지른다.

"EA 포우, 난 사실 이사람 글보다 시가 더 좋아. 애너벨 리! 읽으면서 울었잖아"

" 하하 오영민~울었다는 건 좀 오반데? 그래도 
공포물 쓰는 사람이 그런 시를 썼다는 게 의외긴 했어"

그게 그만큼 지 마누라를 사랑했다는 거 아니겠냐.
나는 통 모르는 이야기를 영민이 놈과 보경이놈이 정답게 이야기를 한다.
그 꼴을 보고 있자니 음..왠지 모르게 유식해 보여서 나는 고개를 돌렸다.
그리고, 내내 나를 보고 있던 준기놈과 눈이 마주쳐 버렸다.

화끈.

방금까진 애들이랑 웃고 떠드느냐 깜빡 잊고 있었는데,
준기놈이 나를 보는 시선에 얼굴이 화끈거리고 심장이 덜컹, 내려앉았다.
좋아하는 사람, 준기가 좋아하는 사람, 
그 사람 생각에 미칠 것 같았다는 녀석의 심장.
그 심장을 미치게 만들었다는 게, 나...

마음으론 턱하고 감이 오지만 머리로는 아직 정리가 안됐던 그 감정들이
지금 확실하게 인지 되어 버리는 녀석의 눈빛.
나는 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키면서 놈의 눈을 피해버렸다.

미치겠다. 왜 이렇게 자꾸 의식하게 되냔 말이다!

" 서현우, 얼굴 꼴이 왜이래"

" 상관하지마"

진지하게 나를 바라보는 준기 녀석의 눈동자에 가슴이 심하게 쿵덕거려 나는 괜하게
다가오는 녀석을 쳐냈다. 그런 내 모습에, 뭔일있나 싶어서 걱정하는거다. 녀석이
조용하게 대꾸 했지만 평상시와 전혀 다를바 없는 그런 모습에도 나는 미친듯이 긴장이 됐다.
이걸 어째야 하나, 자꾸만 손에 축축하게 땀이 배어드는것만 같다.

"아~ 피자 뭐 먹지? 두판은 시켜야겠다 흐흐흐"

보경이랑 장난만 치는줄 알았던 영민이 놈이 어느새 전화기를 붙잡고 뭐 먹을래?
하며 우리를 보고 물어보는데, 뭐 먹을꺼야. 라고 대답하기도 전에 녀석은 페퍼로니랑,
바베큐 라지로 두판 가져다 주세요. 하고 전화를 끊어버렸다.
망할놈, 저럴꺼 뭐 먹을거냐고 묻기는 왜 물어.

"뭘 라지를 두판이나 시켜, 그걸 누가 먹는다고"

보경이가 너무 많지 않아? 물어보자, 남기면 나중에 너 혼자 있을때 먹어.
식은 피자가 원래 기름기도 빠지고 더 맜있어,게다가 준기가 쏘는거잖아.
영민이는 걱정스러워하는 보경이를 보면서 싱긋 웃었다.
.......얼씨구, 둘이 아주 연애를 해라 연애를.

"저새낀 하여간, 내가 니 은행이냐?"

"아니야?"

와방 충격인데? 하하.
준기놈이 어이없어 한마디 하는데도 영민이 놈은 헤헤거리고 웃는다.
그러고 보니, 영민이도 부모님 없이 산다고 했던거 같은데,
보경이랑은 참 다르다. 보경이는 저렇게 밝지만은 않은데.
어떤 가정환경인지는 모르겠지만 저렇게 낙천적으로 사는것도 복이다 싶어서
나는 한참을 영민이를 쳐다봤나 보다. 준기가 그렇게 날 확 잡아 돌리기 전까진.

"그만 봐"

"뭐?"

이제 영민이는 보경이 앞에서 요즘에 한창 유행인 개그 프로그램의 한장면을 흉내내면서
익살을 떨고 있었고, 그모습이 희한하게도 천박해 보인다거나 방정맞아 보이지 않아
나는 그것도 감탄하면서 보고 있었다. 사람이 참, 선이 곱다 싶어 다시 또 쳐다보고 있으니
이제는 아예 준기가 나를 돌려 앉혔다. 내 어깨엔 지 손을 얹어 나를 보고.

"저 새끼 그만 봐, 꼭지 돌아서 저 자식 면상 따버릴꺼 같으니까."

너무나 다이렉트 하게 와닿는 저 충격적인 언어의 향연!
나는 준기놈의 말에 어버버, 말을 더듬다가 종래에는 녀석이 내 어깨에 올린 손을
쳐내 버렸다. 아, 소름끼치게 무서운 눈빛을 하고 친구라곤 싹 무시하는
저 패륜아 같은 발언을 하는데, 왜 이렇게 내 가슴이 분위기 파악 못하고
콩콩콩콩 지랄을 하면서 뛰고 있는거냐.
아무래도 보경이의 말은 괜히 들은것 같다. 그렇지 않고서야
내가 이놈을 이렇게 까지 의식할리가 있나.
괜한, 정말이지 괜한 의식이다.
조금 마음을 가라앉히면...

제기랄! 홍준기 너 나 언제부터 좋아한거야!!
묻고 싶어 죽겠다.

쾅쾅쾅!

" 피자 왔습니다~!!"

저 피자 배달부 아저씨의 목소리가 아니었으면 아마도 오늘
사단이 나도 뭔 사단이 단단히 낫으리라, 

못참을것 같았거든, 준기 눈빛에.
너무나 물어보고 싶어서, 
대체 언제 부터인건지, 그렇게나 아프게 날봤던게.

......하긴, 물어보면 이제와서 뭘 어쩔꺼야? 보경이가 준기가 좋아하는 상대가 있어. 라고 확언을 한것도 아니고
직접들은것도 아니라고 했고, 혹시나 하고 생각했다는데, 거기에 내 과대 망상이 겹쳐서
이렇게 오해 하고 있는거 일 수 도 있잖아.  
으아, 게다가 생각해보니 진짜 그렇게 오해하는 거면 왕 쪽팔린 일이다.
게다가, 준기가 정말로, 진짜로, 혹시나, 실낱같은 확률이지만 
진짜로 내가 좋다고 해버리면

난, 어떻게 해야 하는거야?













"꺼억~"

"야, 오영민 얼굴에다 대고 트림하냐! 더럽게"

"어머, 오늘은 꼭 툭눈 붕어같이 생긴 아가씨가 안 어울리게 뭔 새침을 떨어요?"

"누가 아가씨야, 이..!!"

"잘생긴 오영민아! 라고 말하려고 했지? 하하하"

"미쳤냐!"

콜라 먹었으니까 어쩔 수 없잖아, 한번만 봐줘라~ 영민이가 보경이에게
치근덕 거리면서 징징 거리는데, 그게 또 밉상이 아니다. 정말 능력이네,
저래가지고선, 누나들이 꽤나 들러붙었겠군. 갑자기 쓸데 없는 생각이 난다.
아..왜 호빠 복장을 입고 능글능글 선수치는 영민이놈 모습이 이렇게나 
자연스럽게 떠오르는거냐. 맙소사. 근데 전혀 불량스럽다거나 느끼한 이미지는 아니니
그것 참, 정말 이미지 만드는것도 능력이네.

"오~ 꽤나 먹어서 배도 좀 빵빵하게 나왔는데? 귀엽다"

내가 보는걸 아는지 모르는지, 준기가 같이 있다는걸 아는지 모르는지
영민이는 그세 떽떽 거리는 보경이 배를 슬쩍 쓰다듬으면서 오, 이렇게 배가 나와서야
원, 시집도 안간 처녀가 애를 뱃군, 하며 또 보경이를 놀려대기 시작했다.
누가 처녀야! 말도 안되는 헛소리 하지마! 보경이가 버럭 소리를 질렀지만 
꼭 싫은거 같아 보이진 않았다.
이러니 저러니 해도, 간만에 즐거워 보이는 얼굴.

그냥, 보기에 좋다.

"오영민, 보경이 애인이 두눈 시퍼렇게 뜨고 있는데, 애정행각이 너무 노골적이잖아"

나도 피자를 엔간히 먹고서 배가 빵빵하게 불러와 아무렇게 거실바닥에 누워있었는데,
슬쩍 내 옆에 팔한쪽 길이 만큼 떨어저 같이 누워있던 준기놈이 반쯤 몸을 일으키더니
이제는 아예 펄쩍 펄쩍 뛰면서 상 하나를 두고 K1을 한판 뛰네 마네
내가 최홍만이네 어쩌네 하던 놈들에게 한마디 한다.
아아. 나 괜찮은데..라고 하려다가 왠지 그런말을 하는게, 호떡 뒤집듯 쉬워보이는
내 마음을 까발리는것 같아서 나는 말이 쑤욱 들어갔다. 게다가 왠지 준기놈이
저런 말을 꺼내는것도 그런 내 말을 듣기 위해서 인것만 같다.
준기 말에 보경이, 영민이 둘다 나를 보더니, 보경이는 자리에 앉고
영민이는 팔짱을 끼고 나를 봤다.

"현우야, 아직도 보경이랑 사귀는거니?"

.......영민아, 우리 이제 겨우 하루째거든?

"보경이 이제 고만 포기하고 나 주지? "

"야!"
"오영민!"
"그거 좋네"

거의 동시에 내뱉어진 첫말은 내것,
두번째, 놀라는듯 하지만 그렇게 싫어하는것 처럼만은 안들리는 보경이의 말.
세번째, 그렇게만 되면 속이 다 시원할것 같다는 하지만 표정엔 별반 변화 없는 준기 놈의 말.

"케세라 케라, 하지만 좋은게 좋은거지."

영민이는 그런 우리들을 보면서 와하하, 시원하게 웃어재꼈다.












"반창고 갈고 알바가야 하는거 아니야?"

안그래도 아까 울어서, 우굴우굴 하다, 내가 보경이놈 얼굴을 들춰보면서 말을 꺼내니
보경이 놈도 아까 부터 쓰라리긴 했는지 반창고며 빨간약이며 잡다하게 들어있는
약통을 들고 왔다. 슬쩍 반창고를 띄고 약을 바르려고 하는데, 음 무슨 약을 발라야 하는건가.

"비켜봐~"

보경이에게 내가 다가가자 마자 준기는 현관문을 열고 담배피러 나간다며 나가버렸고,
이약 저약, 유통기한이 의심스러운 약들을 집어 들면서 살짝 고민을 하고 있을때.
영민이 놈이 슬쩍 다가오더니 이런건 소독약으로 살짝만 닦아주고 반창고 붙여주면 돼,
이제 날씨도 쌀쌀하니까 곪을 염려는 없네. 한마디 하면서 아예
자리를 잡고 앉아서 보경이 얼굴에 처덕처덕 소독약을 발랐다.
어디서 이런거냐고도 묻지 않고 너무나 자연스러운 녀석의 행동에
보경이 얼굴 다친 건 걱정도 안되나..싶어 그런 영민이놈 뒷통수를 노려 보는데,
뒤에도 눈이 달렸는지 영민이가 불쑥 대꾸를 했다.

"너도, 보경이도 별로 말하고 싶어하는거 같지 않길래. 아마도 준기가 그랬겠지 라고 
속으로만 생각하고 있다. 보경이 얼굴 이렇게 해논거, 준기만 아니였으면....."

답지 않게 말꼬리를 흐린 영민이 녀석의 목소리가 너무나 낮아서,
너무나 진지해서 나는 깜짝 놀랐다 그것은 보경이도 마찬가지였는지
다됐다. 하면서 녀석의 얼굴에 반창고를 붙여주는 영민이놈의 손길에
움찔한 모습이었다.

"전에 내가 준기랑 맞짱한번 뜬적이 있거든, 그녀석 좀 있다고
가오잡는게 재수없어서. 근데 준기 한텐 안되겠더라."

원래, 남자는 안되는거, 못하는건 못한다고 깨끗하게 인정 할 줄 알아야
진정한 남자라니까. 영민이가 다시 밝게 웃으면서, 아가씨 다신 이렇게
이쁜 얼굴에 흉내게 하지마요 하면서 일어나는 보경이 엉덩이를 두드렸지만.
왠지, 보경이가 준기를 좋아하는 마음을 알기 떄문에 더 아무말 못했던게
아닌가 하는 생각이 들었다. 
영민이놈 보기엔 그렇게 안보여도 세심하구나.
우리와 알게 된지 얼마 안 된 영민이도 우리사이에서
이렇게나 균형 잡을 줄 아는데, 나는 그동안 뭘했나.

"다 끝났냐?"

보경이의, 일단 짤리지 않아서 다행인 아르바이트를 가기 위해 우리는 집밖으로
나왔다. 밖의 계단에 서서 담배를 피운다 했던 준기놈은 얼마나 담배를 피워댔는지 
금새 발끝엔 담배 꽁초가 수두룩이었다.

"다 끝났는데, 너 담배 좀 그만 피워라"

요즘 금연광고도 안보냐? 피면 필수록 뇌세포가 줄어서 머리 멍청해 진다던데,
걱정도 안되나. 슬며시 짜증이 치밀어 내가 한마디 하자 
준기놈이 마지막 피던 담배를 비벼 끄면서 날 봤다. 웃는건가. 이녀석

"왜, 걱정되냐?"

".........아니 절대!!!"


"야, 좀 내려가 줄래?"

계단 앞에서 둘이 꽉 막고 뭐하는거야.
뒤에서 보경이의 슬쩍 볼멘 소리가 들려 나는 후다닥 내려왔다.
어쩐지 준기놈이 자꾸 날 보고 웃는것만 같은건 왜지?
하지만 
뒤돌아 쳐다본 보경이놈과 준기놈의 표정이 너무나 대조되어 보이게 달라
나는 다시금 마음 한켠이 뜨끔해 졌다.
보경이.
그래, 보경이는 아직도 마음이 쓰릴것이다. 준기 때문에.
다른것도 아닌, 어쩌면 나 때문에.
미워하지도 못하는 나때문에.

보경이의 마음이 고스란히 나에게 전해서
나는 곰방 시무룩해졌다. 어떻게 해줘야 하나
계단을 다내려와서도 영민이가 보경이를 아르바이트 하는 곳까지 태워다 주겠다며 
자신의 바이크 앞으로 부를때까지도 나는 그냥 그런 보경이를 바라만 봤다.
하지만, 
녀석은 그런 내 시선에도 별말이 없다.
아니, 아예 슬그머니 나를 피하는것 같은 녀석.

"하하 김보경양, 아까 됐다고 매몰차게 거절하시더니, 이제사 이 누추한.."

"그만 떠들어, 데려다 줄꺼야 말꺼야?"

"잠깐만, 더 설명을 해야해 이 나의 애마로 말할것 같으면.."

"제기랄, 걸어간다."

보경이 놈을 아르바이트 하는곳까지 데려다 준다고 오토바이 시동을 건 영민이는
보경이를 앞에 두고 아까 매몰차게 거절하더니 벌써 시승식을 하는거봐라,
인생사 어찌 될지 모르는거니 평소에 잘해놔야 한다. 내가 이걸 얼마 주고 샀는지 아냐
사실 가격대 보다 싸게 샀지만, 성능하나는 동급 최강이다. 줄줄 지치지도 않고
말을 꺼내 보경이 얼굴을 사색이 되게 만들었다 급기야 그냥 걸어간다고
소리치는 보경이를 슬쩍 잡아 가뿐하게 들어 올리더니 뒷자석에 태운다.

"윽, 김보경 생각보다 무지 무겁잖아. 못 들었으면 와방 쪽팔릴뻔 했네 하하하"

역시 아까, 피자 먹어 배 나온게 아니라..처녀가 애를..
퍽,
한대 시원하게 보경이에게 맞은 영민이 놈은 그래도 좋은지 실실 웃으면서
남자놈이 너 처럼 배싹 말라봐야 소용없지, 더 먹어라. 사람좋게 웃고는 자신도 올라 탔다.

"너희둘은 따라올것 없어~ 오늘 부터 보경이는 내가 납치한다. 안녕~"

사실 보경이 뱃속에 들은 애 아빠가 나야~! 기어이 헛소리를 또 찌걸여 보경이에게
한대 또 된통 맞은 영민이는 손을 흔들면서 멀어졌다.
그렇게 얼렁 뚱땅 영민이 놈의 오토바이에 타고 멀어지면서 보경이는 단 한번
뒤돌아 봤다. 짧게. 하지만,
나와 눈이 마주치진 않았지만, 자신의 바이크에 기대어 땅바닥을 노려보고만 있는
준기놈을 봤다는걸, 지나가던 어느 누구라도 알수 있을정도였다.

"가자 타라"

보경이와 영민이 녀석, 둘이서 부산을 떨면서 멀어지고 나서야 준기는 나를 봤다.
먼저 타고, 돌아보며 나를 부른다. 어쩔까 망설이다가 나는 그냥 걸어간다고 운을 띄었다.

"타, 좋은말로 할때"

.......제기랄, 뭐가 천천히 다가온다야! 뭐가 이대로도 좋다냐고!
오늘 아침만 해도 그렇게 애절하게 헛소리를 해대더니 지금 이 강압적인 태도는 뭐냐고!

"빨리 달리지 마"

아무래도 오토바이는 타본적이 없어서 슬쩍 긴장이 됐다.
준기놈도 방학때만 끌고 다니는거였으니, 사실 준기놈 운전 실력도 의문이다.

"빨리만 안 달리면 되는거냐?"

응?
하고 되묻기도 전에, 준기는 출발해 버렸고 나는 나도 모르게 으악! 
소리를 질러버렸다. 근데 이게 안빠르게 달리는거냐?

"야! 그만 달려, 그리고 우리집은 이쪽이 아니잖아~!!!!"

"서현우, 더 꽉잡아."

속도가 점점 올라가니, 준기놈 허리를 잡은 내 손에도 힘이 더 들어간다. 
꽉 잡으라는 준기놈의 말이 아니었어도 그럴셈이었던지라 나는 더 꽉 녀석을 틀어 잡았다.

"좋다, 같이 있으니까."

확.
빠르게 달려서 얼굴이 챙챙, 하고 찟어질것 같은 추위속에서도 벌게진 볼이 쭉쭉
찟어질것 같은데도 뜨겁게 확, 하고 뭔가 안에서 올라온다. 어떻게 대답해야 하나 싶어
나는 말을 골랐다. 괜스레 뻘쭘해지니 녀석을 잡고 있는 손에도 자연스레 힘이 빠진다.

"꽉 안잡으면 더 달릴꺼야. 잡아."

내 손에 힘이 빠지는걸 느꼈는지 준기놈이 속도를 올린다고 겁을 주기에
나는 다시 꽉, 녀석의 허리를 붙잡았다. 쌩쌩, 간헐적으로 지나가는 자동차들에게
의미없이 시선을 두다가, 나는 내가 붙잡고 있는 준기놈을 쳐다봤다.
달리는 녀석에게선 희미하게 피자냄새가 났다.
큭, 
이거야 원, 향수도, 비누향기도 아닌 피자냄새라니 분위기 완전 깨네
마치 뭐라도 기대하고 있었던것 같은 나 스스로의 생각에 잠깐 흠칫했으나
그래도 웃음이 나왔다. 그렇지 뭐, 우리가 그렇지 뭐.
고작 고등학교 3학년일 뿐인걸. 아직 어른이 아닌걸.
왠지 모르게 드는 안도감에 나는 기분이 좋아졌다.

나 모르게 혼자 자라, 저 멀리 가고 있는것만 같았던 준기놈이 너무나 가까이서 느껴지는것
같아서 나는 계속 쿡쿡 웃었다.

"서현우"

내가 웃는걸 알아차렸는지, 달리는 와중에도 이리저리 신호등을 어긋나게 달리면서도
중심한번 잃지 않고 준기가 날 불렀다. 생생, 들리는 바람소리에 녀석의 목소리가
잘 안들려 나는 왜, 하고 되묻다가. 그냥 크게 소리를 질러 버렸다.

"왜!"

"보경이까지야. 더이상은 안돼"

...뭐?
뭐가 보경이 까지라는건지 감이 안와서 나는 되물을 생각도 못하고 멍청하게
다시 준기놈의 허리를 잡고 뒤로 쭈욱 물러나 녀석의 뒷통수를 봤다.
정신없이 날리는 머리카락, 이자식, 담임이 머리기르지 말라그랬는데도 늘 기르고 다녔지.

"니가 신경써도 되는것, 너에게 접근해도 되는것. 보경이 까지라고 더이상은 용서 못 해"

"야!!"

"대답해, 알아들었다고 대답하면 집에 데려다 줄께"

" 그런 게 어디....으아아아아악 야아!"

너 미쳤어?! 라는 말은 녀석이 듣자마자 정말 미친 짓을 해버릴것같아서
차마 내뱉지 못하고 나는 녀석의 허리를 부서져라 쥐고선 비명을 질렀다.
거의 바닥에 닿을 듯이 S자를 그리면서 신호무시, 차선무시 하고 달리는데,
이러다간 경찰에 쫓기는 건 시간문제.....가 아니라 그전에 내가 먼저 죽을 것 같다.!

" 서현우 대답해"

" 이...아아아아악! 싫어!"

제기랄! 이런 식으로 나온다 이거지? 
홍준기. 너 나 몰라? 이런 식으로 누른다고 내가 언제 고분고분 예! 하던 녀석이었냐고!
죽으면 죽었지, 싫어!

" 그래, 그럼 같이 죽지 뭐"

" 뭐?!"

부아아앙.
지금도 충분히 내 볼 따귀를 압박하는 찬바람이 내 마음 한구석에서 이러다간 정말 죽을지도 모른다 는
노래의 향연을 부르고 있는데, 준기놈은 좀 더 속력을 올렸다. 지나가는 가로수들이 쌩쌩.
눈에 들어오지도 않고, 주변의 모든 사물들이 하나의 선으로 변해 내 옆을 빠르게 지나간다.

미친 새끼, 내가 다시는 네가 바이크 태워준다고 했을 때 타나 봐라.
그래, 일단 여기서 살아나면!!!
아직 죽기엔 나 너무 젊다. 게다가 이번 수능 좀 잘 본거 같단 말이야!!

" 씨발아 알았어!  알았으니까 제발 집에 가자 홍준기"

" 진작 그렇게 이쁘게 말하면 얼마나 좋아."

그제야 귀에서 시끄럽게 울리던 바람소리도 줄어들고, 서서히 낮춰진 속도 때문에 주변
사물들도 제대로 보였다. 얼마나 달린 건지 여기가 어딘지도 모를 정도였다. 
후우, 사람 죽는 건 정말 순식간이군.
설마하니 준기가 "우리 같이 죽자!" 는 마음이 있지는 않았겠지만 그래도 그 순간에 
심장 한끝이 바짝 타버릴것 같은 긴장감은 거짓말이 아니었다.
조금 마음이 진정되고 나서 나는 준기놈의 등판을 후려갈기며 소리를 질렀다.

" 홍준기 이 개새! 빨리 집에가! 여기가 대체 어디야!?"

" 내일 일요일이잖아. 우리끼리 이대로 어디라도 갈까?"

" 절대 싫어!!!!"

" 야, 싫으면 싫다고 하면 되지, 절대 싫어는 뭐야. 너무하잖아"

절대 싫으니까 그렇지.
준기놈의 말에 괜히 미안해져, 나는 입안에서 웅얼웅얼 말을 삼켰다.
절대 싫다는 말에, 저 앞에 유턴도로에서 준기놈이 시원하게 유턴을 하더니 다시 달리기 시작했다.
토요일 밤, 한가한 도로에는 차도 별로 없었고, 가로등이 간헐적으로 켜있어
꽤나 운치가 있었다. 
그래서 인가, 아마 분명히 그래서 일거다. 녀석과 단둘이 있고,
주변엔 아무도 없고, 내 표정을 준기 녀석은 볼 수가 없을 테고, 나 또한 준기녀석 얼굴이 
보이지 않으니.
왠지 감상적이 되어 나도 모르게, 말을 꺼내버렸다.

" 홍준기, 너 나 좋아하냐?"

으아아아악!
또 갑자기 녀석이 미친 줄 알고 나는 말을 꺼내놓고서는 깜짝 놀라버렸다.
휘청, 오토바이가 달리다가 균형을 잃어버리는 줄 알고 바짝 소리를 지르고 난리를 치니
준기가 금세 중심을 잡고, 미안하다. 한마디를 한다.

" 뭐야! 홍준기 정말 심장 떨어..."

" 서현우, 너 바보냐?"

응? 내가 뭘.

" 그걸 여태 몰랐다는 식으로 물어봐 왜"

화끈.
찬바람이 얼굴을 막 두드리는데도 얼굴이 벌게져 화끈화끈한다. 
정말 다행이지 뭐냐, 준기놈이 내얼굴을 못보고 있으니.

" 그...그걸 알아 차린다는 게 더 웃긴 거 아니냐?"

" 정말 바보다 바보다 했더니, 이정도일줄이야."

" 뭐?! 내가 왜!!"

" 그래, 확실하게 말 안한 내 탓이다."

내 탓이다. 라고 말을 꺼낸 준기놈의 말에는 왠지 모르게 여러 감정이 섞여 있는 듯
쉽지 않아보였다. 보경이 때문에 힘들어, 준기 녀석에게 이리저리
상처만 냈었는데, 생각해보니 조금, 아주 조금이지만 미안해지려고 한다.

더 이상 아무 말도 꺼낼 수가 없어서, 그리도 준기도 더이상 별 다른 말이 없기에.
나는 입을 다물고, 준기놈의 허리를 바싹 끌어당겼다.
몰랐는데, 등도 꽤 넓다. 슬며시 기댔더니 그 따뜻함에 찬바람 때문에 얼얼한
볼이 좀 따스해지는 것 같다. 내가 등에 기대자마자 준기놈이 움찔, 하는 게 느껴졌지만
나도 녀석도 별다른 말을 하진 않았다.

확실하게 좋아한다 말하지 않았던 것은 준기 탓일지 몰라도,
좋아한다고 말해도 달라지지 않을 우리 사이라는 것을 어쩌면 준기놈도, 나도 너무나 잘 알고 있었기
때문에 이렇게 멀리 돌아왔을지도. 사실 지금도 우리는 서로 맞물리지 않기 위해 돌고 있는 것일지도 모른다.

수능 당일 그렇게 엉켜있던 보경이와 준기놈이 아니었다면 
어찌 남자끼리 그런 감정을 가지는 것이 가당키나 하다고 생각했을 것이며, 
그 와중에 준기놈이 날 좋아한다는 것을 알게 되었다면 난 아마 친구고 뭐고
다 때려치우고 녀석을 안보고 지냈을지도 몰랐을 일이었다.

내 옆에서 날 지켜봐오고, 누구보다 날 이해해줬던 준기 놈이었으면 아마 그런 것쯤은
알고 있었겠지. 그래서 말 할 수 없었겠지.
수능날이후, 나만, 그리고 보경이만 힘들고 힘들었다고 생각했던 것은 
정말은 나의 착각이었을 것이다. 
보경이를 좋아한다고 생각하자마자 내 마음속이 그 얼마나한 지옥으로 바뀌었던가. 
평생 미워하는 일 없을 거라 생각했던 준기를 마음속에서 얼마나 많이 
미워하고 미워했었던가.

언제부터 였는지는 몰라도, 준기놈도 그랬겠지.
나만큼이나, 보경이 만큼이나 힘들었을 테고, 그래서 그만큼 더
내색할 수 없었겠지. 

" 따뜻하다..."

나는 녀석 등에 기대, 일정한 간격으로 서있는 가로수 들을 마음속으로 세어봤다. 
하나..둘...셋..그리고 내가 세는 가로수 개수들만큼 기대어 있는 준기놈의 심장 박동수가 들렸다.
두 근. 두 근. 두 근.

점점 익숙한 거리 풍경들이 보이기 시작할 무렵에서야 내내 아무 말이 없던 준기 놈이 말을 꺼냈다.
놈이 말을 하는 게 녀석의 등을 타고 내 귀에 울린다.

" 나 절대로 포기 안한다."

내 귀에 잔상처럼 남아 있는 녀석 목소리에도 나는 아무 대꾸도 할 수 없었다.
그리고 나는 오늘 밤, 내 친구 준기를 잃었다 는걸 직감적으로 알았다.
이제, 친구 준기는 없다. 

연인이거나, 타인이거나.

나는 준기 놈이 내 뱉은 말에 아무 대꾸도 할 수 없었다.















" 이제 일주일 남았어 덜덜덜"

" 오영민, 그렇게 방정맞게 떠는 시늉안해도 돼"

" 하지만 떨려 덜덜덜"

" 아니, 시험도 내리 찍고 잤다는 놈이 성적표 받는 날은 왜 세어보는거며, 뭘 그렇게 긴장하는 얼굴이야?"

" 하하하하 나 찍고 잤다는 거 어떻게 알았냐?"

" 전에 네가 말했잖아"

어머! 역시 너는 나한테 너무 관심이 많아!
앙증맞게 영민이 놈이 소리치자마자 또 말없이 보경이가 퍽, 한대 쳤다.
그러나 이제는 익숙한 풍경이 돼 버린 - 어느새!- 보경이 옆에 서 있는 영민이는 그래도 좋다고
하하 하며 웃었다. 
맙소사, 누가 보면 둘이서 십년지기친구인줄 알겠네

...... 아니 친구는 좀 아닌가.

일없이 날마다 학교에 나가는 하루하루가 계속 되었다.
날씨는 점점 겨울을 향해 달려가고 있었고, 하늘은 쳥명한것이 쨍 하고 깨질 것처럼 좋았다.
가을은 다 지나가고 있건만 이런 게 끝물이라는 건지, 날씨는 내내 혼자 보기 아까울 만큼 이었다.
이렇게 아무것도 안하고 학교 갔다가 집에 갔다가 뒹굴뒹굴 컴퓨터 오락하다가, 밥 먹다가 자다가
하기에는 끔찍할 만큼.
경험해보진 않았어도 나중에 이런 식의 한가하고 나른하고, 그래서 그만큼 더 행복한 
시간은 오지 않을 거란 생각이 든다.

이제 성적표가 나오기로 한 날이 일주일여 남았고, 
그동안 나도 준기도 보경이도 이곳저곳 나름대로 대학을 알아봤지만 
이상하게도 가슴에 팍, 하고 와 닿지는 않았다.
대학생이라. 이제는 정말 나도 어른이 되는 건가.

" 여행갈까?"

앞에서 토닥거리며 피씨방 가서 오락이나 한판 할까. 어쩔까. 고민하는
영민이와 보경이를 보다가 나는 하늘을 보고 나지막이 한숨을 내뱉었나보다.
여행가고 싶다. 라는 내 마음의 울림을 듣기라도 한건지, 내 옆에서 아무 말 없이
걷기만 하던 준기가 말을 꺼냈다. 슬쩍 돌아봤더니, 지금이라도 상관없다는 듯한
저 진지한 표정.

" 가고 싶긴 한데.."

난 말끝을 흐렸다.
준기놈이 여행을 가자. 라고 하는 게, 나와 단둘이. 라고 말하는 것만 같아서
뭐라고 대답해줘야 할지 모르겠다. 

준기놈때문에 괜하게 나와 사귀겠다 선언했던 보경이는 그 뒤로 별말이 없었다.
물론 나도 딱히 보경이 녀석에게 내감정을 들이대지 않아,
우리사이는 그냥 겉으론 예전과 다를 바가 없어보였다.
하지만 지금은 어쩐지 그동안 보경이 녀석을 보면서 애달팠던 내 감정이 차분하게 식어, 
이제는 영민이 놈과 있으면 곧잘 웃기도 하는 보경이를 편안하게 볼 수 있었다.
요즘 들어, 웃는 모습이 조금은 진심으로 밝아지는 것만 같아서 그냥, 그 모습이 좋다.
그동안 내가 보경이를 보며 마음이 아프고, 옆에 못있어주면 미칠 것 같은
감정이 들었던 것은 아마도. 보경이를 괴롭게 하는 것이, 
나와 친한 준기라는 사실이 견딜 수 가 없었던 게 아닐까.

" 둘이 가자는 거 아니야 .보경이도 가자."

내가 대답을 흐리며 망설이는 것이 자신과 둘이가는것 때문이라 생각했는지
준기는 얼른 보경이도 가자면서 말을 덧붙인다.
내옆에서 나란히 걷고 있는 준기를 쳐다보면서 나는 속으로 한숨을 내쉬었다.
보경이를 좋아하는 감정이 이제는 잔잔하게 남았다고 해서 바로 준기를 
좋아할 수 있게 되는 것은 아니었다.
포기 하지 않는다던 준기 말은 진심이었는지 자꾸만 나에게 다가왔다. 하지만 
보경이가 아직도 준기를 바라보고 있다는 걸아는 내가 할 수 있는 선택은 아무것도 없었다.

결국 지금의 우리 관계는
수능날 다 까발려지기 일보직전으로 돌아간 것뿐이다.
단지, 나만 모르고 있던걸, 이제는 나도 알고 있는 것으로 바뀌어 버렸을 뿐.

" 뭘 나도 가?"

앞서 걷던 보경이가 준기목소리를 들었는지 걷다 말고 뒤를 돌아봤다.
그 말에 준기가 여행가자고. 한마디 했더니 보경이는 별말 없는데 영민이가
짝짝 박수를 치며 좋다고 소리를 지른다.

" 여행! 성적표 나오기 전에 마지막으로 천국을 맛보는 것도 좋지! 가자~!"

".. 넌 안돼 오영민"

" 엥? 난 왜!"

" 아무튼 넌 안돼"

단호하게 영민이에게 안된다고 딱 잘라 말한 준기놈이 
내 어깨를 잡고 꽉, 자신 쪽으로 끌어당겼다. 
아아 제기랄. 요즘에 영민이랑 친하게 좀 지냈다고
이제는 아예 만나 어울릴 싹을 자르는구나 홍준기.

" 치워! "

내 어깨에 올린 준기놈의 팔을 탁, 하고 쳐내니 보경이는 그런 우리 둘을 보다가 
고개를 돌린다. 아프다, 보경이가 아픈 게 나도 아프고, 미안해서 아프다.
그리고, 준기에게 이렇게 밖에 할 수 없어서 아팠다. 

하지만,
진심으로 응해줄 마음이 없는데, 괜한 희망을 주는 것은 상대를 더 아프게
하는 게 아닌가. 지금 내 옆에 있는 것은 친구 준기가 아니다. 
움찔.
날 바라보는 준기녀석을 볼 때마다, 친구가 아니다 , 녀석이 나에게 원하는 것은
그런 게 아니다. 라는 생각이 소스라 칠만큼 확실하게 각인이 된다.
여태 어떻게 모르고 있었던가 싶을 정도라 나는 그러지 말아야지 하면서도
자꾸만 녀석에게 나도 모르는 새에 쌀쌀 맞게 대하고 있는 것이다.

" 서현우 가자"

내 어깨에 올린 녀석의 팔을 거칠게 치워내자 마자, 녀석은 다시 한번 강하게 
나를 끌어안아 자기 쪽으로 끌어당겼다. 내가 녀석의 품안에 안긴 꼴이 되서야 
준기놈 걷던걸 멈추고 나를 본다. 
마음이 답답하다.

" 그래, 가자."

답답해...













" 이 씨발아 내 말은 좆으로 듣냐?"

" 아니, 나의 은행이 하는 말을 어찌 그리 상스럽게 듣나!"

" 그럼 이꼬라지는 뭐야!"

화를 버럭버럭 내는 준기 앞에선 영민이는 실실 웃으면서 무섭지도 않은지
메고 온 등짐을 훌쩍 둘러멨다. 나와 보경이는 멀찍이 떨어져 타이틀 매치 구경중.
아무래도 실실 웃는 영민이에게 준기가 질 것 같다.
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말, 누가 만든 말인지 정답이야!

" 준기야, 그냥 영민이도 가자."

보경이가 보다 못해 나서니 준기가 아무 말 못하고 씨발, 이라면서 영민이 놈에게서
돌아선다. 내가 나서서 그래, 영민이랑 그냥 같이 가자라고 한마디만 더 붙이면
아마 죽자 사자 영민이놈 못 가게 띄어 놓을 판이라 나는 말을 삼켰다.
대신 준기 모르게 살짝 다가가 잘해보자는 뜻으로 영민이놈 어깨를 툭툭, 두드리는데
그런 내 팔을 누군가 확, 잡아챈다.

" 야!"

" 건드리지 마"

내 손을 잡아챈 손에 힘을 꽉 하고 주기에 나는 아아 아프다고 비명을 질렀다 
그제야 준기가 내 손을 놔주고, 영민이를 아주 못마땅한 얼굴로 본다. 그 모습에 영민이 놈이
헤죽 웃으면서 보경이를 손가락으로 가리켰다.

" 알잖아. 나는 이 멀대같은 서현우가 아니라, 저 예쁘장한 보경양이라는거"

" 야! 누가 이쁘장..!!"

" 마누라~ 갑세! 내 등 뒤에 타게나"

예쁘장하다는 말에 발끈한 보경이가 영민이에게 다가오니 영민이는 워워~ 하는 시늉을 하면서
보경이를 말렸다. 또 한번 퍽, 하고 보경이 주먹이 나가나 싶었는데 
영민이가 아주 간단히 그런 보경이 주먹을 잡아채며 또 웃는다. 
그리곤 오토바이에 보경이를 가볍게 태웠다.

" 마누라, 남편이 이렇게 당신 짐도 다 싸오고, 애마도 끌고 왔는데 멋지다. 한마디만 해주지~?"

" 젠장, 내가 못살아"

" 어어~ 어딜 못산다는 말을 해 이혼은 안돼!"

무슨 만담대회라도 나온 것처럼 천연덕스럽게 영민이는 보경이 말을 넘겼다.
옆에서 보는 것만으로도 즐겁고, 더군다나 이제는 아주 보경이랑 그런 영민이가 자연스럽다. 

후..이 무슨 장족의 발전인가.
남자끼리 있는 모습을 보면서 자연스럽다고 생각하고
게다가 저 중에 한명은 내가 좋아 죽는다고 들이댔던 놈이라니.

" 그만 봐"

젠장, 또 조금 오래 영민이 보고 있었다고 준기놈이 바로 바리케이드를 친다.
녀석이 나에게 좋아한다. 라고 고백을..(그게 고백이었나? 모르겠다 아무튼)
하고 나서 녀석은 아주 철저하게 내 주변에다 자신만의 바리케이드를 쳤다.
이러고 싶은걸 그 동안 어찌 참았나 싶을 정도로.
하긴, 생각해보면 보경이 준기 녀석이랑 어울려 다니는 동안은 이상하게도
다른 녀석들이랑 친하게 지낼 기회가 없긴 했었다.

" 영민이 아니라 보경이 보고 있었어"

" 씨발, 아무튼 그만 봐"

" 보경이는 괜찮다며"

" 나 피말라 죽는 꼴 보고 싶어?"

" 나도 말라 죽겠다 이 개새야!"

나에게 넘겨주는 헬멧으로 준기녀석의 배에 한방 먹인 후 나도 준기놈 오토바이에 올라탔다.
원래 버스로 가기로 했던 여행은 준기가 오지 말라, 했던 말에도 꿋꿋이 자신의 바이크를
끌고 온 영민이 덕분에, 오토바이 여행으로 바뀌었다.
목적지는 영주 부석사.

최..어쩌고 하는 분이 쓴 답사기행문을 읽은 보경이가 가고 싶다고 고른 곳이었다.
물론 나는 부석사라는 곳이 금시초문이고, 준기가 알고나 있을지 의문스러웠다.
하지만 저 멀리서 지도를 들고 팔락팔락 거리면서 마누라가 가고 싶은 곳 내가 밤새
알아 봤지. 하는 영민이놈은 더 의문스럽다. 윽

" 아무튼 타"

그래, 아무튼지 간에 타야지.
나는 헬멧을 푹 눌러쓰고, (멀리 간다고 내 헬멧을 사왔다! 무서운 놈;)
준기녀석뒤에 올라타, 녀석의 허리를 잡았다.
부웅.
어찌됐건, 오늘의 하늘도 꽤나 좋다.










" 이 지도도 못 보는 덜떨어진 새끼!"

" 이번 갈림길에서만 잠깐 헷갈린 건데 너무하네~"

" 그러기에 왜 앞서 간다 난리야. 길도 모르는 게."

붕붕, 
시끄럽게, 바이크 소리가 어둑어둑해진 시골들판을 달구고 있었고.
이제는 헤드라이트를 켜야 앞이 보일 것 같은 어둠 속에서 나도 잠시 내려서
이리저리 몸을 돌리며 가볍게 몸을 풀었다. 보경이도 지쳤는지 잠시 아스팔트
바닥에 내려앉았고, 나는 어쩔까 하다가 아직도 핏대를 세우며
지도도 제대로 못보고 딴 길로 들어섰다고 영민이를 구박하고 있는 준기를 슬쩍 보곤
보경이 옆에 가 앉았다.
생각보다 경상도는 멀리 있었고, 우리나라가 이렇게 넓은데 누가 좁은 땅덩어리라고
칭하는지 의문이 들기 일보직전이었다. 대체 중국 놈들은 어찌 사나.

" 아르바이트 이렇게 오래 빼도 돼?"

" 그동안 한번도 안 쉬었잖아. 이틀인데 뭐"

편의점 아르바이트를 이틀이나 빼는 건 무리하는 거 아닌가. 혹여나 잘리면 어쩌나 싶어
나는 다시 괜찮냐고 물어보려 했다가, 어차피 여기까지 와서 그런 걸 물어보는 건
의미 없는 일이다 싶어서 말을 삼켰다. 

밤이 되자 날씨는 급속도로 쌀쌀해졌다. 낮에는 그나마 햇살이 좋아
그렇게 추운걸 몰랐는데, 지금은 앉아 있는데도 손이 덜덜 떨렸다.
시골이라 그런가. 별 생각이 다든다.
너무나 조용한 시골 길바닥이 왠지 무서웠다. 시골은 정감이 있다던데
개뿔 이제와 보니 그렇지도 않다.

" 현우야"

" 응?"

여섯시가 넘어간 지 얼마 안됐는데 해가 거의 저물어 방금 전까지만 해도 어둑어둑하던
거리가 금세 캄캄해지기 일보직전이었다. 그 까만 어둠 속에 오도카니 앉아있던
보경이가 날 불렀다. 목소리가 살짝, 지친것도 같고.

" 난 네가 참 좋아."

" 보경아.."

" 대학도 같은 곳으로 가서, 같이 다니고 싶은데......."

같이 다니고 싶은 마음, 그건 나도 마찬가지였다. 떨어져 있고 싶지 않다.
보경이든, 사실은 준기조차도.

말을 꺼내놓고 보경이는 말을 삼켰다. 저 말뜻에 들은 복잡한 심경을 다 이해할 수 있으면
좋으련만, 뭐라 대꾸해 줘야 할지 모르겠다.
사실, 말속에 담긴 복잡한 마음을 다 이해 할 순 없어도 단 한 가지는 알아 들을 수 있었다.
나와 같이 있는 준기를 앞으로도 계속 보기 너무 힘들기에
같이 다닐 수는 없을 것 같다는.
나는 아무 말도 할 수가 없어서 괜히 멀쩡한 신발 끈을 매만졌다.
준기녀석 마음을 동그랗게 오려내어 보경이 손에 쥐어줄수만 있다면 얼마나 좋을까.
하지만, 내가 이렇게 생각하는 것조차 준기녀석에겐 또 하나의 상처가 되겠지.

" 일어나, 길 찾았어"

묵묵히 아무 말도 못하고 앉아 있는데, 그새 영민이랑 길을 다 찾았는지
준기가 다가와 나를 일으켰다. 따라 일어난 보경이가 준기를 보고
괜히 내가 엄한대로 오자해서 미안해. 라고 말끝을 흐렸다.

" 괜찮아. 네가 가고 싶은데가 현우가 가고 싶은데고, 내가 가고 싶은곳이니까."

미안해하는 보경이 얼굴을 제대로 보고 말한 것은 아니지만.
나를 잡아끌어 바이크에 태우면서 준기가 대꾸했다.
까만 어둠 속에서 보이지도 않은 보경이가 왠지 웃고 있을 것만 같은 기분이 든다.
그래도 그 웃음은 왠지 모르게 서글프겠지.

" 홍준기, 내가 먼저 출발할게"

보경이도 영민이 뒤에 타고, 준기가 앞장서는가 싶었는데, 다시 영민이 바이크가
앞으로 나온다. 헬멧을 쓰다가 다시 벗은 준기가 대체 또 길 잃어버리고 싶어서
그러는 거냐고 소리를 버럭 지르니, 영민이 녀석이 싱긋 웃으면서 대답했다.

" 달리는 내내 앞서가는 너네 둘 꼬라지보고 있으라고 하면 우리 보경이 힘들어서 안돼"

영민이 말이 끝나자마자 보경이가 영민이 등에 몸을 기댔다. 우리에게 얼굴
보이고 싶어 하지 않는 것 같다. 나도 보경이 얼굴을 똑바로 볼 수 가 없었다.
그 말에 어쩔 수 없다는 듯 준기가 헬멧을 눌러 쓰고 영민이 뒤를 따랐다.
캄캄한 밤이었다. 
나와 보경이와 준기녀석의 마음속 같은.














" 어이고야~ 이 캄캄한데 잘도 찾아왔네~ ?"

부석사 바로 밑자락에 자리 잡은 민박집은 두채였다. 그 중에 한곳에서 하는 곳인지
가게 하나가 불이 들어와있기에 우리는 그곳에 먼저 들어갔다. 늦은 시간까지 티비를
보고 계셨는지 일 없이 앉아 계시던 아주머니가 반색을 하며 우리를 반겼다.
벌써 10시가 되가는 시간이었다. 
그 후로도 몇 차례나 길을 잃어 영민이는 준기 손에 죽기 일보직전이었고,
나와 보경이는 기진맥진 바로 드러눕기 일보 직전이었다.
따뜻한 물에서 뜨끈하게 몸이나 풀고 싶은 생각이 간절했다.

" 방은 하나면 돼나?"

가게 앞편에 자리 잡은 널찍한 민박집 현관문을 열고 들어가니 
거실이 일자로 대청마루 형식으로 되어있고, 
방은 그런 마루를 따라 일렬배치다, 방크기는 4~5명이 자기에 딱 알맞을 정도로 
다들 비슷비슷해 보여서 어쩔까 고민하는데 준기가 두개요. 라고 말을 받았다.

" 왜 두개나 써, 그냥 다 같이 자"

내가 4인실인데 두개씩 쓸 필요 없잖아. 라고 의견을 타진해 보려고 하니
준기가 나를 빤히 내려다보곤 웃었다.

" 방 두개, 하나는 서현우, 너 혼자 쓰고 나머지엔 우리 셋이 자고"

엥?

" 두개로 주세요."

두개로 달라는 말에 뭐, 그럴 필요까지 있나 하시던 아주머니도, 준기가 하도 고집을 
피우니, 나야 방값 두 배로 받고 좋지 뭐, 하시면서 결국 끝 쪽에 있는 방 두개를 
내주셨다, 내어주시면서 덧붙이는 말씀이 내일 아침밥은 가게 앞 평상에서 줄 테니 거서 먹고, 
부석사 아침 타종은 꼭 듣는 게 좋으니 5시 전엔 일어나라신다.
아주머니가 다시 가게로 휘적휘적 걸음을 옮기고 나서야 나는 정신을 차리고 준기를 잡고 흔들었다.

" 왜 내가 혼자 자?"

" 위험해서 안돼, 너랑 같이 자기엔"

앞뒤 뒤바뀐 말을 하는 준기놈의 말에 나는 어이가 없어졌다.
보통은 혼자자는게 위험하니 같이 자야 한다. 라고 해야 하는 거 아닌가?
준기놈 말이 어이가 없어 내가 멀뚱하니 쳐다만 보고 있으려니 
어느새 짐을 다 방에 풀고 나온 영민이가 으~ 샤워하자 면서 공동 목욕탕으로 
걸음을 옮겼다. 옮기면서 날 보고 눈을 찡끗한다.

" 보경이도 현우랑 자. 내 생각엔 나도 위험해"

그 말에 영민이랑 같이 욕실에 따라가려고 준비하던 보경이
얼굴이 벌게졌다. 뭔가 알아 들은 것 같은 녀석의 반응에 내가 뭐야. 라고 하려는데,
준기는 우리 다 씻고 나올 때 까지 현우는 욕실근처 얼씬도 하지 말라고 다시 한번
나를 보고 확인을 시켰다. 얼결에 알았다 고개를 끄덕이다가 나는 
준기가 내 방이라 칭해준 방으로 밀려들어갔다. 

마루에서 보기엔 한지가 곱게 발린 방의 미닫이문이 무척이나 옛스러웠지만
막상 방 안으로 들어가니 녹색 벽지가 어두침침하게 발린 것이 꼭 농가의 골방 같은 느낌이었다.
홀로 오도카니 앉아 있으려니 무척이나 어색해 손으로 잡고 채널을 돌려야 하는
티비를 붙잡고 나는 지지직거리는 화면을 잘나오게 하려고 안테나를 맞췄다.

" 나 들어간다"

방문에 까만 그림자가 드리워지기에 누군가 싶었더니 보경이었다.
영민이가 한사코 이방에서 자라기에, 준기도 괜찮다고 하고 그래서 왔어 라며 보경이가
어색하게 웃는다. 나도 따라 웃으면서 지지직거리는 티비는 꺼버리고 벌렁 드러 누워버렸다.
올려다 본 천장도 녹색이었다. 짙은 녹색. 
끝머리에 누렇게 변색된 벽지가 아예 벗겨질 것처럼 보인다.

" 피곤하지?"

내 옆에서 같이 벌러덩 드러누워 버린 보경이가 나를 보고 물었고
나는 대답하진 않았지만 살짝 고개를 끄덕였다. 마냥 타고 내려오기만 한 나도 피곤해
죽을 지경인데 준기나 영민이놈은 지금 어떨까. 생각해보니 무서울 정도의 체력이다. 
보경이랑 나란히 누워, 이 녀석들 왜 이렇게 샤워하는 게 오리걸리냐
지겹다~ 내일 진짜 5시에 일어날 수나 있을까 부터, 왜 부석사를 오고 싶어 했는지
보경이가 읽었다는 책 내용 설명을 듣다가 나는 그만 꿈뻑, 잠이 들었나보다.

얼마를 잠들어 있었는지 눈을 떴을 땐 사방이 이미 온통 캄캄해, 
눈을 감았다 떴다를 반복해 봐도 어느 것이 눈을 뜬 상태인지 아닌지 알 수가 없었다.
씻지도 않고 잠들어 버렸네. 보경이가 이불을 덮어준건지
손가락에 바스락, 걸리는 이불을 걷어내고 욱신거리는 목덜미를 주무르면서 나는 
일어나 앉았다. 그러길 얼마간, 생각해보니 나와 같이 있어야 하는 보경이가 안보이기에 
나는 방문을 열고 나가 찾으려고 했다.
하지만

" 미안하다."

갑작스레 들리는 준기놈 목소리에 나는 일어나던 고대로 멈춰 섰다.
한지가 두텁게 발렸다고는 하나, 종이였다. 밖에 있는 준기놈의 목소리가 마치 옆에서
이야기 하는 것처럼 잘 들렸다. 나도 모르게 숨을 죽이고 나는 문 바로 옆, 방벽에 기대어
주저앉았다. 누구에게 하는 소리인가.
설마 보경이?

" 왜 네가 미안해"

내 추측은 맞아 떨어져, 미안하다고 말을 꺼낸 준기놈의 말에 대꾸를 하는 건 보경이
목소리였다. 영민이도 같이 나가 있는 건가 생각해 봤지만
그런 거 같진 않았다. 어찌해야 하나.
나는 벽에 기대어 그저 말없이 숨을 죽이고만 있었다. 난감했다.
두녀석들의 대화를 왠지 들어서는 안 될 것 같은 기분.

" 내가 원한 거였잖아. 준기 넌 그냥 들어만 준거고."

" 네 마음 알면서 그랬다. 그게 미안해"

조용조용 이어지는 대화는 무슨 소리인지 언뜻 감이 오질 않았다.
보경이도 준기도, 감정은 다 꾹 짜내버린 것처럼 말을 하고 있었다.
그냥 가만히 앉아 듣기엔, 너무나 건조했다. 
괜히 내 목이 말라왔다.

" 준기야.."

" 받아줄 생각이 없었으면 너랑 그러지 말았어야 했는데, 아무리 네가
원했었다고는 해도, 내 실수다. 그 여름 그렇게 너를 안지 않는 건데
태어나 그렇게 후회해 본적이 없을 정도로 후회했다."

준기놈의 말이 끝나고 나서야 직감적으로 감이 왔다.
그날의 이야기를 하는 거구나. 나는 없었던 덥고 더웠던,
그래서 그 더위에 미쳐버릴 것만 같았다던 보경이와 준기의 이야기.
잠시 숨을 몰아쉰 보경이가 마저 입을 열었다.
울고 있는 것처럼 목소리가 살짝 떨리는 것도 같다.
하지만 말투는 평이했다.

"...... 현우가 그렇게 좋아?"

보경이 말이 끝나자마자 나는 숨이 멎을 것만 같았다.
미친 듯이 심장 박동수치가 올라가고, 목이 버석버석 말라 들었다.
준기놈이 무슨 대답을 할 것인가. 괜한 기대감이 차올라 나는 숨을 몰아쉬고
몰아쉬었다. 

......... 서현우! 이 멍청한 놈! 뭘 기대하는 거냐! 보경이 앞에서 날 좋아한다고 말이라도 
해주길 바라는 거야?
제기랄!

준기녀석, 맥주라도 마시고 있었는지 콰직, 캔이 구겨지는 소리가 들렸다.
그리고도 얼마간. 

" 좋아한다. 이제야 확실하게 나도 알겠어. 미치도록 좋아해."

쿵쿵쿵쿵쿵
좋아한다는 말을 듣자마자, 내 심장이 폭주하기 시작했다.
오토바이를 타고 그 광란의 질주를 하던 날에도 그 입으로
좋아해. 한마디 한적 없던 준기놈의 목소리에 미친 듯이 얼굴이 달아올랐다.
내 앞에서 내 눈동자를 보고 좋아한다 말하는 것 보다
더 직접적으로 와 닿는다.

" 너무하다, 라고 말하고 싶어도 내가 한 짓이 있으니 뭐라고도 못하겠네"

말끝에 보경이는 푸훗. 하고 웃었지만.
정말은 다 체념한 것 같은 웃음이었다. 내 가슴한쪽이 다 서늘해 지는 것 같은 웃음.
그러나 그 웃음에 가슴한켠이 싸해지기도 전에 한 짓이 있다는 보경이 말이
걸렸다. 한 짓이라니. 준기 마음 알고도 나와 사귄 것 때문에 그런가.

" 짐작은 하고 있었지만 그래도 물어보고 싶었어. 여름에, 왜 나랑 잤어. 내 마음 알면서도 
왜 내 손 안 쳐내고, 내가 하자는 대로 한거니."

"......... 그때, 하자는 네 손 쳐냈으면, 그 이후로 너도, 현우도 못봤을테니까. 우리 관계 바로 
그날 그 자리에서 끝났을 테니까."

준기놈 말이 끝나자마자 믿을 수 없게도 내 손이 덜덜 떨리기 시작했다.
가슴 한구석에서부터 말간 액체가 차올라 숨쉬기가 버거웠다. 
그랬다.
준기도 그랬다
우리셋다 너무나 똑같은 놈들끼리 만나,
서로 너무도 좋아해서 
서로 다 자기 방식으로 자기 생각으로 자기희생으로
우리 셋의 관계 유지하고 싶어서, 이대로 평생을 같이 있고싶어서
준기는 보경이가 원해서 보경이를 안아주고, 보경이는 준기를 너무 좋아하지만
준기가 좋아하는 나를 미워하지 못하고. 나는 준기에게 상처 받는 보경이가 안쓰러워
준기 대신으로 잘해주려 하고.

그래, 결국은 돌고 돌고 돌아서 
자신의 방식으로 서로를 위로해 준다고 애쓰고 있었던 거다.
우리 셋은.

" 이래서, 내가 널 싫어할 수가 없다니까. 홍준기. 진짜.진짜 싫어하고 싶은데...진짜 미운데.."

울고 있는가. 보경이 목소리가 축축하게 젖어서 떨리고 있었다.
아무것도 보이지 않은 캄캄한 어둠 속에서 녀석의 목소리만이 안타깝게 울리고 있었다,

" 수능날, 일부러 그랬다. 나 현우 보라고 일부러 그랬어. 이제 고등학교 생활 끝난다는 생각에
술기운에, 모르겠어 그날 일부러 너 끌어당겨, 나 안게 만들면서. 현우 일어난 거 알면서 
괜히 네가 먼저 덥쳤던것 처럼 연기 했어. 사실은 아닌데, 그게 아닌데..."

" 알아."

" 나한테 그리고도 한마디 안하는 네가 너무 미웠어. 그때는 정말 너무 미웠어.
왜 그러냐면서 쳐내기라도 해주길 바랐어. 차라리 그러면 네가 날 신경 쓰고 있다는 거잖아.
우리 셋의 관계가 중요한 게 아니라 너에게 나란 인간이 중요하길 바랐는데.."

" 알아."

" 그리고 나서도 현우한텐 마치 니가 매일 날 원해서 안은 것처럼, 나쁘다고 거짓말하고
위로 받았어. 사실은 아닌데, 아닌데..아닌데.."

"..... 나도, 그날 현우가 차라리 다 알아버리고. 깨닫길 바랐다. 우리 사이의 사랑이란 감정,
남자가 남자를 안을 수 있다는 것. 사실은 그러면서 기대했지. 혹여나 우리 둘이 그러고 있는 거
보면서, 뭔가 다른 감정 깨닫게 되지 않을까. 하지만 나빴어. 나도 생각이 짧았다."

준기가 울먹이고 있는 보경이를 안아주고 달래주는지
토닥토닥 등을 두드리는 소리가 들렸다. 내내 떨리던 보경이 목소리가 점점 차분하게
가라앉고 숨소리도 편안해 진다. 

" 이제, 준기 너 좋아하는 거 멈춰 줄께...."

이제 편하게 해줄게.
마지막 보경이 목소리가 들렸지만, 준기녀석의 토닥거리는 소리는 멈추지 않았다. 
정신을 차리고 보니 내 두 눈에 흥건하게 고였던 눈물이 주룩주룩
흘러내리고 있어서 눈이 따끔거렸다.

준기놈의 마음을 알고나서도 내가 녀석을 밀춰 내지 못하는것 처럼,
준기놈도 보경이 마음을 알고 나서도 밀춰내지 못했겠지.

우리 셋 다 서로 너무 좋아하고, 너무 사랑해서, 
그리고 아직 무엇이 옳은 건지 제대로 생각하기에
너무나 어려서......

하지만 그래도 친구니까.

보경이도 울고, 보경이를 두드리고 있을 준기도 아마 마음으로 울었을 테고
벽에 기대어 내색할 수조차 없는 나도 울었다.
차라리 이렇게 까놓고 말해버리면 다 쉬었을지도 몰랐을 일.
서로에게 상처주지 않겠다고 감출 수 있는 데까지 감추고 감추다
결국 이렇게 곪아 터질 때 까지 얼마나 힘들었을까.

그날, 
겨울이 다가오는 밤은 길었다.
  














아까부터 자꾸 기분이 묘했다. 누군가 자꾸 내 얼굴을 붙잡고 쓸어주는
기분이 들었는데, 그 손길이 따뜻하니 너무나 기분이 좋아 나는 잠결에도
붙잡고 으응. 하고 매달렸던 것 같다. 그러길 얼마간, 누군가의 목소리가 
들린다 싶어 눈을 떴을 땐, 코앞까지 다가온 준기놈의 면상이 보였다.

" 으...으으으으으악!!!."

" 놀라긴"

" 씨발아. 간 떨어지는 줄 알았잖아!"

벌떡 일어나 순식간에 준기놈의 손을 쳐내고 나는 주위를 둘러봤다.
어스름한 빛이 방안에 가득 들어차고 있었다. 신 새벽의 차가운 기운이
어쩐지 방안 가득 들어오는 것만 같은 기분. 하지만 사실을 말하자면 그건 정말
기분일 뿐이었다. 방안은 아주머니께서 뜨끈하게 불을 지펴주셨는지
(물론 보일러겠지만) 방바닥이 절절 끓었다. 

" 아침부터 내 얼굴을 봤으면 영광이지, 간은 왜 떨어져"

준기놈 내가 왜 놀랐는지 몰라서 묻는 것도 아닐 텐데, 아무렇지도 않은 척 심드렁하게 대꾸한다.
미친 자식. 내가 아무리 모르고, 모르는 바보 천치에 멍청이 라도 방금 네가 
하려는 행동이 뭔지는 알고 있다고! 내가 조금만 더 눈 늦게 떴으면 
네 입술이랑 내 입술이랑 아침부터 정답게 인사 할 뻔 했잖아!

" 애..애들은 어디 있어?"

한바탕 뭐라고 준기놈에게 소리쳐 주려다가 물증도 없고, 그런 이야기 입 밖에 내기가
뭐해서 나는 주위를 둘러봤다. 
아무도 없다. 보경이는 어젯밤에 자지도 못했는지 이불은 손 댄 흔적도 없었다. 
아. 그제야 생각나는 어젯밤일.
그렇게 울다가 잘도 쳐 잔거 보면, 확실히 피곤하긴 했었구나 내가.
...... 제기랄!

" 나가자 점퍼 걸치고 나와"

" 응? 어딜?"

" 종소리 들으러 가야지"

  이불도 제대로 못 걷어내고 앉아있으려니 준기놈이 일으켜 줄까? 하며 다가온다.
  그런 놈을 보다가 정신이 버뜩 들어, 놈이 다가오는 것 보다 먼저 일어나 
  점퍼를 걸쳐 입었다. 입다가 아 맞다. 하는 얼굴로 준기놈을 보며, 
  나 세수는 하고 나가야지 했더니 안 해도 괜찮단다. 
  뭘 안해도 괜찮...

" 안 해도 이뻐."

악악악악
귓구멍이라도 틀어막고 싶다. 저런 소릴 아무렇지도 않게 하다니 미친 거 아냐?
내 쳐다보는 시선에 내가 하고 싶은 말이 고대로 묻어났는지 준기가  웃었다.
싱긋.

" 지금은 아무도 없잖아. 보경이도."

보경이도 없다는 말에서야 내가 다행이다...라고 안도의 한숨을 내쉬었다면
그건 내가 인간 쓰레기지! 
아무렇지 않게 보경이 이름이 준기놈 입에서 나오자. 
어젯밤에 절절하게 준기놈 품에 안겨 울던 녀석이 반사적으로 생각났다.
듣기만 하던 나도 너무 아팠는데, 눈이 시큰 할 때까지 울고 울었던 거 같은데.
준기놈, 아마도 내가 못 들었다고 생각했겠지?

" 아무튼, 나 세수하고 나갈 테니까.... 근데 지금이 몇 시야?"

엉거주춤 겉옷을 입다가 말고 주머니를 뒤적여 핸드폰을 찾아보니
새벽 5시도 아직 안됐다.
아..그럼 대체 얼마를 잔거야. 한 두 시간 잔건가.
생각하니 또 피곤이 몰려오네 윽

" 나가서 기다릴 테니 빨리 나와 시간 10분. 더 이상은 안돼"

야 이 자식아 여기가 군대냐?
무슨 조교처럼 말을 하고 난리야! 라고 소리칠 시간도 없이 준기놈은 나가버렸고
말은 그렇게 하려 했지만 그래도 이왕 일어난 김에 할 건 다하자는 생각으로
나는 욕실에가 후다닥 세수를 하고 나왔다. 
으,
대충 점퍼를 걸치고 나와도 춥다.
세수 후 제대로 채 털어내지 못한 물기들이 얼굴에 얽기 설기 들러붙어 
쨍쨍 얼어버릴 것만 같은  날씨다. 
그리고 해는 아직 뜨지 않은 듯싶은데 하늘은 어스름하게 밝아있었다.

아무래도 내가 제일 늦게 나온 것같아
미안함에 엉거주춤 나를 기다리고 있는 녀석들에게 다가가니 
준기놈 밑에는 꽁초가 수두룩,
그 옆에는 추워 죽는 다는 보경이를 자꾸 감싸 안으려고 하다가 오지게 쳐 맞는
영민이가 보였다.
늦게 나오는 나를 보고선 다들 한마디씩 하고 싶어 안달난 표정들이다 

" 큭, 안녕~ 좋은 아침이다.!"

준기놈이나. 보경이 놈이나 영민이 놈이나.  어찌 그리 다 똑같나. 
나는 녀석들을 보자마자 결국 슬쩍 웃음이 터저나왔다.
어젯밤에 그렇게나 죽을 것 같이 아파보이던 보경이도 말짱하고
준기는 말 할 것도 없었다. 영민이야 항상 그런 놈이었고.

물론 속으로는 아직도 그 앙금이 남아 있겠지만 역시 내 친구들이었다.
그 앙금조차 그냥 끌어안고 가는 구나 우리는.
그것조차 관계에서 오는 즐거움의 하나라 생각하고.

" 젤 늦게 나온 놈이 안녕은 얼어 죽을."

마지막 꽁초를 비벼 끈 준기놈이 내가 영민이와 보경이에게 웃으면서 인사하는 걸 
보자마자 확 다가와 내 손을 잡아챘다. 얼어 죽을. 이라고 말을 꺼낸 준기놈의 말마따나
날씨는 정말이지 얼어 죽을 것만 같았지만 준기가 잡아준 손은 따뜻했다.
그 따뜻한 감촉에 내 얼굴이 금새 벌게 진다.

제기랄. 
애들 다있는데 이게 뭐야 기집애들 처럼.

" 손 놔,"

보경이와 영민이 안보이게 놈이 잡은 손을 흔들어 쳐내려고 했건만
놈이 손에 잡은 힘을 꽉 준다. 그게 또 은근히 아파서 이 개 씨발아! 라는 욕지거리가 튀어나오려는 순간  
영민이가 또 춥다는 보경이를 뒤에서 감싸 안으려다가 쳐 맞으면서 날 보고 웃는다.

" 헤이~ 빨리 가자, 늦으면 종소리 일주문 올라가다 들어야 한데"

준기놈의 손을 쳐내다가 그말에 반사적으로 응 알았어 하고 대답은 했는데
오기 전에 책이라도 읽어둘걸, 하다못해 보경이에게 설명이라도 들어놀껄.
하는 후회가 슬그머니 든다. 일주문이 어쩌고저쩌고 말하는 영민이는 물론이거니와 
그런 영민이 놈 옆에서 같이, 거의 안기다 싶은 모양새로 걸어가는 보경이도 
부석사에 대해 좀 아는 것 같은데,  아무래도 나만 영 모르는 것 같다.

  젠장! 나야 취미가 컴퓨터 게임아닌가! 당연히 책이랑은 거리가 멀다.
게다가 고3 내내 교과서랑 씨름하기도 힘들었는걸.

" 그래도 나의 문화유산 답사기 같은 거 정도는 읽어둬."

어느새 입이 닷 발 나와 있었는지 내 생각을 읽은 듯한 준기놈이 입을 연다.
남들 다 읽어보는 책이잖아. 이놈아 라고 준기놈의 말투가 왠지 책망하는듯 들려, 
나는 괜히 준기놈에게 손놓으라니까 뭐하는 거야! 바짝 소리를 지르면서 먼저 올라간
영민이랑 보경이 뒤를 따랐다. 
아니 따르려고 했다.
......... 제기랄, 그래도 손 안 놔주네.

결국 내 손을 꽉 잡은 준기놈 손을 이로 물어뜯을 것 같은 포즈를 취해보이자
그제야 놈이 내 손을 놨다. 흥. 하는 얼굴로 다시 걸어가자니  이제는 아예 내 어깨를 감싼다. 
집요한 자식. 어쩔수 없구나. 한숨을 내쉬며 나는 그냥 걸었다.
자연스레 준기놈에게 안긴 포즈가 되니 민망해 죽겠다.
보경이가 뒤돌아 볼까봐  불안불안하다.

그렇게 앞서가는 보경이네 처럼 우리도 투닥 거리면서 올라가려니
아무도 없을 것만 같았던 부석사 입구에는 사람들이 꽤나 있었고,
( 그래도 10명 안팎이었다) 문화재로 지정되어 있는 곳이라 그런지
입장료 받는 곳이 보였다. 하지만 아무래도 시간이 시간이니 만큼 입장료 받는 사람이 없나보다.

어쩔까 고민하는 사람들 사이에서 우리는 슬쩍 둘러보는 척 하다가 
부석사 입구로 들어가는 길, 쇠사슬로 둘둘 입구를 감아놓은 그곳을 뚫고 몰래 올랐다. 
그래, 어쩔 거야~ 예불 드리러 왔다고 하면 땡이지!

넷이서 신나게 입구를 뚫고 들어와 
요금 징수소 뒤로 보였던, 당연히 절의 입구라 생각했던, 문을 지나는데 
그 문 안쪽을 들어서자 마자 보이리라 생각했던 부석사는 보이지도 않는다. 
대신 쭈욱, 부드럽게 휘어진 길이 끝도 없다, 게다가 오르막길.
길이 경사가 심하면 차라리 힘들겠군, 하고 말겠는데 이건 은근한 오르막길이라
오르면서도 지치는 길이었다. 자꾸 숨을 들이 마시려니 코끝이
찡하게 시려와 나는 자꾸 코를 비볐다.
그런 내가 안쓰러운지 준기놈이 점퍼를 벗어주려고 해 
나는 펄쩍 뛰었다. 이런 젠장 할 이젠 완전 기집애 취급이잖아.

"홍준기 너 죽을래?"

숨이 차는데도 왠지 쪽팔려서 나는 소리를 버럭 질렀다. 그 지르는 소리에 
앞서 가던 보경이랑 영민이가 돌아본다. 
아아 제기랄 이 꼬라지!
남자 넷이 왔는데 왜 짝이 맞는 것 같이 보이는 거냐! 

" 요 얼마 되지도 않는 길 걸었다고 벌써 숨을 몰아쉬고 난리야"

준기놈을 쳐내면서도 연신 헉헉 거렸더니 놈이 이해가 안가는 듯
날 보고 물었다. 어쩌란 말이냐 어젯밤 네놈들 때문에 제대로 못잔걸.
이라고 말이 나올 뻔 하다가 삼켰다. 
젠장! 생각해보니 그래도 준기나 보경이에 비해서 난 좀 잤구나.

" 조금만 더 걸으면 돼~"

뒤에서 처져 걷는 내가 안쓰러웠는지 영민이 놈이 뒤돌아보면서 어서 오라며
손짓을 했다. 그말에 알았다고 웃으면서 대답하려는데 준기놈이 손을 들어 
내 면상을 확 긁는다.

근데! 진짜 이자식이!

" 야, 너 진짜!!!"

" 웃지 마, 빨리 쳐 걷기나 해"

우와, 
고새 좀 영민이 보고 웃었다고 아침에 내가 세수를 안 해도 예쁘네 어쩌네 하던 새끼가 
얼굴 확 구기고  저런 소리를 해대다니! 
완벽하게 모순적인 행동을 일삼는 준기놈에게 숨이차, 더이상 대들지도 못하고 
속으로만 중얼 중얼 욕을 하면서 나는 걷고 또 걸었다 
그래, 일단 지금은 힘드니 올라가서 생각하자
올라가면 좀 나아지겠지.

그리고 그런 내 생각은 맞아 떨어 저서 어느 정도 올라가니 절 입구가 보였다.
하지만 입구만 보이고 그 뒤로 사찰 내부의 모습은 영 보이질 않는다.
왜 안보이나 싶어 조바심을 치며 입구 안쪽으로 들어가자마자
나는 우뚝 멈춰 서 버렸다.

높다.

그 입구에 들어서자마자 나는 히껍을 하면서 부석사를 올려다봤다.
절에는 잘 다녀보진 않았지만 그래도 이런 절이 있는 건 또 처음이다.
산자락을 절이 타고 앉았다. 
산 아래를 굽어내려 보는 위풍당당한 모습.
그 기세에 눌릴 것만 같다.
그래서 입구에선 사찰내부가 안 보였던 거구나.

" 좋지?"

먼저 도착한 보경이가 입구 옆에 있는 우물에서 한가득 물을 떠 마시며 입가를 훔친다.
나에게도 한 바가지 건네기에, 다가가 받아들면서 나는 녀석의 말에 고개를 끄덕였다.
그리고 다시 한번 부석사를 올려다봤다. 
이상했다. 저절로 치미는 겸허한 마음.

" 부석사가 자리 앉음새만 멋있는게 아니라 부석 (浮石) 사 창건 설화도 멋있어. 의상대사가..."

" 일단 올라가서 듣자!"

보경이 말이 길어질 것 같아 일단 나도 시원하다 못해 저릿한 물 한 모금 마시고 다시 올랐다.
한굽이 한굽이 올라갈 때 마다 가슴이 시원하게 트이는 듯 하다.
마지막에 안양루라 씌어진 누각 밑으로 올라가니 널따랗게 트인 앞마당이 보였다.
그 앞마당에 떠억 하니 자리 잡고 있는 웅장한 건물.
오호라. 지금 보이는 저 건물이 무량수전이란 말이지?
아무것도 모르는 나도 딱 알 수 있는 건물이다! 
왜냐고? 국사책에 그림이 실렸거든 하하

아무것도 모르다가 하나라도 알아본 게 기뻐 
무량수전을 보고 손가락질 하면서 아. 나 이 건물은 알아! 하고 소리치며 
녀석들을 뒤돌아보다가
나는 정말이지 깜짝 놀라버렸다.

" 우와~!!!"

내 뒤를 따라오는 줄 알았던 녀석들도 이 앞마당 한끝에 서서 아래를 내려다보고 있었다.
올라 올라 맨 꼭대기 무량수전이 있는 곳까지 올라와 뒤를 돌아보니,
굽이치는 산등성이 들이 아스라이 펼쳐진 절경이 보였다.
아, 무량수전이 내려다보는 풍경이 이런 곳이구나.
어느 누가 이런 곳에 사찰을 세울 생각을 한 것인지는 몰라도 그 발상에 저절로 감탄이 나왔다.
뭐에라도 홀린 듯 그 한쪽에 서서 우리는 밝아오는 저 하늘 끝을 바라봤다.
하늘이 해를 토해내는 진통이라도 겪는 듯 붉은 핏빛이었다.
하지만 저녁노을의 그 아스라한 기운과는 다르게 힘차다.
산등성이에 걸려있던 허연 안개들이 서서히 걷히면서 저 끝부터 천천히 밝아오고 있었다.

슬쩍 바람이 한번 휘감아 돌아, 풍경소리가 가까이 들리는 듯, 멀리서 들리는 듯
애를 태우고
뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅

어느새 아침을 깨우는 타종소리가 산자락을 타고 퍼져 내려갔다.
왠지 울컥, 감정이 쏠려 눈물이라도 나올 것 같은 기분에 붉어지려는 눈매를 훔쳤다. 
가슴이 벅차다는 말 밖에는 표현할 길이 없어
나는 자꾸 숨을 몰아쉬었다.

" 오길 잘했다."

나지막한 준기놈의 말에 나는 연신 고개를 끄덕였고,
보경이는 나를 돌아보며 웃었다. 얼굴 가득 붉은 빛이 번지는 녀석의 표정은
정말이지 너무나 해맑아 보였다. 마음 가득 맑은 기운이 들어차 그런가.
녀석의 얼굴을 보면서는 나는 울 것 같은 표정으로 웃어줬다.

아마도 그랬나 보다.
영민이 녀석이 내 얼굴을 보곤 웃기 다며 낄낄 거렸으니. 
그런 영민이 얼굴을 보고 , 또 보경이를 보고, 
준기를 보면서 나는 결국 소리 내어 웃었다.
그리고 보경이도, 준기도 웃는다.
뎅..뎅..뎅..
여운이 남는 종소리와 같이 우리들의 웃음소리도 허공에 부서졌다.
좋다. 너무나 좋은 오늘.
죽어도 못 잊을 날이 될 것만 같다.

















" 밥 한공기만 더 주세요!"

" 아이고야~ 배 터지겠다~"

배터지겠다고 걱정하시면서도 아주머니는 계속 밥을 퍼주셨다.
나는 두 그릇째, 영민이는 세 그릇째. 어째 잠이 확 깨고 한바탕 걷고 온 뒤라
배가 미친 듯이 고팠다. 인심 좋은 아주머니 덕분에 실컷 먹을 수 
있으니 다행이다, 아마 이것도 우리가 아직은 고등학생이기 때문에
베풀어 주는 사회의 따뜻한 손길이라는 거겠지?

아침나절을 부석사에서 보경이에게 의상대사가 세웠다는 부석사 창건 설화도 듣고, 
물도 떠먹고 장난도 치고 무량수전도 둘러보고 
한참을 뛰 댕기다가 우리는 신나서 내려왔다.
그동안 곪아터진 감정의 응어리들은 그곳에 싹 다 내려놓고 한결 가뿐해진 기분이었다. 
멋대로 안 좋았던 기억만 내려놓고 홀가분하게 왔지만 
뭐, 이해해주시겠지. 의상대사도, 선묘아씨도

" 다음 코스는 어디야?"

" 글쎄~ 이 근처에 소수서원 있다는데, 거기나 가볼까?"

소수서원! 왠지 알 듯한 곳이라 나는 좋지! 라고 기분 좋게 보경이 말을 받았고,
준기도 영민이도 별말 없기에 일단은 그곳으로 가기로 하고 우리는 대강 짐을
추슬러 민박집에서 나왔다. 
평화민박.
낡아빠진 그리고 흔하디 흔하고 촌스럽기까지한 민박집 간판을 보면서
나는 마음속으로 빌었다.
이번여행으로 우리 넷, (뭐, 영민이도 껴주자) 의 진정한 평화가 찾아오기를.

다음에 또 오라고 손을 흔들며 배웅해 주시는 아주머니를 뒤로 하고
우리는 또 바이크를 타고 달렸다.
얼마 안남은 시간 소중하게 써야지. 벌써 해가 저물어 갈까봐 마음이 조바심을 친다. 
같이 있는 시간이 이렇게나 즐겁고, 소중한데 그동안은 왜 몰랐을까.
붙잡고 있는 준기녀석의 허리를 더 꽉 잡고 달리면서
나는 속으로 녀석들을 만난 것을 감사했다.

준기 녀석도 그런 것이 아니었을까.
내가 준기놈의 마음을 알아도, 차마 거세게 밀쳐 내지 못하는 것처럼,
놈도 보경이 마음을 알면서도 밀쳐내지 못했던 것.

그동안 미워하고 미워했던 준기놈의 마음을 이제 서야 조금 이해할 것 같은
기분에 나는 녀석을 잡은 팔에 힘을 주고 슬며시 녀석 등 뒤에 기댔다.
살짝 동요하는 녀석의 움직임을 느끼면서 얼마를 달렸나.
위험하게도 잠깐 졸았는지 내가 눈을 떴을 때는 아까와 다른 풍경이었다.

아직도 소수서원 멀었어? 하고 물어보려다가 들리지 않을 것 같기에
나는 달리는 고대로 뒤를 쳐다봤다. 어라? 아까까지 준기와 내 뒤에서
잘 달리고 있던 영민이랑 보경이가 안보였다. 우리 앞에서 달리나 싶어
슬쩍 몸을 빼고 앞을 보는데도 없다.
몇 번이나 확인해 봤지만 구부러진 길도 아니고 쭉, 시원하게 뻗은 시골길 앞뒤엔
녀석들의 그림자도 볼 수 없었다.
이상한 느낌에 결국 준기놈 등판을 후려갈기면서 헬멧을 열고 고래고래 소리를 질러
길옆에 오토바이를 세웠다.

" 왜? "

오토바이 세운 김에 담배나 한대 태우자 싶었는지 준기놈은 시원하게 헬멧을 벗고
담배를 꺼내 물었다. 너무나 아무렇지 않은 놈의 얼굴에 나는 어이가 없어졌다.

" 야 애들 어디 있어?"

" 글쎄, 달리다가 잃어버렸나?"

치익.
담배 끝이 타들어 가면서 나를 보는 놈의 표정이 너무나 너무나 너무나 뻔뻔하게도 아무렇지 않아보여서
나는 숨을 몰아쉬었다. 뭐? 그런 이야길 그렇게 아무렇지도 않게 해?
잃어버리다니..!! 잃어버리다니!!!

" 뭘 걱정을 해, 놈들도 어련히 알아서 서울 찾아올까."

어차피 하루 더 놀다가기로 했으니 우리는 우리끼리 놀다 가면 되지.
준기놈이 길게 담배연기를 내 뱉으며 나를 봤다. 
머리가 띵하고 울려온다.

" 서현우, 어디가고 싶은데 있냐?"

어느새 다 피워 물었는지 담배를 발로 비벼 끄며 녀석이  대답을
재촉했다.  웃고 있는 건가. 
그런 놈의 얼굴을 보니 점점 머리가 어지럽기 시작하고, 
내 안의 나들이 날 향해 맹렬하게 소리친다.

... 당했다.












"일단 서울로 가자"

" 왜?"

속편하게 제비원 석불을 구경하고 있는 준기 녀석을 잡아끌면서 
나는 아까부터 같은 말만 계속 반복하고 있었지만, 계속 같은 말만
반복하고 있는 것은 준기놈도 마찬가지였다. 
서울 가자는 내 권유에, 녀석은 아까부터 먼산 바라보듯, 왜 라는 말로
대꾸를 해주고 있는 것이다! 하지만 속에서 천불이 일어나는 것과는
다르게 나는 놈에게 마구 신경질을 부릴 수가 없었다. 

" 보경이도 영민이도 없는데, 우리 끼리 놀아서 뭐 해~"

" 글쎄다."

흐음, 이 미륵불 머리가 무척이나 거대한데? 위로 올라가 볼까?
준기놈은 여전히 내 말은 귓등으로도 안듣는척을 하며 아까부터
감탄에 감탄을 하면서 보던 석불 뒤로, 이제는 아예 올라가 볼 시늉까지 하고 있었다.
아..끓는다. 끓어.
그런 놈의 모습에 뒤통수라도 한대 후려갈기고 싶은데
어쩌나 나는 눈물을 머금고 녀석이 오르기 시작한 길을 뒤따라 올랐다.
그러면서 한 번 더 조심스레 내 의견을 타진해 봤다.

" 서울 가자 응?"

" 왜?"

제기랄!
뭐가 왜!냐고! 몰라서 물어? 대체 몰라서 묻는 거냐!! 이 개씨방새야!!!
라고 속에서 쳐 올라오는 욕들을 자분자분 삼키면서 나는 다시 웃었다.
아아. 그래, 지금 웃어야지. 웃고 또 웃어야지 웃지 않으면 이대로 
경상도 한구석에서 내 인생 마감할지도 모른다.

" 내가 보기엔 날씨도 별로 안좋은게, 비라도 올 것 같아서 얼른 서울 가는 게.."

" 비 오면 근처 민박 잡아서 자지 뭐."

아닌 게 아니라 낮에까지만 해도 미친 듯이 좋았던 하늘은 슬슬 어두워져 가고 있었다.
그 어두워져 가는 것이 아무래도 어두워질 시간이 아닌데 어둑어둑 해지고 있는 것이,
슬슬 불안해지는 찰나였다. 설마 하니 겨울이 가까워 오는 마당에 뭔 비가 오겠나
싶기도 한데, 설마가 사람 잡는 다는 말이 괜히 나왔을 리는 없지 않은가.
아무튼 뭔가 조짐이 슬슬 안 좋다.

" 너, 미륵의 뜻이 뭔지 아냐?"

기어이 미륵보살 뒤편으로 올라간 녀석이 한번 주위를 훑어보더니
보살 뒤편 커다란 바위에 기대면서 나를 본다. 
미륵이고 계륵이고 비륵이고 간에 그딴 뜻이 중요한 게 아니라.
나는 지금 당장 서울로 가고 싶단 말이다! 라고 다시 한번 내 의견을 
커다랗게 피력해 보려고 했으나, 힘없는 나는 다시 말을 삼켰다.

" 아니 몰라"

왜 내가 힘이 없느냐.
여행경비는 여행 떠나올 때 다 걷어서 보경이 쥐어줬기에 
바보같이 지금의 나는 비상금 하나 없는 신세다.
그래, 사실 비상금이라고 조금 남은 돈이 있긴 하다. 
아까 부석사에서 밥 먹고 입가심으로 과자 사먹고 남은 300원.
거기다가 엎친데 덮쳤다고, 핸드폰도 잃어버렸다.
잠깐 준기놈 등 뒤에서 졸고 일어나, 보경이랑 영민이가 없어진걸 확인하자마자
미친 듯이 핸드폰으로 놈들에게 연락을 하려했더니. 이런 제기랄. 없어진 거다 핸드폰이!
게다가 나란 인간은 처음 오는 길을 기억할 확률이라고는 거의 0%에 가까운 
길치. 

그러니까 대체 여기가 어디냔 말이다!!!
준기놈은 아무래도 잘 알고 있는 듯 싱글싱글 웃으면서 오토바이로 
이리저리 돌아다니면서 자기가 볼거 다 보고 다니는데
결국 여기가 어딘지 도통 모르겠는 나는 속에서 천불이 나지만 
전적으로 준기놈을 의지 할 수밖에 없는 상황인 것이다!
하지만 이 망할 준기놈을 전적으로 의지 할 수는 없는 것이!

" 미륵의 뜻이란 메시아, 불교에서 말하는 구세주라는 뜻이지"

태연하게 날 바라보면서 어찌 보면 살짝 웃고 있는 것처럼도 보이는 준기놈이
바위에 기대어 있다가 엉거주춤 서있는 나에게 다가온다.
보라색 구름들이 저 멀리 산등성이부터 낮게 깔리며, 아침나절 좋았던
햇살들이 점차 자취를 감추기 시작하고, 나에게 점점 가까이 다가온 녀석이
내 목덜미를 감싸 쥐고 슬그머니 고개를 내려 내 얼굴 가까이 다가왔다.

" 지금부턴 내가 너의 미륵이야."

그러니까 구세주 말을 잘 들어야지.
녀석의 말이 채 사그라지기도 전에 내 얼굴 가까이 다가온 녀석이
살며시 눈을 내리감고 그대로 내 입에다 .

쵹.

살며시 다가와 내 입술에 닿은 녀석의 입술 감촉이 낯설어
처음엔 놀라 뻣뻣하게 굳어있던 내가 종래엔 팔다리를 버둥거리며
녀석을 밀 춰내니, 내 굳게 닫힌 입술을 열려고 시도하던 준기가
살짝 정말 살짝 입술을 떼고선 날 바라봤다.

" 나랑 같이 잤으면서 뭘 이런 걸로 빼고 난리야."

......... 으아아아아아악!
이러니까 전적으로 이놈을 의지 할 수가 없다는 거다!















"모텔? 민박? 골라"

" 아무데나 따뜻한데 씨이"

비는 줄기차게 쏟아지기 시작했다. 
가을 끝자락의 마지막 빗줄기는 무서웠다. 
마치 여름 장대비처럼 쏟아지기에 준기와 나는 그 잠깐에도 엄청나게 젖어 버렸다.
헬멧 때문에 머리는 안 젖어서 다행이라고 생각했지만 
머리만 안 젖으면 뭐하나, 옷이 홀딱 젖었는데.
결국 빗줄기로 시야가 희미해지기에 오토바이에서 내려 천천히 걷고 있는 
지금은 아예 헬멧도 벗어버린 상태였고,
빗줄기는 조금 가늘어 졌지만 놈과 나의 머리카락에서는 물이 뚝뚝 떨어져 
한번씩 쭉쭉 짜내면서 걸음을 옮기고 있었다.
낮에만 해도 경상도 어디쯤이었던 것 같은데 지금은 어딘지도 모르겠다.
준기놈이 어디론가 가자고 하기에 따라오긴 왔는데 
무슨 동네가 사람 사는 곳이 아닌지 산자락에 휩싸여 마치 길거리가 영화 세트장처럼 질서정연했다.
나다니는 사람도 하나 없고.

그 와중에 물에 빠진 생쥐 꼴을 하고선 잠자리를 찾아 돌아다니고 있었으니
다른 건 다 재쳐두고서라도 으슬으슬 너무 춥고 배가 고팠다.
아..완전 상 그지 꼴이다.

" 저기 들어가자."

얼마쯤 걷던 준기가 손으로 가리킨 곳을 보면서 나는 고개를 끄덕였다.
아무대고 들어가서 비라도 피하면 너무 좋을 것 같아서 나는 좀더 걸음을 빨리했다.
모텔은 아니고, 무든 일반 양옥집 같았는데, 그 옆에 조그맣게 민박 이라는 
간판이 보였다. 아아 살았다. 제발 침대방 말고 보일러 뜨끈하게 틀어주는 방이었으면 좋겠다!

" 방 하나만 주세요"

이런 날 손님이 오리라곤, 게다가 이렇게 어린애들이 오리라곤 생각지도 못했는지
한참을 문을 두드려서야 주인장 아저씨가 나왔고, 우리 꼴을 보시곤 놀라서 오토바이를 비 안 들이치는
곳에 세워주시곤 우리를 이층 방으로 안내해주셨다. 방값은 생각보다 비싸지 않아 다행이다 싶었는데, 
준기놈이 방하나만 달라는 말에 나는 또 발끈 하고 말았다

" 야! 어제는 뭐 위험해서 안 된다고 방 따로 쓰자 더니!"

" 지금은 위험해도 되는 상황이야."

어제는 알아들을 수 없었던 그 위험했던 상황이라는 게 뭔지 이제야 확실하게 이해가 된다.
너무나 뻔뻔스런 놈의 말에 내가 어버버 할말을 못 찾고 있으려니 
우리 둘이서 하는 이야기가 뭔소린지도 모르시는 
아저씨는 욕실은 2층 거실 지나 저쪽이고 밥 안 먹었으면 
젖은 몸 대충 씻고 내려 와서 밥이라도 한술 뜨라며 내려 가셨다. 
뭔가 준기놈과 둘이 있으면 안될것 같은 필이라
아래층으로 내려가시는 아저씨 모습을 망연하게 쳐다보고 있는데
어느새 내 뒤로 다가온 놈이 뒤에서 살짝 날 안는다.

" 악! 뭐야 홍준기!!"

" 소리 더 질러라. 아래층에서 다 듣고 올라와도 난 이러고 있을꺼니까"

슬쩍 웃음기 섞인 놈의 말에 나는 다시 소리 지르고 싶은걸 꾹 참고서
제발 비 맞아서 눅눅하니까 놔달라고 좋게 이야기 했다. 그 말에 그도 그런가
싶었던지 준기놈이 순순히 떨어져 나간다.

" 현우 네가 먼저 씻어"

게다가 마치 선심 쓰듯이 먼저 씻으라는 저 말.
네 녀석이 그런 말 안 해도 내가 먼저 씻을 판이었네요 라는 말은 역시나
마음으로 삼키고 나는 젖어서 질척해진 옷을 훌훌 벗어 던지...
려고 했으나 역시 놈이 빤하게 쳐다보기에 무안해져 소리를 바락 질렀다.

" 야! 뭘 쳐다보고 있어!"

" 뭐 어때, 볼거 다 본 사이끼리"

악악악악악

놈의 말이 맞는 말이긴 하지만 그게 어디 정상적인 상황이었을 때였나.
준기놈이 마치 예전에, 그것도 한 오백광년 전에 일어났던 그일을,
내가 그런 미친 짓도 했었나 싶은 일을 들먹거리니 갑자기 화끈 화끈
얼굴이 달아오르면서, 그날의 녀석의 얼굴, 표정, 몸짓이 고대로 생각나서 미칠 것만 같다.
설마하니 내가 다시 한번 남자놈의 손아귀에서 꼴릴 일이야 없겠지만.
그래도 놈의 밑에서 깔렸던 건 아무리 생각해도 수치스럽기 그지없는 일이다.
준기놈때문에 보경이가 일방적으로 상처 받고 있는 거라 생각했기 때문에
보상해 주고 싶은 심리였긴 했지만, 그래도 그때는 어디서 그런 용기가 났던 걸까.
지금은 이렇게 놈의 얼굴을 보는 것만으로도 소름이 쫙쫙 끼치는데.

" 먼저 하기 싫으면 같이 씻을까?"

소리라도 버럭버럭 지르면서 놈에게 뭐라 한마디 해주고 싶은데
그랬다간 아래층에 고대로 들릴 것만 같고, 성격대로 한대 시원하게
패자니, 핸드폰도 돈도 한 푼 없는 내 신세가 걸린다.
설마하니 준기놈이 날 버려두고 가지야 않겠지만
빡 돌면 무슨짓이든 해버리는 놈이 아닌가! 아오! 젠장할.

" 아냐! 나 혼.자. 먼저 씻을게."

혼자라는 말을 강조하면서 후다닥 가방에서 젖지 않은 것처럼 보이는
옷 하나를 꺼내들고 나는 욕실로 들어갔다. 
친구랑 여행 와서도 몸을 사려야만 하는 이런 상황이라니!
홍준기 저 자식은 수능보기 전까지만 해도 저런 놈이 아니었는데
( 물론 나랑 준기놈은 좀 죽이 과하게 잘 맞긴 했었다.)
수능끝나고 나서부터는 하는 짓이 완벽하게 오마이갓 맙소사다.

콸콸 뜨거운 물을 욕조가득 채워 몸 좀 녹이고 머리도 감고
개운하게 씻고나니, 아까까지 불쾌했던 마음들도 어느 정도
녹아버릴것 같아서 흥얼 흥얼 콧노래가 나왔다.
비가 얼마나 지독하게 왔는지 간신히 티하나와
속옷하나가 젖지 않아서 내일 입을 옷들 중에 젖은 옷들은 대충 욕실에서 비누칠해
걸어놓고 말리면서 트렁크 팬티 한 장에 티하나 걸쳐 입고 욕실 문을 열고 나와 
기분 좋게 젖은 머리를 말리면서 방으로 들어가는데,
당연히 방에서 기다릴 줄 알았던 준기놈이 ....없다?

일단 창을 열어 밖을 내다봤더니 비는 아직도 간헐적으로 내리고 있었고,
이 빗속에 날 두고 가진 않았겠지 싶어서 방안을 둘러봤다.
음. 가방은 고대로다. 아무래도 날씨도 예상 밖으로 비가 오는데다가
나로서는 전혀 그 지역 위치조차 알수없는곳으로 와버려서 마음이 불안했다.
내 수중엔 돈도 한 푼 없고, 게다가 내 핸드폰은 어딜 간 거냐!

이 생각 저 생각에 심란한 마음을 감추질 못해
이리저리 머리를 털어 말리면서 방한 쪽에 앉아 있는데,
그런 나에게 맞은 편 서랍장 위에 있는 전화기가 눈에 확 들어왔다.
오예~! 보경이에게 전화걸 나이스 타이밍! 이다.
후다닥 기어가 전화기를 집어 드는데, 어라? 뚜----------하는
신호음만 난다. 이 전화 먹통인가?

" 어디다가 전화질이야."

전화기를 잡고서 이거 왜이래. 하고 있던 찰나에 뒤에서 들리는
목소리는 정말이지 공포영화의 그것과 같은 임팩트 였다. 
너무 놀라 소리도 못 지르고 히이이익, 돌아보니 놈이 흔들흔들,
뽑힌 전화기 코드를 잡고 있다. 

" 서현우, 네가 영민이 생각해서라도 이러면 안 되지 응?"

" 영민이가 뭐!"

우와 이거 진짜 영화 미저리에 나오는 그 여자 같다
홍준기! 네 머리위에 그 여자 같은 단발 가발 하나 씌워놓으면
똑같애! 똑같다고! 속으로 무섭게 치미는 욕지거리를 꿀꺽
삼키면서 왜 갑자기 영민이 이야기를 들먹이나 싶어
놈을 노려보는데, 녀석이 피식 웃는다.

" 그렇게나 이해가 안 되냐? 영민이는 지금 보경이랑 얼마나 즐겁겠어. 우리처럼"

우리처럼.
이라고 끝맺는 녀석의 말에 반사적으로 고개가 이리저리 도리질을 친다.
그런 내 꼬락서니에 전화기 코드를 휙 저 끝으로 집어 던진 놈이 천천히 나에게 다가왔다.
아무래도 아래층 욕실을 빌려 쓴 듯 놈도 말끔하게 샤워하고 난 몰골이었다.
놈이 다가오자 살짜기 비린 듯한 오이비누 냄새가 났다.

" 야!!"

방금 전까지 빙글빙글 반쯤은 장난치는 것 같아 보였던
( 사실 그래서 좀더 오싹해 보였던) 놈이 진지한 몰골을 하고
나에게 다가왔다. 천천히 다가오는 놈의 모습이 흡사
영화 링에 나왔던 티비에서 기어 나오는 여자귀신 같아서
나는 나도 모르게 숨을 몰아쉬면서 뒤로 슬금슬금 물러났다.
하지만 얼마 물러나지 못해 좁은 방안, 벽에 탁 걸렸고
그 위로 녀석이 천천히 다가온다.

" 서현우, 일부러 팬티만 입고 나 꼬시려고 하는 거지?"

" 절대 아니야!"

이 미친놈아 젖은 옷을 입고 어찌 자냐!
어쩔 수가 없는 선택이었다고! 
그냥 좀 짧은 반바지려니 하면 안 되냐!

" 그런 거 입고 그냥 자면 추워, 감기 걸려"

" 상관없어!!"

" 아니, 내가 상관있어서 안돼"

그러니까 내가 뜨겁게 해줄게. 라는 단어를 지금 놈이 내뱉은 건가?
갑자기 이글이글 타는 듯 해 보이는 놈의 모습이 너무나
생경해 소름이 오싹 돋았다. 
그래, 소름은 돋는데, 놀라서 그런가?
갑자기 가슴이 미친 듯이 뛴다.
가까이 다가오는 녀석의 모습에 심장이 아주 나 죽는다고 벌렁벌렁 난리다.

" 이...!! 홍준기 여태 멀쩡하던 놈이 요즘에 왜 이래!!"

결국 못 참고 내가 소리를 치니
벽과, 자신의 팔 사이에 날 가둔 준기 놈이 나를 내려다본다.
어쩐지 가까이서 녀석의 모습을 볼 수가 없어 나는 눈을 질끈 감았다.
그런 내모습에 녀석이 쿡, 하고 웃는다.

" 키스라도 해달라는거야?"

이 개새야! 그런 게 아니라! 하고 눈을 번쩍 떳을땐
녀석의 얼굴이 정말 코앞에 와있었다.
놀라서 바락바락 놈의 얼굴을 움켜쥐고 밀어 내려는데,
역시 미친놈은 힘이 좋다는 근거 없는 소문은 맞는 말이었는지
밀려날 생각을 안 한다.

" 대체 왜 이러는 거냐고!!"

밀려날 생각도 안하는 놈을 거칠게 밀어내면서 발버둥까지
치니 그제야 살짝 떨어진 놈이 날 보고 묻는다.

" 몰라서 그래? 알잖아. 내가 왜 이러는지."

헉.
그래, 아..알긴 알지.
나 좋아한다고 했었지.
그때 부석사에서도 너 좋다는 보경이 앞에서도 나 좋아한다고
말할 정도로 내가 좋다고 했지. 그래도 그래도!! 
좋아한다고 이런다는 건...

" 너랑 처음 잔날, 이유가 뭐였던지 간에 난 너무 좋았다."

" 홍준기!!"

나지막이 한숨을 내쉬면서 녀석이 나를 본다. 
아까와 같이 능글거리는 모습은 없고 좀 진지한 얼굴.

" 물론, 그때는 네 마음 떠볼 생각이었어. 차라리 싫다고 말해주길 바랐다.
근데 넌 내 마음 갈기갈기 예쁘게도 찢으면서 나랑 잤지."

근데도 좋았다.
준기놈이 말하는 단어들 하나하나가 내 가슴에 와 박힌다.
그래, 보경이만 아픈 줄 알았고, 네 마음 몰랐던 나는
그때 그렇게나 널 아프게 했었구나.

" 서현우, 네가 보경이 좋다고 한 그날 제대로 알았다. 학교 다니는 동안 널 보면서
설레던 감정, 나만 봤으면 좋겠다고 생각했던 내 마음들, 네 녀석 못 보는
주말마다 가슴이 바짝 바짝 타들어 갔던 거. 그거 보경이가 날 보면서
아파하던 감정 그대로 였어."

" 홍준기.."

" 친구로서 좋은 게 아니었어. 서현우 널, 내가 친구로서 좋아하는 게 아니었다고. 씨발.."

내 두 눈을 똑바로 보고 말하는 준기의 말이 가슴에 박히다 못해
그래서 너무 미안하다 못해 나는 놈을 차마 바라 볼 수 가 없었다.

그랬다. 가장 강하기에 너는 괜찮을 줄 알았어.
항상 그렇게 똑부러지고 하고 싶은 데로만 하는 너라서
나는 이번에도 너는 괜찮은 줄 알았어.
준기야, 내 멋대로 그렇게 생각해서 정말 미안하다.
미안해..

" 서현우 내가 싫은 게 아니라면, 이제부터라도 좋아하려고 노력해라."

녀석을 쳐다보지 못하고 땅 바닥만 쳐다보고 있으려니
어느새 가까웁게 다시 다가온 놈이 내 양팔을 힘주어 잡았다.
고개 들어. 라는 녀석의 말에 나는 찬찬히 고개를 들었다.

잔잔한 눈동자.
그러나 너무 잔잔해서 깊이를 알 수가 없다.
그 깊이를 알 수 없는 잔잔한 눈동자 안에 
빼곡히 내 얼굴이 들어차 있다.

" 홍준기.."

" 싫다고 말할꺼면 입 다물어. 키스할꺼니까"

싫다고도 좋다고도 대답 할 수가 없어서
나는 나를 붙잡은 놈을 그냥 바라만 봤다.

준기야
내가 좋아하는 걸까 너를. 
보경이를 , 그리고 너를 좋아했던 그 마음이 지금 네가 바라는 그 마음인걸까? 
평생 같이 있었으면 좋겠다고 생각했던 그 마음들이
지금 이렇게나 진지하게 날 향해 좋아한다 말하는 너의 마음과 같은 마음이었던 건가.
나는 모르겠다.
준기야 나는 솔직히 잘 모르겠어.
네가 좋고, 너 없는 앞으로의 내 인생은 상상해 본 적 없지만
그게 어떤 감정인지는 잘 모르겠어.
네가 좋았고.
너와 있는 시간이 즐거웠어.
같이 있으면 두려울 게 없다는 어느 영화의 카피는 꼭 우리를 위해 만들어졌던 것 같이.

그런데, 그게 정말 우정이 아니라 사랑이 될 수 있는 걸까?

머릿속 안이 온통 복잡하게 얽히는 와중에
천천히 나에게 다가온 준기녀석이 처음엔 가볍게 내 입에 입을 맞췄다.
한번, 두 번, 
애를 태우듯이 내 입술에 가벼운 도장을 찍던 녀석이
다시 한번 길게, 내 입에 입을 맞춘다.
그리곤 천천히 내 입술을 열었다. 부드럽게 밀려들어오던 녀석의 혀가
내 입속에서 어지러이 돌아다니기 시작하고 끈적하게 내 타액과 얽히면서
녀석의 숨소리가 조금씩 거칠어 졌다.

이래도 되는건가..정신이 아득해진다. 나에게 다가오는 녀석의 감촉이라는것은
익숙하면서도 낯선 것이라 나는 어떻게 하는 것이 옳은 것인지 
아니, 앞으로 우리 둘의 관계에 있어서 좋은 것 인지 생각해 보려했다. 
이대로 준기를 받아줘도 되는 건가.. 내 마음이 어떤 것인지 확실하지도 않은데.

" 나 봐. 네 앞에 있는 거 홍준기야."

거칠게 내 안에서 돌아다니던 녀석의 혀가 어느새 쑤욱 빠져 나가 허전했다.
씨뻘겋게 부운 입술로, 네 앞에 있는건 홍준기. 나다. 라고 말하는
녀석을 보면서 나는 나도 모르게 피식 웃었나 보다. 그래, 지금 내 입술도
그런 민망한 말 하는 네 녀석 입술처럼 붉겠지. 그렇게 빨갛게 부끄러워하고 있겠지
별 시덥잖은 생각에 나는 푸훗 웃었다. 
그 웃음이 마음에 들지 않았는지 준기놈이 한손으로 내 볼을 움켜 쥐었다.
웃지 마. 라고 했던가.
녀석이 다시 나에게 다가온다.
도톰한 입술. 말캉한 감촉, 끈적한 타액, 내 안에서 돌아다니는 녀석의 혀,
그 뜨거운 느낌, 내 혀를 찾아 감기어 오는, 그렇게 정신없이 만들어 놓고는
어느새 저 안쪽에 있는 내 치열까지 고르게 쓰다듬고 까끌한 입천장을
몸소리 쳐지게 쓰다듬는, 그 보드라운 감촉,
내 입 안쪽을 못살게 간지르는 녀석의 느낌에 나도 모르게 한숨섞인
신음이 흐른다. 

“하..아...”

" 너무 좋다..서현우"

차가운 벽에 뒤통수가 맞닿고, 앞에서는 뜨거운 녀석의 혀가 정신없이
내 입술을 빨고, 그 대비되는 감각에 내가 뭘 어떻게 해야 하는지는 다 잊어버렸다.
내 앞에 있는 놈이 내가 좋다고 절절하게 고백했던 놈이라는 생각보다는
지금 녀석이 하는 키스가 나에겐 더 와 닿는다.
좋다..라고 한숨처럼 내 뱉는 녀석의 말마따나, 나도 좋았다.
믿을 수 없을 만큼 좋다.
상대가 홍준기, 내 친구인데도.
정말 미치는 것도 전염병인가..

" 만져 봐"

이러다 세상 끝나는 거 아닌가 싶을 정도로 이어지던 녀석의 입맞춤이 잠시
멈춘다 싶어 살짝 이상하게도 아쉬운 마음이 들 무렵, 녀석이 천천히 내 손을 잡고
자신의 다리 사이에 가져 다 댔다. 그러면서는 계속 날 응시한다. 그 눈동자를 
피하지도 , 녀석에게 잡힌 손을 빼내지도 못하고, 나는 그저 녀석이 하라는
대로 따라했다. 녀석이 낚아채듯 잡아채어간 내 손끝에 단단하게 일어선
녀석이 느껴졌다. 화끈, 불에라도 데인 듯, 내 손끝이 뜨겁고,
내 손을 잡고 있는 녀석의 손도 뜨겁다. 
그리고 순식간에 얼굴이 달아오르는데, 그 와중에 녀석이 나를 보고 입을 열었다.

너 때문이야.

소리 내서 말하진 않았지만 천천히 벌어지는 입 모양,
너무나 가까이에서 말하기에 그 소리가 아니라, 그 모양만으로도
알아들을 수 있는 몸짓, 그리고 그러한 몸짓이 아니더라도 충분히 화끈거리게
할 만큼 지금 이 순간 미치게 섹시해 보이는 홍준기.

...... 제기랄,
서현우 아주 미쳤구나.
뭐? 홍준기가 섹시해 보여?

터무니없는 생각이 내 머릿속을 가득 메운다 싶을 쯔음.
내가 고개를 저으며 녀석의 손에서 내 손을 빼내려고 발버둥치니
천천히 바지 위 자신의 가랑이 사이에 가져다 댄 
내 손을 위아래로 슬슬 문지르기 시작한다.
녀석에게 꽉 잡힌 손아귀가 저릿저릿 했지만 그보다는 
말도 못하게 노골적으로 나를 원한다는 표정을 지으며 내손으로 자신의 것을
문지르며 거칠게 숨을 토해내는 준기놈 때문에 나도 꼴려버리기 일보직전이었다.

그럴 수는 없어!
친구를, 그것도 아직 녀석의 마음을 받아주기로 마음 먹은 것도 아닌데!
이러면 안돼 안돼!!.

좀더 입술을 앙다물고 녀석의 손아귀에서 내 손을 빼오려고 발버둥을
치는데, 녀석이 아예 나를 가까웁게 확 끌어 당겼다. 내 어깨에 자신의 턱을 걸쳐놓고는
지 바지속으로 내 손을 넣는다.
그리고 그런 내 손에 녀석의 것이 만져졌다.
그 느낌, 그 질척한 기분, 손을 떼고 싶지만 할 수 없다,
그리고 그렇게 버둥대는 동안 녀석이 천천히 벽 쪽으로 나를 밀착해 들어와
자신의 다른 한손으론 내 볼품없는 트렁크 팬티를 걷어냈다.
허벅지 안쪽을 교묘하게 쓰다듬으면서 타고 올라가는 그 손길에
척추가 쪼개지듯, 찌릿한 느낌이 들어 나도 모르게 탄성이 나온다.

" 하..아.. 하...읏....준기야!!"

" 서현우, 하자. "

지금 분명한 것은 준기놈의 말이 예전 어느날처럼  나에게 권유하거나 청유할 때 말하곤 하던
그 뉘앙스가 아니라는 것이다. 다르다. 너무나 강압적이지만, 부드럽고, 부드러우면서도
진지하다. 전혀 반항이라는 단어조차 생각나지 않을 만큼.
정말로 순식간에 녀석의 말에 응해주고 싶은 기분이 저 안쪽에서
부터 차올라와 나는 나도 모르게 녀석을 보고 다가가
하자. 라고 말하는 녀석의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.

놀랐나.
그런 내 행동에 흠칫, 몸을 떨던 놈이 
아예 잡아 먹을 듯이 다시 키스 하며 이제는 나를 방바닥에 눕혔다.
시선 한쪽에 방문이 열린 게 들어오지만 그런 건 이제 안중에 없었다.
맨 바닥, 우리가 비를 맞아 추울 거라 생각했는지 주인집 아저씨의 따뜻한 마음씨로 바닥은 절절 끓었다.
짓 누렇다 못해 꺼뭇꺼뭇하게, 보일러 수로를 따라 타들어간 장판 한 쪽에 나는 누웠다.
그 위를 타고 올라온 준기가 다시 천천히 내 입술을 두드리고 웃는다.

" 이제 내꺼다. 서현우 넌, 내꺼야. 아무도 안줘, 아무도 안 보여줘."

천천히 티셔츠가 말려 올라가고, 점점 손길이 성급해진 녀석이 
내 머리위로 내 셔츠를 벗기는 동안
나는 녀석의 등판을 쓰다듬고, 녀석이 입고 있던 셔츠를 벗겨줬다.
아무말도 하지 않았지만 둘 다 손길이 급했다. 여유가 없었다.
어느새 내 팬티를 발목 근처까지  내려 버린 놈이 내 위에 누웠다. 꼿꼿해진 놈의 것과 내것이
마찰되어 그 느낌만으로도 가 버릴 것 같다.
예전에 마냥 피곤한 기운에, 억지로 놈과 자버렸을 때랑은 달랐다.
둘 다 온몸이 그자체로도 불덩이인 것처럼 뜨겁게 서로를 원했다.
마치 같이 타버리자는 듯이

" 날마다 꿈에 나왔지, 날마다. 이렇게 예쁘게 벗은 너."

내 귓불을 살짝 깨물었다 놓은 녀석의 입술이 천천히, 내 목덜미, 내 쇄골뼈, 내 가슴팍
그리고 그 위에 돌기, 그리고 숨을 가쁘게 몰아 쉴 때 마다 들어나는 갈비뼈를 
정신없이 돌아다녔다. 오돌도돌한 녀석의 혓바닥에 내 온몸을 돌아다니며
녀석만의 선을 그리고 있는 동안 더 이상 참지 못 할 만큼 흥분해 버린 내가
녀석의 머리통을 끌어안아 버렸다.
어떻게 해야 하는 거지.
뭐를 어떻게 해야 되는 거지
뭔가 너무나 해버려야 할 것 같은데 뭘 해야 할지 모르겠다.
왠지 징징 눈물이라도 나올 것 같아 녀석에게 울먹였다.

해줘.
해줘.
해줘..

천천히 내 다리 한쪽을 들어올리면서 녀석이 그 사이로 얼굴을 묻었다.
할짝 할짝. 할짝.
귓가를 자극하는 선정적인 소리가 방안을 가득 메우고
미칠 듯이 녀석을 끌어안아 버리는 나를 보고 어느새 다시 내 귓가로
다가온 준기가 속삭였다.

밤새도록, 그리고 죽을때까지, 

사랑해줄께.














짹짹짹짹.

나는 다시 눈을 감았다 떴다.

짹짹짹짹.

몇번을 꿈뻑 꿈뻑.
꿈이 아닌가. 새소리가 들렸다.
참새인가. 모르겠다. 우리집, 근처에서는 새라곤 찾아 볼 수도 없었는데.
그렇게 몇번을 더 꿈뻑 꿈뻑 누운 그대로 눈을 꿈뻑이다가.

짹짹짹짹.

다시 한번 들려오는 새소리에
나는 지금 이곳이 어디인가를 알아버렸다.
날씨가 추운데도 새소리를 들을 수가 있는 곳이었나.
찬찬히 고개를 돌려보려고 하는데
귓가를 간지럽히는 익숙한 음성.

- 하...읏...쪽팔려...이러지..마....보..보지마..

- 하...아...하....너무흥분돼, 서현우..윽..

내 안으로 거칠게 몇번이나 들어왔던 녀석의 실루엣,
뚝뚝 떨어지던 땀방울, 살짝 찌푸려지던 녀석의 미간.
그 눈동자 안에 뜨겁게 가득 차 있던 고통, 그리고 쾌감에 달뜬 내 얼굴.

제기랄.
꿈인가?

" 잘 잤어?"

무언가 부드럽게 내 어깨를 감싸 안는다. 익숙한 체취,
끈적한 느낌이 드는 피부감촉이 꺼끌하게 말라있다. 
고개를 돌리기도 전에 꿈이 아니야. 사실이야.
내 안쪽의 나들이 맹렬하게 소리치기 시작했다.

서현우, 너 미쳤어.
너 홍준기랑 잤어!

- 시..싫...그..그만..해...하아..하악...

- 좋아...좋다..너무 좋아....서..현우..윽..


"... 마...말도 안돼."

턱이 덜덜 떨렸다.
환청처럼 들리던 녀석과 나의 신음소리가 내내 내 주변을 떠돈다.
그리고 환영처럼 펼쳐지는 녀석과 나의 ...

" 아침부터 분위기 깨는 소리 한다. 또"

거칠게 갈라지는 듯한 준기 놈의 목소리, 그리고 내 가슴팍을 쓰다드는
놈의 손길. 말도 안돼. 말도 안돼, 머릿속을 강타하는 그 단어들이 내 주변을
윙윙거리면서 맴돌고, 그 와중에 나는 커다란 진실 하나를 깨달았다.

맙소사.
너무 좋았어.




어제 저녁도 제대로 못먹고 그냥 가서 어쩌냐면서 아저씨는 민박집 넘어서 까지
우리를 배웅해 주셨다. 오토바이는 마른걸레질을 한번 싸악 하고 나니 멀쩡했다.
그런 오토바이를 끌고 근처에 주유소에서 주유를 하고 나서도 
우리는 한참을 말없이 걸었다.
지금 우리사이에 말이 없는 건 전적으로 내 탓이다.
아까 아침에 기절할듯이 일어나 소리한번 빼액 지르고
허리가 너무 쑤셔 그 반동으로 다시 바닥으로 꼬끄라 졌다가 
준기놈의 다 까진 무릎팍을 보곤
더 정신이 까마득해진것이다.

사실이었다.
녀석과 좋아죽는다면서 자버렸던게 서현우 나라는게 사실이었다.
씨발 어젯밤에 나 환각제라도 먹은거야?

" 탈 수 있겠냐?"

얼마를 걸었나.
정말 그러고도 한참을 걷고서야. 
태조 왕건 촬영지. 라고 써 있는 곳을 보면서 이곳이 문경새재라는곳임을 알았다.
그렇구나, 이제 그럼 어디로 가지. 라고 생각하면서도 
나는 천천히 걷기만 했고, 결국 못 참겠는지 준기 놈이 입을 열었다.

" 아니 못 타"

못 탄다는 건 거짓말이다.
아니 사실은 모르겠다.
허리가 너무 아팠고, 그보다 엉덩이가 너무 쑤셨다.
앉아 있을 수나 있을까? 녀석의 허리를 붙잡고 버티고 앉아 있을 자신이 없다.

" 씨발 작작 좀 할걸 그랬나. 네가 달려들길래, 나도 정신 못차리.."

우두둑.
허리가 부서지는 충격 속에서 나는 달려가 녀석 입을 막았다.
내가 달려들어? 
아..제기랄. 
너무나 사실이기에 반론도 못하고 그저 저 입을 막아버릴 수 밖에 없는 내손!
내 저주받은!
이 팔팔한 이팔청춘의 신체여!

" 좋아서 그런 거 아니야. 절대로 나 네가.."

" 그럼 싫어서 나랑 잤냐?"

윽.
싫어서 잔건 아니지만..

내 보조에 맞춰 천천히 오토바이를 끌고 있는 녀석이 내 앞에 멈춰서 날 본다.
아침에 본 녀석의 무릎팍이 장난 아니게 까져있었지
이불도 아닌 맨바닥에서 그렇게 밖았으니 얼마나....젠장! 그만 생각해!

" 싫은 건 아니지만..홍준기. 확실하게 어제는.."

" 싫은 게 아니면 좋은 거야 서현우, 넌 뭐가 그렇게 복잡해."

길 양옆으로 쭈욱 뻗은 나무 가지들은 앙상하게 말라있었다.
바닥에 수북하게 쌓였던, 잎사귀들도 이제는 땅속으로 파고 들어가고 있었고,
나는 놈의 시선을 마주 보질 못하고 고개를 돌리며
속으로 중얼거렸다.

내가 복잡한 게 아니라.
홍준기 네가 너무 쉬운거야.

" 내가 말했지. 노력하라고, 내가 싫은 게 아니라면 좋아해. 노력해."

노력해서 안 되는 건 없어.
싸늘하게 스치고 지나가는 바람 속에서 녀석이 표표히 서서 나를 노려다 봤다.
싫지 않다. 하지만 그렇다고 해서 내가 녀석을 좋아 하는건가?

" 모르겠다."

당당한 녀석의 눈동자를 쳐다보지도 못하고
나는 고개를 숙였다. 가슴이 답답하게 차오르는 듯 해 숨을 크게 들이 마쉬려는 찰나.

"Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr"

익숙한 벨소리가 들렸다.
응?
이거, 잃어버린 내 핸드폰 벨소린데?!

"이런, 아침에 잠깐 켜보곤 끈다는 걸 잊어버렸네."

벨소리가 들리니 뒤적뒤적 가방 을 뒤지던 준기놈이 핸드폰을 꺼내는데,
설마 했던 내 생각은 딱 하니 맞아떨어져 녀석이 들고 있는 핸드폰은 내 것이 맞았다.
말도 안돼! 당장에 달려들어 아직도 울리고 있는 핸드폰을 낚아채려고 하니
준기놈이 안준다. 이리저리 몸을 돌리고 돌리면서 장난만 치는 게 아닌가!

" 야! 너 죽고 싶어? 왜 남의 핸드폰을 가져가고 지랄이냐고!"

" 말 안하고 빌린 건 미안한데, 뭐 핸드폰 좀 빌린 걸 가지고 유난떠냐"

빌려?
빌린다고?
이런 어이 팔아먹은 자식아!
도둑놈이 물건 훔쳐가서 딱 걸리니까 이거 내가 빌린 거요 하는 꼴이잖아 이거.
이자식이 진짜, 평소엔 안 그러더니 요 근래에 완벽하게 이상해졌어.

" 전화기 내놔! 이 자식아. 전화는 받고 봐야 할 것 아냐!!"

" 으음..어, 보경이네?"

전화기 달라고 팔짝 팔짝 뛰어 당기고 있는데, 그런 나를 준기놈이 장난치듯이 나를 따돌린다.
덕분에 세워 논 오토바이를 몇 바퀴 돌았더니 곰세 허리가 무리가 오고 숨이 찬다.
결국 뛰다 잠시 숨을 고르고 멈춰 서서 씩씩거리는데, 그런 나를 보고 준기놈이
발신번호를 확인해 보곤 보경이란다.

" 홍준기, 핸드폰 훔친 거 뭐라 안 할 테니까. 전화 받아."

" 훔친 게 아니라 빌린 거라니까"

빠직.
그래, 일단 참자. 참아.
참을 인 세 번이면 살인도 면한다 하지 않았나.
참자 참아. 저걸 죽여버릴수도 없으니 그래, 내가 참아야지.

" 받으라고!!"

" 보경이냐?"

받으라고! 
소리를 버럭 지르니, 준기놈이 그제야 핸드폰 폴더를 열어 전화를 받는다.
전화 받는 녀석 옆으로 슬금슬금 다가가니 그런 나를 보곤 피식 웃으면서
지도 슬금슬금 옆으로 도망간다! 제기랄!
결국 쫓던걸 멈추고 팔짱 끼고, 녀석을 노려보니 싱긋 웃는다.
아.
이상하게도 녀석 웃는 모습에 끓어오르던 분노가 사라지는 것 같다.
........ 미쳤나.

" 뭐? 어디야?"

가볍게 통화하는 듯 하던 준기놈 표정이 갑자기
진지하게 변했다. 전화기를 돌려 바투 쥐곤, 목소리마저 진지하게 보경이랑
이야기 한다. 슬쩍 궁금해져 녀석 옆으로 다가가는데도, 녀석 도망가지도 않는다.
어라 진짜 뭐 심각한 일인가?

" 알았어. 지금 올라가고 있으니까 도착 하면 연락할게."

" 뭐야? 뭔일있데??"

탁, 소리 나게 핸드폰 폴더를 덮은 녀석 표정이 영 아니올시다다.
뭔가 안 좋은 일이 있나 싶어 몸이 달아 녀석에게 다가가니
너, 몸 좀 안 좋아도, 얼른 오토바이 타고 올라가야겠다. 서울로. 하면서 오토바이에 시동 건다.

" 뭔 일인데?"

" 영민이 다쳤데 병원이란다 "

뭐?
녀석 뒤에 앉아 놈의 허리를 잡자마자 놈이 오토바이가 그대로 질주하기 시작했다.
부산하게 헬멧을 뒤집어쓰고선 더 묻고 싶은 말도 물어보지 못하고
나는 입술을 아프게 깨물었다. 말도 안돼, 언제 어떻게 다친 거지?
많이 다쳤나. 보경이도 다친 건가. 전화를 직접 할 정도면 심한 건 아닌가..
오만가지 생각에 마음이 어지럽다.
제발, 아무 일 없어야 할 텐데.













" 어디야? 뭐? 303호실?"

아직까지도 내 핸드폰을 돌려주지 않은 준기놈이 병원에 도착하자마자 보경이에게
전화를 했다. 이미 해는 지고 사방이 어둑어둑 해졌지만 그래서, 그렇게 오랜 시간 달려온
만큼 몸이 안쑤신데가 없이 저리고 아프고, 기진맥진 이었지만 그래도 지금은 그런 내 상태보단
혹여나 많이 다쳤을지 모를 영민이, 그리고 보경이가 너무 걱정이 된다.

"303 호실이래?"

준기놈이 고개를 끄덕이자마자 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 병실로 달려 올라갔다.
좀 큰 병원으로 가지 왜 동네 작은 병원으로 왔을까. 큰 병원이라고 아픈 게 더 빨리 낳는 건
아니지만 괜하게 불만스럽다. 
나만큼이나 걱정스런 표정을 한 준기놈과 나는 엘리베이터도 기다리지 못하고 바로
계단으로 뛰어올라갔다. 
301, 302, 303 . 아 여기다.

" 김보경!!"

" 어...빨리 왔네?"

벌컥 병실 문을 열고 들어가자마자 김보경을 불러재끼니 6인실 병실에 반 정도
차있던 침대의 주인공들이 놀란 얼굴을 하고 나를 봤다.
뒤따라 들어온 준기놈이 저기네, 하고 손가락질을 하는걸 보고서야
창가 근처 침대에 누군가 다리를 높이 궤고 누워있는게 보였다. 
맙소사. 영민 이잖아! 그 옆에 보조침대 꺼내 놓고 앉아 있는 건 보경이냐?

" 어떻게 된 거야!"

" 보다시피. 하하"

아무래도 다친 게 쑥스러웠던지, 별거 아닌데 괜하게 호들갑 떨었나보다. 영민이가 웃었다.
머리를 긁적긁적 하는 폼이 정말 심하게 다친 거 같진 않은데,
그래도 칭칭 감긴 다리 깁스가 장난인 것처럼 보이진 않는다.
아무튼 영민이 옆에 앉아 있는 보경이는 별로 안다친것 같네. 그나마 다행이다.

" 멍청한 새끼, 뭐하다 이 지랄이야"

" 나 때문이야.."

준기놈이 책망하듯, 걱정하듯 말을 꺼내놓으니 영민이가 뭐라 하기도 전에
보경이가 미안해 죽겠는 얼굴로 자기 탓이란다. 어째서 네 탓이야 라고
말하기도 전에 영민이가 와하하 웃는다.

" 만세! 보경이가 자기 탓이라 했으니 이제 보경이한테 대놓고 간호 받아도 되겠다"

" 임마, 넌 이 와중에 그런 말이 나와!"

좋은데 어떻게 해.
민망한지 살짝 핀잔주는 보경이말에 영민이가 웃으면서 다리 나을 때 까지
날마다 와서 간호해줘야 해. 라고 아예 못을 박는다. 
흠.. 보경이녀석 영민이 넉살에 싫다고 빈말도 못하는 걸 보니 
정말 영민이 놈이 다친 게 보경이 탓인가? 

" 너 어머니는 다녀 가신 거냐"

투닥투닥,
실실 웃는 영민이를 차마 때리지도 못하고 보경이 녀석이 말로만 타박하며,
어찌 보면 즐겁게도 보일정도로 다툰다. 둘의 그런 꼴을 보면서 
준기놈이 말을 꺼내니 영민이가 활짝 웃으면서

" 아니 노인네만 왔다 갔어"

란다. 음.
부모님 안계셨다고 한거 같았는데, 어머니는 계신건가. 노인네면 할머닌가. 
어쩐지 활짝 웃는 영민이 녀석 표정이 정말은 웃고 있지 않은 거처럼 느껴지는 건
내가 너무 예민해져 있어서인 건가.

" 근데 왜 보경이 때문에 다친 거야?"

아무래도 화제를 바꾸는 것이 좋겠다 싶어서 왜 다친 거냐고 물어봤더니
그 말에 영민이는 또 하하 웃고 , 보경이는 얼굴이 또 붉어진다.
음..뭐지
짐작이 갈듯도 하고 아닐 듯도 한데.

" 보나마나 뻔하지, 오영민. 보경이 한테 치근거리다가 쳐 맞았겠지"

안 봐도 비디오다. 라는 식으로 준기놈이 팔짱을 끼고 녀석 둘을 내려다보니
영민이는 고개를 끄덕거리고, 보경이는 고개를 돌려버린다. 
뭐야, 진짜란 말이냐? 뭘 어떻게 때렸기에, 애가 다리가 부러지니 보경아!
으하하.

" 뭐야 김보경, 얼마나 치근거렸기에 애 다리를 분질러 놓냐"

" 아이씨. 그게 아니라.."

" 우리 공주님 입술이 좀 비싸야지. 뽀뽀 한번 해주면 집에 데려다 준다고 했더니
오토바이를 들이 밀잖아."

하하 사실은 오토바이를 가운데 세워두고 실랑이 벌이다가 보경이가 잘못밀어서
내 쪽으로 쏠렸어 그 밑에 사뿐하게 다리가 깔려주셨고.
유쾌한 듯 말하는 영민이랑은 다르게 보경이는 뽀뽀 어쩌고 하는 말이 나오자마자
다시 확, 얼굴이 붉어져 영민이놈 얼굴 껍질을 벗겨버릴 사람처럼 달려든다.
그 모습에 영민이가 아이고 다리야~ 한마디 하니 멈칫, 다시 자리에 주저앉는 폼이
보경이 놈 앞으로 꽤나 고생문이 열렸다 하하.

" 언제 퇴원 가능하냐?"

" 가만히만 있으면 2주 안이면 가능하다는데, 그건 퇴원만 가능한거고."

통원치료 받고 깁스 풀 때까지는 좀 더 고생 좀 해야 한데. 
준기가 영민이를 보고 물어본 말에 보경이가 낼름 대답을 한다.
아무래도 속으론 꽤나 걱정하고 있었나 보다. 녀석, 솔직하지 못하기는.

" 웃기는 새끼, 젊은 놈이 다리뼈 부러졌다고 입원이냐. 얼른 일어나"

보경이 말을 다 들은 준기놈이 그까짓 부러진 다리뼈, 금간 것 보다 빨리 붙는데
뭘 그렇게 엄살떨고 있냐면서 대수롭지 않게 넘긴다. 
어라, 여기 솔직하지 못한 놈 또 하나 있네, 
다쳤다는 말에 다 집어 치우고 걱정되어
달려와 놓고는 하하.

" 보경이 너는 안다친거고?"

" 응, 난 괜찮아."

다친곳은 없는 듯 해보이지만 그래도 몰라 괜찮냐고 보경이에게 물어보면서
나는 속으로 솔직하지 못한 준기놈 때문에 웃었다. 
아무래도 영민이 꼴을 보아하니 보경이 간호 받고 싶어서
입원한거 같은데, 
김보경. 앞으로 거운 2주 동안은 여기 날마다 출근 하셔야겠다.

생각해보니 왠지 안쓰럽기도 하고, 영민이 속셈이 빤히 보이는 게 우습기도 해서
나는 다시 고개를 돌리고 쿡쿡 웃었다.
그런 내 모습을 보던 준기놈이 갑자기 내 팔을 확 잡는다. 뭐야 하고 올려다보니
지금이라도 병실을 나갈 태세.
물론 영민이 놈에게 한마디 하는 것도 잊지 않는다.

" 엄살떨지 말고 빨리 일어나. 오영민"

" 준기야, 날 걱정해 주는 건 고맙지만 사랑하면 안돼, 난 이미 보경이에게.."

" 오영민!!"

바락 영민이 이름을 부르는 보경이를 보고 
그만 좀 하고 잘해줘..라고 말할 틈도 없이 나는 질질 준기놈 손에 끌려 병실 밖으로 나왔다.
뭐야 대체! 인사도 제대로 못했잖아! 내가 바짝 소리를 지르니
놈이 날 돌아보곤 웃지 마. 란다.
우와, 이거 진짜 미친놈일세.

" 뭘 웃지 말래"

" 영민이 보고 그만 웃어"

아.
저 어이없는 말을 저렇게나 진지하게 말하니 내가 말문이 막힌다.
마치 편 갈라 넌 저런 애랑 놀지마! 나랑만 놀아! 라고 하는 유치한 꼬맹이가 된 것
같은 준기놈에게 나는 마빡을 두드리며 핀잔을 줬다.

" 그러지 마 홍준기 정떨어지려고 그래"

" 나한테 애정은 있고?"

에이 또 말이 왜 그렇게 되는 거야!
준기놈이 대꾸하는 말에 뭐라 할말이 없어서 물론 우정이야 있지..
라고 하려는데, 놈의 눈동자가 한번만 더 우정 어쩌니 저저니 말 꺼내면
아가리를 갈기갈기 찢어버리겠어. 라고 외치는 듯 하다.
꿀꺽 말을 삼키곤 나는 천천히 병실 복도를 걸어 나와 
복도끝 휴게실 의자에 가서 무너지듯 주저앉았다.
이제야 긴장이 풀리는 것이 피로가 한꺼번에 몰려오는 듯 하다.
앉으니까 다신 일어나기 싫을 정도다.

그런 내 모습을 보고 천천히 다가오던 준기놈이 내가 앉아 있는 바로 옆
의자에 앉으려다가 의자에 살짝 다리가 스쳤는데, 얼굴을 찌푸린다.
아무래도 아파하는 얼굴인 것 같아서 왜...라고 물으려는데,
순간 아침에 봤던 녀석의 까진 무릎이 생각이 났다. 쪽팔려서 말도 못하고
그냥 모른 척 해버렸는데, 생각해보니 약도 안 발랐네.

" 다리 봐봐"

" 됐어"

" 뭐가 돼, 까봐"

옆에 앉아 있는 준기놈이 한사코 괜찮다고 하기에 나는 놈 앞에 주저앉아서
순식간에 녀석의 바지 단을 걷어 올렸다.
쭈욱, 걷어 올려 보니, 역시나 무릎이 온통 멍투성이에, 피딱지가 말라붙어있다.
이럴 때까지 해대다니, 너란 놈도 참..

" 안 아파? 왜 그냥 왔냐. 주인아저씨한테 말해서 약이라도 바르고 오지."

옷자락에 스치는 것도 아팠을 텐데.
젠장 바보 같은 놈! 

" 좋아서 아픈 것도 몰랐다"

화끈.
두 근.
우지끈.
얼굴이 달아오르고, 심박수가 빠르게 증가하고. 가슴한구석이 무너지는 것 같고.
분명히 어제부터 나도 좀 이상하게 머리가 돌아가고 있나보다.

" 약 발라 달랠까?"

아무래도 병원인데 당직 간호사 하나 없겠냐. 발라 달래자. 
내가 녀석의 바지 단을 붙잡고 쳐다보니 놈이 한참을 날 내려다본다.

" 나 좋다고 한마디만 해줘. 그럼 안 아플 것 같다."

꽉 틀어말아쥔 준기놈의 바지 단을 잡은 손이 살짝 떨렸다.
저런 낯부끄러운 말을 내 뱉어 놓고도 놈은 표정이 변화가 없다. 
그저 기다리는 얼굴, 그리고 조금은 간절해 보이는 얼굴. 

좋아해.
대답 할 수 없는 그 말이 목안 쪽에서 간질간질 나를 간질인다. 
사실은 좋아하고 있었지, 친구일 때 녀석을 얼마나 좋아했었던가.
같이 농구하고, 공부하고, 이야기하고, 나와는 완벽하게 이질적인
녀석을 보면서, 저런 녀석이랑 친구인 것이 참으로 신기하고도
즐거워 얼마나 좋았나. 참 좋았다 정말 좋아했다.

지금 준기가 대답을 바라고, 기다리고 있는 좋아해. 라는 대답이
내가 얼마든지 말해줄수 있는 좋아해라면 얼마나 좋을까.
그러면, 녀석이 싫을 때 까지 말해줄수 있는데, 지겹다고 할 때까지
좋아한다고 매달릴 수 있는데.

같은 좋아해..라는 그 말이 이렇게나 달라서,
그렇게나 다르게 느껴져서, 목안에서 콱하고 메여와 나오지 않는다.
목에 턱 하고 걸린 그 단어가 내 목소리를 좀먹어 들어가는 것 같다.

대답을 기다리는 녀석의 눈을 보면서 나는 다시 침을 꿀꺽 삼켰다.
요 근래 조금 수척해진 것처럼 보이는 놈의 모습에 안쓰럽다.
힘들었을까. 나 때문에, 많이 아팠을까. 나 때문에.

너도 얼마나 생각이 많았을까,
나를 좋아한다는 그 감정, 그 단어가 정말로 
가리키는 것이 친구에서인지, 연애상대 때문에서인지.
사실은 
정말은
나도 이렇게나 헷갈리고 있는 감정인데.

"..... 아프지 마"

말아 쥐고 있는 바지 단을 더 꽈악 틀어쥐다가 나는 보일 듯 말듯
순식간에, 녀석의 무릎에 짧게 입을 맞췄다. 다 눌러 붙은 비릿한 
피가 내 입술의 감촉에 다시 일깨워 지려는 찰나에 나는 다시 입을 뗐다.
그리고 일어나 아무렇지도 않은 척 녀석에게서 돌아섰다.

하지만 , 준기 너는 알겠지 지금 내가 어떤 마음인지.

" 안 아플 거야 다시는"

자박, 자박,
텅 빈 복도, 군대 군대 들어와있는 어두운 형광등 불빛아래,
병원 복도를 천천히 걸어 나가는 내 뒤에서 준기는 다시 한번 
입을 열었다.
뒤를 돌아보고, 녀석의 얼굴 표정을 보지 않아도
훤하게 그려지는 녀석의 얼굴,
심장 한가운데에, 고스란히 꽂히는 녀석의 마음.
그리고 공명하듯, 떨리는 나의 심장.

" 사랑한다. 서현우."

하지만 나는 들리지 않는 척 했다.














" 어때?"

" 너는?"

" 음.."

조심스레 펼쳐든 성적표를 눈앞까지 들었다가 순식간에 펼쳐보고는 
다시 빠른 속도로 접어든 보경이가 허탈하게 웃는다.

" 어째 대충 예상했던 거에서 플러스 1점도 안 올랐냐."

" 야. 플러스 1점? 난 예상점수에서 마이너스 10 점이야."

" 나는 플러스 10점인데"

죽어죽어죽어!!
옆에서 심드렁한 듯이 말하는 준기놈의 면상을 나와 보경이가
순식간에 달려들어 발길질을 했다. 그 모습에 씩 멋들어지게도 웃던 준기놈이
탈탈 자리를 털면서 일어난다. 

" 그러게 공부 좀 하랬잖냐."

...... 너 아직 안 죽었니? 홍준기?

" 보경이 너는 그럼 Y대 갈 거야?"

" 모르겠다. 어찌될는지. 이걸로 갈수나 있나?"

언어영역이 제일 자신 있었는데, 뭐야 제일 떨어졌어. 
보경이가 다시 성적표를 펴들다가 접는다. 고개를 절래 절래 젓는 폼이
생각보다 영 백분위가 안나왔나 보다. 
나름대로 심각한 우리 옆에서 태연하게 걷고 있는 준기놈은 역시나 찍은 게
제대로 다 들어맞았는지 싱글싱글 웃는 얼굴까진 아니였지만서도
꽤나 즐거워 보이는 얼굴이다.

마냥 즐거웠다고만 할 수 없는 여행이 끝나고.
결국 나는 기다리고 있었지만 오지는 않았으면 하고 바라던 성적표를 받았다.
한 달 동안 농땡이 피며 놀던 반놈들 얼굴도 이때에 만큼은 침착을 넘어선 사색이 되었으니
다들 후회하는 기색들이 역력했다. 나름대로 성적이 잘나온 놈들은
난 척도 못하고 괜하게 심각한척 교실을 나섰고,
개중엔 정말로 성적표 받자마자 책상에 엎드린 상태론 고개도 안든 놈들도 있었다.
그 와중에 잘나왔다고 준기놈만 저렇게 뻔뻔하게 얼굴을 치켜들고 
우리 옆에서 우리 속을 뒤집는 거다.
아오. 정말이지 친구만 아니었어도. 

" 서현우 너는 S대고?"

전에 생각했다던데 말이야.
어느새 날씨는 너무나 쌀쌀해져서 나는 손을 부비면서 걷고 있었다.
하얗게 입김이 부서지기에 나는 준기말에 고개를 끄덕거리곤 원서는 한번 넣어보기는
할 거야. 라고 말을 받았다.
하지만, 솔직히 자신은 없다. 제기랄. 수리영역원이 그렇게 안나왔을 줄이야.

" 준기 너는 어디갈껀데?"

전부터 줄곧 K대를 가겠다고 고집을 피워왔던 녀석을 알기에 보경이 말이
끝나자마자 나는 손을 호호 불며 준기놈을 쳐다봤다.
목도리도 하나 안한 놈이 셔츠 단추까지 푸르고 있어 드러난 목덜미가 무척이나
추워 보인다.

" 글쎄"

글쎄는 무슨 글쎄.
아버지가 K대 출신이시라 너도 꼭 그곳에 들어갔으면 좋겠다고 몇 번이나
말씀하셨다면서. 나는 놈에게 들리지 않게 중얼 거렸다.
뭐 그렇게 준기네 집안이 학연에 얽매여있는 집안은 아니지만
우리 집처럼 평범함에 극치를 달리는 집안도 아니니, 어느 정도의 압력은 있다고 들었다.
보경이야, 장학금 받을 수 있는 곳으로 간다고 아예 딱 마음을 정해놨으니
차라리 편할 테고.
제기랄. 내가 제일 문제고만.

" 너, 잠도 안자고 또 영민이 한테 가냐?"

글쎄, 라고 말을 받고선, 준기놈이 다시 보경이를 바라봤다.
가볍게 고개를 끄덕이는 보경이를 보곤 피곤하겠지 않냐면서 내가 물었다.
편의점 알바를 아직도 하고 있으니, 이렇게 학교 끝나고 바로 병원에 가면
잠도 못자고, 무지하게 피곤할 텐데.

" 점심시간에 맞춰서 안가면, 영민이가 밥을 안 먹어서.."

엥? 
이건 또 뭔소린가 싶어 보경이를 쳐다보며 다음 말을 재촉하니
목덜미가 벌게진 놈이 고개를 훽돌리곤, 간다. 하며 뛰어간다.
이제는 학교 나올 일도 없는데, 녀석 제대로 인사도 안하고 가다니.
섭섭해서 임마~ 하고 부르려는데, 준기가 내 팔을 확 잡아챘다.

" 너 S 대 갈 수 있겠어?"

" 에이 이자식이 근데!!"

녀석이 나에게 말하는 꼴이 마치 공부 못하는 자식 놈 앞에 앉혀 놓고, 너 이렇게 살아서 뭐 될래, 응?
하고 다그치는 부모님 같은 꼴이라, 가뜩이나 집에 돌아가 어머니한테
타박 받을 생각에 가슴이 묵직해지는 통에 놈이 추하나를 더 달아준다.
바짝 약이 올라, 그래 너 공부 잘하고, 성적 잘나왔다고 이러는 거지. 하고 팽해서 돌아서는데
아까부터 호호 불던 내 두 손을 한손으로 꽉 잡아 틀어쥔 놈이 나를 내려다본다.

" 나도 가게"

" 뭐?"

" 너 가는데, 나도 가게"

아아.
이건 내가 준기 녀석 점수를 자세하게 몰라도, 확실하게 녀석이 손해라는 건 알만한 일이다.
K 대랑 S대랑은 레벨부터가 다른걸.

" 너 아버님이 K대.."

" 원래 목표는 높게 잡으면 잡을수록 좋은 거지. 사실은 처음부터 너랑 같이 대학 다니고 싶었어"

물론
사실을 말하면 야
나도 지금 내 앞에서 저리 말하는 준기놈처럼 같이 다니고야 싶다.
대학생활에 대한 환상이 없는 것은 아니지만, 그래도 그곳이 지금 고등학교 생활만큼
편하진 않을 거란 생각이 이제사 어렴풋이 들기 시작하니까.
고등학생 때가 제일 좋은 거야. 라고 말하곤 했던 과외 해주던 형 때문 일 수 도 있고.
워낙에 전국에서 모인 사람들끼리 비비대고 수업 받게 되니, 별 사람이 다있고,
고등학교 때처럼 살갑게 매일 살대고 부비고 정들고 할 수 있는 곳이 아니니
처음에 잘못 발들여 놓으면 대학 생활이 천국에서 바로 지옥으로 바뀌는 것은 예사지.
과외 하는 형은 항상 그렇게 겁을 주곤 했다. 
그래, 혹여나 하는 불안감에 준기랑 같이 다니면 즐겁겠지. 하지만.

" 미친놈아! 내가 지원하는 과에 같이 원서 넣으면 죽여버릴꺼야!!"

하지만.
준기같이 완벽하게 나보다 조건 좋은 놈이 같은 학교 같은 과에 원서를
넣는 건. 그건.
경쟁률을 높이는 짓일 뿐이라고!!!!
내가 떨어질 확률이 높은 경쟁률;












오랜만에 중학교 애들끼리 모인다고 해서 준기놈은 그 모임에 가버리고.
집안에 앉아서 이번엔 대학 어떻게 가는 거니 모집요강이 어떻게 되니 저저니
하고 계신 부모님을 보자니 안 그래도 지끈거리는 머리가 아파와 나는 잠시 밖을 나섰다.
나서고, 한참을 걷다보니, 영민이네 병원 앞.
보경이야 매일 와서 얼굴 비췄다지만 나는 그야 말로 오랜만이다. 
왠지 미안한 마음에 그리고 왠지 성적표같은걸로는 고민 안할 것 같은 영민이
얼굴이 보고 싶어서 온 김에 슬쩍 녀석의 병실로 향했다.

" 형아~ 형아~ 이거 언제 다 나아?~"
" 히잉~ 야구하자아~"

저녁식사 시간이 한참이 지났을 때인지라 병원 복도는 필요한 불만 점등하고 어둑해져 있었다.
이런 시간에 면회가 가능하니, 동네병원이 이래서 좋은가 싶다.
303 호실 앞에 오영민. 이라는 이름이 써있는걸 보고 문손잡이를 잡고 돌려 여는데,
이런 곳과는 어울리지 않는 것 같은 애들 목소리가 들렸다.

" 어라, 서현우 웬일이냐? 혼자 왔어?"

6 인실 병실에 반쯤 차있던 환자들은 다들 나이롱환자들이었는지
침상이 잠을 잔 흔적도 없이 비어있었고, 여전히 창가쪽 침상에 누워있는 영민이 주위로
꼬맹이 둘이서 칭얼거리고 있었다. 한 놈은 보조침대를 열심히 끌어당겨 침대위로
올라가려고 애쓰고 있었고 하나는 영민이 손을 잡고 계속 야구하자면서 칭얼거린다.

" 어..혼자, 그냥, 걷다가 보니까 왔는데.."

어쩐지 올 곳이 아닌 곳에 발을 들여놓은 것 같은 기분에 나는 녀석의 침대 곁으로
다가가지도 못하고 멈칫, 발걸음을 멈췄다. 꼬맹이 둘 중에 하나가 기어이 침대 위로 올라가는데
성공했는지 부자연스럽게 걸쳐 논 영민이놈 다친 다리를 이리저리 꾹꾹 눌러보고 있다.

" 세현아, 형 다리 아뽀~ 건드리면 안돼 형 아야해"

" 형, 아야해?"

꾹꾹 눌러보던 손길을 멈추고 진정으로 걱정스런 얼굴을 한 꼬맹이가 영민이를 보고
잘 되지도 않는 발음을 해가면서 묻는다, 그 말에 과장스럽게 얼굴을 구기면서 아뽀~ 라고 한마디
하니 울먹울먹 할 것 같은 꼬맹이가 아프지 마~ 하면서 영민이 품에 칭얼칭얼 매달린다.
언듯봐도 네다섯 살밖엔 안돼 보인다. 세현이라고 불린 꼬맹이도 아직도 침대 밑에서 영민이
손을 잡고 칭얼거리는 다른 꼬맹이도. 어라 그러고 보니 그 두 꼬맹이가 얼굴이 좀 닮았네.
아니, 아예 똑같네.

" 하하 너 여기 온거 준기가 알면 남은 내 성한 다리도 부러지겠고 만. 어여 와서 앉아라.
이 두현이들 때문에 좀 정신없겠지만 그래도 귀여우니 좀 참으라고 하하"

" 아...누구야?"

" 아..요 다리만지는 꼬맹이는 세현이, 요놈은 대현이."

아니, 
이름이 아니라. 하는 내 얼굴 표정을 읽었는지.
영민이가 웃으면서 다시 대답한다.

" 내 동생이야. 좀 나이 차이가 많이 나지? 우리 새엄마 아들둘"

새엄마. 라는 단어를 내뱉는 영민이 녀석의 입 모양이 이상했다. 
내가 알던 그 단어가 주는 그대로의 그런 느낌이 아니라서 인가. 정확하게 말할 수 없지만.
녀석이 내 뱉는 새엄마라는 단어에는 약간은 체념한 듯도, 
그리고 어쩌면 연민일지도 모를 감정들이 담겨 있는 것 같았다.
뭐라고 섣부르게, 대답해 줄 수가 없어서 나는 그저 침묵으로 녀석을 바라봤다.
마음 한구석에선, 녀석에게 녀석 사는 이야기를 다 듣고, 이해하기엔 아직 그렇게 가까운 사이가 아닌데,
라는 약간의 이기심도 쳐든다.

" 이렇게 늦은 시간에 이 꼬맹이들만 온 거야?"

어떻게 온 거야? 라는 내 물음을 다 건네기도 전에, 병실 문이 열렸다.
허리가 살짝 구부정한 할머니 한분이 영민이 에게 다가가려다가 나를 보시곤 멈칫 한다.
나도 어째야 하는 건가 싶어서 그 할머니를 한번 보고, 영민이를 봤다.
난감하네.

" 할머니~ 세현이랑 대현이 데리고 빨리 들어가. 새엄마가 또 한참 찾겠다."

" 그래, 세현아, 대현아 이리 온."

내 친구야, 라는 말 한마디 언급 없이 영민이는 할머니에게 칭얼거리는 꼬맹이를 딸려 보냈다.
병실 문을 열고, 양손에 세현이 대현이 손을 잡은 할머니가 잠시 뒤돌아보곤, 몸조리 잘하고
있으라며 당부를 하고는 걸음을 옮기셨다. 영민이랑 헤어지기 싫어 칭얼거리는 꼬맹이들과
달리, 너무나 쓸쓸해 보이는 모습이라 나는 안녕히 가시라는 인사도 제대로 못하고 그냥 멍청하게
서있기만 했다.

" 와서 앉아. 나 다리 다친 거지 전염병은 아닌데"

그런 내 모습을 보고 싱긋 웃던 영민이가 자신의 옆 침대 조금 남은 자리를 손으로
탁탁 치며 나를 불렀다. 쭈빗거리며 다가가 보조침대를 마저 더 꺼내 놓고 그 위에 앉았다.
내 눈높이에서 보이는 녀석의 손, 자세히 본적이 없었는데, 침대위에 얌전히 놓인
그 손이 참 거칠었다. 누군가 그러지 않았나. 세월의 흔적을 비켜갈수 없는 것은
그 사람의 손등이라고.
나이 못지않게 거칠거칠하고, 잔상처가 많은 손가락이, 뭔가 너무 밝기만 한
녀석이랑은 어울리지 않는 것 같다.

" 오늘 성적표 받았지? 흐흐 그래서 서현우 얼굴이 이모양이구만."

"...... 너마져 성적이야기냐."

뭔가 해야 할 이야기는 이런 게 아닌 것 같은데, 자꾸 말이 입안에서만 맴돌았다.
앉아 있는 보조침대 끝자락의 헤진 부분을 손가락을 자꾸 쓰다듬으면서,
생각보다 잘안나오긴 했어도, 아주 대학 못갈 정도는 아니니까. 라며 나는 말을 받았다.
왠지 모르게 평소와 다른 어색해 보이는 내 모습에, 영민이가 바로 말을 찔러 넣었다.

" 새엄마랑 같이 살고 있지만 그렇게 불행 한건 아니야. 하하"

계모라고 다 나쁜 사람은 아니니까. 
자꾸 헤진 부분을 쓰다듬던 내 손가락이 그 말에 흠칫 놀라, 괜하게 제 발 저린 사람 모냥,
의도하지 않게, 더 쭈욱, 생채기를 내고 말았다. 조금 더 끝자락이 헤진 그 부분을 자꾸 보듬다가.
나는 고개를 들어 영민이를 봤다. 나를 내려다보고 있었는지, 잠깐 눈이 마주치다가, 녀석은
고개를 들어 천장을 보곤, 팔베개를 했다.

" 불쌍한 아줌마야, 그래서 이해하려고 노력했지, 그렇게 잘지내는건 아니지만, 나쁘진 않아."

"...... 아버지는?"

새엄마야 그렇다고 쳐도, 왜 멀쩡한 아버지까지 없는 사람 취급하면서 부모님이 없다고
하고 다니는 건가 궁금해, 나도 불쑥 말이 나갔다. 너무 예의 없었나. 싶어 잠시 말을 멈췄는데,
녀석이 아무렇지도 않은 듯, 말을 꺼냈다.

" 돌아 가셨지. 좀 됐어. 그러니 계모가 불쌍하지. 시집이라고 오자마자 남편은 죽었지.
애들은 쌍둥이로 둘이나 낳았는데, 돌봐줄 사람도 없지, 집안엔 군식구가 둘이나 있지."

시어머니에, 전처 아들까지 떡, 버티고 있으니 어디 집에서 살고 싶은 맛이 나겠어?
그래도 용케 안나가고, 아직 우리랑 같이 살고 있는 거 보면 용하지. 하하 나라면 벌써
도망갔을 텐데. 정말로 유쾌한 이야기를 하는 듯 말을 꺼내는 영민이 이야기를 들으면서
나는 아무 말도 할 수가 없었다. 너무나 복잡한 가정사를 이야기 하면서도 정작 자신이
태연하니, 무어라고 섣부르게 위로의 말을 꺼낼 수도 없었다. 

" 그런 얼굴 하지 마라 임마, 매정 하고 야박하게 들릴지는 몰라도 남의 가정사 아니냐.
너까지 그렇게 골머리 썩을 일이 아니야"

매정하고 야박하게 들리는 말, 물론 영민이가 남의 가정사니 신경쓰지 말라고 하는
말은 언뜻 그렇게 들렸지만 그것은 녀석이 나를 배려해서 하는 말이라는 건 
나라도 단박에 알 수가 없었다. 괜하게 고민하지 말고, 오영민은 오영민이니
자신이 보여주는 것만 봐라. 하는 

" 싫다고 매일 같이 짜증부리고. 열 내고 해봐야 달라지는 게 있어? 막말로 죽었던 울
아버지가 살아 돌아오는 것도 아니고 하하."

그리고 원래 인생지사 새옹지마 아니냐 
세상을 다 타협하고 사는 사람처럼 녀석은 그런 말을 꺼냈다. 
새옹지마, 그 윤리교과서에서나 나올 것 같은 그 말이 녀석에게는 무척이나 위로가
되는 듯 해 보였다. 나는 그냥 말없이 고개를 끄덕이기만 했다.

" 아~ 앉아서 서현우 얼굴 보고 있으려니, 우리 보경이가 보고 싶네, 알바는 잘하고 있나. 하하"

" 보경이가 매일 오지?"

" 어,나 다친 게 지 때문이라고 생각하니까 기를 쓰고 와서 해달라는거 다해준다니까 으하하하"

귀여워.
보경이 이야기를 꺼내자마자 금세 정말로 얼굴이 밝아진다.
입가에 웃음이 가득해서, 보경이가 이렇게도 해주고, 저렇게도 해준다면서
녀석은 무척이나 즐거워 보였다. 
다 알면서, 보경이가 준기를 좋아 하는걸 다 알면서.
아니 이제는 포기했다고 해도, 그 마음이 어디 가지 않고 남아 있을지도
모른다는 걸 짐작이라도 할 텐데.
그런 건 다 아무것도 아니라는 듯이 녀석은 너무나 쉬워 보인다.

"....... 보경이 요즘 괜찮아?"

그런 녀석을 한참을 보다가
나는 다시 뚱하게 말을 꺼냈다. 생뚱맞은 질문 같아도.
요즘 사실 내 밑바닥에서부터 제일 고민거리인 질문이었다.
괜찮을까. 나 때문에, 준기때문에, 억지로 자신의 마음을 접어버린다고 했던
보경이가 괜찮은 건가. 
대놓고 보경이에게, 정말 괜찮은 거냐고 물어볼 수가 없는 건.
나를 좋아한다는 준기 때문이다.
다 가진 자가, 가지지 못한 자에게 베푸는 괜한 위선처럼 보일까봐.

" 날마다 점심 먹는 시간에 후다닥 맞춰 와가지곤, 한술한술 밥도 떠먹여 준다 보경이가.
다리 다친 거지 팔 다친 거냐! 소리 바락바락 지르면서도 내가 먹여줘, 하면 투덜거리면서도
해줘, 참 좋아. 그렇게 아무렇지 않은 척 하려고 강한 척 하려고 하는 보경이가 난 참 좋다."

사실은 누구보다 여리고, 아플 텐데. 
영민이는 내 질문과는 영 다른 대답을 투욱 내 던지면서,
그 와중에도 투닥 거리는 보경이 모습이 떠올랐는지 작게 푸훗 하고 웃었다.
한참을 실소를 하다가.

" 괜찮아. 사실 안 괜찮겠지만, 괜찮아 보이고 싶어 하니까 우리는 그냥 그렇게 믿어주면 돼"

녀석이 살짝 진지해진 어조로 나를 본다. 괜찮아 보이고 싶어 하니까, 그냥 그렇게 믿어주자는 말.
그냥 그렇게 모른 척 덮어두고, 혼자서 일어날 수 있도록 옆에서 지켜만 보라는 소리인가.
그래도 괜찮은 건가. 친구인데.

" 서현우, 네가 준기 힘들게 하면 할수록 보경이가 더 힘들어, 사람이 아니라는 거 알아도
혹여나 하는 기대심리 못버리는건 어쩔 수 없는 일이니까."

" 결국 내가 제일 문제라는 소리네"

어라?
그렇게 돌려 말해도 바로 알아듣네? 짜식 눈치가 좀 있긴 하구나. 하하하
영민이가 크게 웃었다. 텅 빈 병실 안이 울리도록 녀석은 그냥 웃기만 했다.
그래, 그렇게 말하지 않아도 나도 알았다. 내가 준기 녀석을 밀쳐낼수록
사실은 보경이가 더 힘들다는 것, 준기에게 내가 아니라면 자신이 될 수 있는 게 아닌가.
혹여나 하는 마음 버리지 못한다는 것. 하지만 나도 보경이에게 상처가 되는 게
아닌가 싶어서 준기를 쉽게 받아주지 못하는 것이고. 또 내 마음이 우정이 아니라
연애 가능한 사랑인지 아직은 알 수가 ...

" 쉽게, 쉽게 살자 현우야~"

나를 내려다보는 영민이가 눈을 찡긋거린다.
가장 꼬인 삶을 사는 것처럼 보이는 녀석이 쉽게 살자. 라고 말하는걸 보니
너무나 설득력이 있다. 그래, 녀석 말처럼 어쩌면 괜하게 꼬아서 생각하고 있는것일수도 있다.
그래, 어쩌면 쉬운 게 좋은 것일 수도 있지.
마음속 한구석에 검게 웅크리고 풀릴 기미가 보이지 않던 실타래가 탁, 하고 
풀리기 시작하는 기분에 나는 영민이를 마주 보고 웃어줬다.
마치 형처럼 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으면서, 고놈 참 멀 대처럼 키만 큰 줄 알았더니
귀엽네, 하며 녀석도 나를 보고 웃는다.
괜스레 찡해지는 분위기에 내가 머쓱해져, 이러지마 이놈아 하며 머리에 얹은
손을 쳐내려고 할 때,
열리지 않을 것만 같던 병실 문이 열리며
왁자지껄 내 또래 애들이 쏟아져 들어왔다.

" 야~ 오영민, 다리 감싸 쥐고 드러누웠다 매!!!"
" 이런 씹새야, 그러기에 작작 바이크 좀 타랬잖냐~"
" 어라, 혼자가 아니네"

그리고. 익숙한 인영하나.

" 서 현우!!!!!!!!!!"














" 오밤중에 기어나가서 한다는 짓이 오영민 얼굴 보는 거냐?"

아아 무릎이라도 꿇고 싹싹 빌어야 하는 건가. 머릿속에서 말도 안 되는
환상이 환영처럼 떠다니고, 나는 앞에서 소리를 버럭버럭 지르면서
화를 내고 있는 준기놈을 쳐다봤다. 

" 병문안도 못가?"

" 그러니까 왜 혼자서 오밤중에 간 거냐고!!"

병원에서 집 앞 놀이터까지 질질 끌려온 나는 준기놈의 목소리가 높아짐에 따라.
주변 집들 걱정을 해야 했다. 이러다가 동네 시끄럽다고 민원 들어오는 거 아니려나.

" 오밤중에 간건 아니고. 그냥 가서 있다가 보니까 그렇게 된 거야."

11 시도 안 넘었건만 뭔 오밤중이래 
나는 중얼 중얼 말을 삼키면서, 대체 내가 왜 이런 일에 이렇게 일일이 변명을 
해줘야 하는 것인지 다시 한번 심각하게 생각을 해봤다.
아. 아무리 생각해도 답이 없다 이건.

" 자꾸 이렇게 열 받게 할 거냐? 서현우?"

" 야! 그렇다고 영민이까지 두드려 패고 나올 것 까진 없지 않았냐?"

" 그러기에 왜 같이 있어! 네 머리는 그 새끼가 왜 쓰다듬고 있냐고!"

중학교 때 친구들 만나서, 놀다가 영민이 병문을 단체로 온 것까진 좋았는데,
준기녀석, 내가 영민이와 별로 이상스럽지도 않은 스킨십을 하고 있었다고. 
거기에다가 그 시간에, 병실에 영민이랑 단둘이 있었다고 화를 바락바락 내더니, 한손으론 나를 잡아끌고
한손으론 영민이 얼굴을 뭉개놓고 준기놈은 씩씩거리면서 나를 끌고 나왔다.
끌려 나가는 내 뒤로, 벙찐 준기놈의 중학교 동창 놈들의 얼굴과, 아파서 온 얼굴이 찡그려진
영민이의 얼굴이 보였다. 얼굴을 감싸고 아 나죽네, 하던 영민이 놈은 그 와중에도
잘 가라며 손을 흔드는걸 잊지 않았다.
영민이 참 좋은 놈인데, 어쩌다가 준기같은 놈이랑 친구를 먹었을까.
하긴, 그건 내가 할 말이 못되는구나. 나도 준기랑 친구니;

" 화내지마"

" 화 안 나게 생겼냐!"

" 이런 씨발아! 그럼 내 발에 족쇄를 채우던가!!!!"

좀 얌전하게 대꾸를 해주려고 해도 영 씨알이 안멕히는 반응을 보이니
종래엔 나도 버럭 화가 치밀었다. 족쇄를 채우던, 목에 개목걸이를 걸던
손에 수갑을 채우던 네 맘대로해! 소리를 버럭 지르니
순식간에 다가와 내 손목을 움켜쥔 준기놈이 갈아먹을 듯이 나를 본다.

" 할 수만 있으면 지금 당장이라도 그렇게 하고 싶다."

오싹.
정말 진심이다. 이 녀석.
순식간에 온몸에 닭살이 쫘악 돋아 올라 나는 녀석을 밀쳐내려고 했다.
물론, 그건 내 바람일 뿐이었다. 꿈쩍도 안하네 이자식.

" 놔, 아파"

녀석이 온 힘을 다해 쥐어 잡은 손목이 욱씬욱씬 거렸다.
아파, 놔줘, 내가 놈의 눈을 똑바로 쳐다보고 말을 하자.
놈이 표정 하나 변하지 않고 그런 말을 꺼냈다.

" 요즘 나는 더 아파."

아프지 않고 싶은데, 너 때문에 속이 문드러져, 시커멓게 썩어 들어간다.
녀석이 차라리 아무 표정이 없이 말을 하니, 내 속이 더 따끔 거리는 게
아프다. 그렇게나 아팠을까, 그렇게나 힘들었을까.
내가 다른 사람도 아니고. 지 친구랑 고작 몇 마디 이야기 하고, 친근감을
보인다고 해서 이렇게나 조바심 치고 마음 졸이는 놈이
어린아이 같기도 하고 측은하기도 하고 갑자기 안쓰런 마음이 왈칵 치밀었다.
아프지 않을 꺼라 다짐한 게 얼마 안됐는데, 녀석의 다 까진 무릎을
보며 아프지 말라고 내가 그렇게 말해줬는데,
또 내가 생채기 내고, 또 나 때문에 아파한다.
이런 악순환의 반복.
그 끝은 어디지.

" 준기야."

내 손목을 잡은 녀석의 손을 내려다보고, 다시 녀석의 얼굴을 보고
내 안의 감정들이 무섭게 휘몰아치다가 한점이 되어 잔잔하게 가라앉으면서
나는 녀석의 이름을 차분하게 불렀다. 쉽게 살자. 쉽게 살자.
영민이 웃음 가득했던 목소리가 귓가에 울린다.
그래, 내가 제일 문제라면, 그 문제를 내가 해결해 버리면 되지 뭐.
하다가 아니면 다시 돌아오면 된다.
난 아직 어리잖아. 남는 게 시간인걸.

".... 그렇게 부르지 마. 심장 떨려"

잡아먹을 듯이 화를 내던 놈이 내가 조금 오래 녀석을 바라봤다고
저런다. 심장이 떨린다고. 

그래, 가끔은 나도 너를 보면 내 심장이 울려.
왜 그럴까. 
생각만 하고 결론을 내리지 못했는데,
오늘은 그냥 결론 내려 버릴래, 틀리고, 잘못된 길이라고 해도
다시 돌리면 될 테니까. 그냥 쉽게 생각할래.

" 홍준기, 내가 왜 좋냐"

" 이쁘니까."

젠장
어이 팔아먹은 새끼,
좀 진지하게 잘해주려고 해도 저런 꼴이니 말이 헛나온다.
괜스레 얼굴이 붉어져 헛기침을 하곤, 남자한텐 그런 말을
그렇게 아무렇지도 않게 하냐? 게다가 난 이쁜거랑은
삼만 광년 거리가 멀다고.! 소리를 바락 지르니,
예쁜걸 어쩌라고, 녀석이 재빠르게 되받아친다.

" 홍준기, 너 내 취향 알지? 나도 너처럼 이쁜애가 좋아. 근데 넌 안이쁘지"

내 말이 끝나기가 무섭게
그동안 내가 좋다고 떠들던 여자연예인들 얼굴이 생각이 났는지
살짝 준기 녀석의 미간이 주름을 만든다.
동의하기 싫은지 녀석이 고개를 저으며 나를 봤다.

" 씨발, 그 딴 개 소리....."

" 근데 앞으로 너를 좀 이쁘게 봐 줄 생각이거든?"

"......!........"

" 그러니까 이제 이런 일에 발칵 발칵 화 좀 내지마"

무서워,
너 화내는 거 가끔 나도 오싹하게 무섭단 말이야.
내 말이 끝나기가 무섭게 내 손목을 무섭게 움켜쥐고 있던 준기놈의 손아귀의
힘이 탁, 하고 풀렸다. 뭔 소린가 언뜻 접수가 안 되는 것처럼 녀석이 멍하게
서있기에, 나는 천천히 녀석에게 다가갔다.
살짝 나보다 위에 있는 녀석의 입술에 내 입술을 가져다 댔다.
움찔 하던 녀석이 뒤로 물러나는 것 같기에 나는 다시 힘을 줘서 녀석의 입술을
눌렀다. 
그리곤 그제야 정신이 들었는지 순식간에 내 허리를 감아쥐던 준기놈이 내 입술을 연다.
정신이 퍼뜩 들만큼 정신없이 내 입속을 헤집던 녀석이 숨도 못쉴만큼
나를 몰아세우다가 떨어졌다. 길게 늘어진 타액 속에서 녀석이 믿을 수 없다는 듯
날 본다. 

" 알았어 화 안낼게"

  진짜냐? 정말이냐? 하고 물어보지도 못할 만큼, 
자신이 되물었다가 혹여나 내가 농담이야. 거짓말이야. 라고 대답할까봐 몸이 달아.
녀석은 그냥 확인도 하지 않는다. 
왠지 모르게 너무나 가슴이 벅차고, 찡해져서 나는 다시 녀석에게 다가가 목에 팔을
둘렀다. 다시 다가와 키스하려고 하는 녀석을 살짝 밀쳐내면서.
앞으로 화도내지말고, 아무 때나 키스하지 말고, 하며 차분차분
이야기를 꺼냈다.
내말에 어린아이처럼 고개를 끄덕거리던 놈이 나중엔 살짝 웃으면서 날 본다.

" 근데, 나 섰다. 서현우."

네가 그렇게 달려드니, 씨발 대책 없이 서버리는데?
놈의 목을 끌어안고 찬찬히 녀석의 얼굴을 보던 나를, 내 허리를 녀석이 갑자기 강하게 끌어당겨
지 하반신에 비비적거린다.
아.
벌써 딱딱해진 녀석의 그곳이 아프게 날 찌른다.
이.....짐승!

" 하러갈까?"

"........ 이 금수만도 못한 홍준기 이 개자식!!!"














"Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr"

더듬더듬 침대 맡을 더듬는데, 손끝에 핸드폰이 걸리지 않는다.
자꾸만 감기는 눈꺼풀을 치켜뜨며 머리맡을 보곤 다시 더듬어 보는데
전화벨 소리는 저 멀리서 들리는 것만 같고 정신은 점점 아득해 지기만 한다.
베개로 귀를 틀어막고선 다시 침대 속으로 파고드는데, 어째 전화벨 소리는
그칠 생각을 안 하고 줄기차게 울려댄다. 결국 참지 못하고 일어나
자꾸 시큰하게 감기는 눈을 돌려 핸드폰을 어제 입은 바지 주머니에서 찾아냈다.
어젯밤에 준기 마음을 받아주기로 결정을 봤으면서도 나름의 생각이 많아
밤새 뒤척뒤척 거리다 제대로 잠을 자지 못해, 결국 새벽녘이 다돼서야 간신히 잠이 들었던 터였다.
별 중요하지도 않은 전화로 잠을 깨운 거면 반드시 죽여 버리리라 마음먹고서
핸드폰 폴더를 열었는데, 들리는 목소리는 어제 저녁 나를 뒤척거리게 만들었던
그놈이었다.
제기랄, 이 아침부터!

" 뭐야, 넌 잠도 없냐 개새야!"

[ 아직도 자냐? 벌써 10시가 넘었다]

10 시가 넘었다는 준기놈의 말에 흘깃 책상위에 올려 논 탁상시계를 봤다.
거짓말은 아니군, 10시 반을 향해 달려가는 시계를 보고 나는 극적, 머리를 긁었다.
고3 내내 새벽 6시 전에 일어 나는 게 습관이었는데, 수능 끝났다고 곰방 이렇게나 
나태하게 뻗어버리다니. 준기 때문에 잠을 설쳤다고는 했지만 그래도 어이가 없어
나는 스스로 나지막이 혀를 찼다.

" 무슨 일인데"

이른 시간은 아니지만 그래도 특별하게 만날 약속 같은걸 했던 게 아니었던 지라
왜 전화를 해서 사람 일진을 사납게 하는지 궁금하다. 

[10 분줄께 나와라 집 앞이야.]

10 분, 집 앞
그 두 가지 단어가 머릿속에서 어지러이 떠다니다가 갑자기 딱, 전류가 흐르듯이 
충격을 준다. 말도 안돼, 어떻게 10분안에 밖에 나갈 준비를 할 것이며 뭐가 또 집 앞이라는 거야.
순식간에 확, 잠이 깨버린다.

" 뭐? 우리 집?"

[ 응, 너희 집 앞이야 추우니까 옷 따듯하게 입고 빨리나와, 좀 더 기다리다간 나 얼어 죽겠다 ]

" 아침부터 왜~!!"

[ 나와, 기다린다.]

띠리릭.

이 개새야 10분 안에 어떻게 나갈 준비를 하라는 거야!!
이미 끊어진 전화기에 대고 바락 소리를 질러봤지만 이미 소용 없는 일,
밖에 준기가 와서 기다리고 있을 거란 생각이 들자 마음이 조급해 졌다.
대강 세수를 하고 옷을 걸쳐 입고 엄마가 아침부터 어딜 또 뛰어 나가냐고 
소리치시는걸 한귀로 흘려듣고는 현관에서 신발을 급하게 꺾어 신었다.
고대로 밖으로 나가려다가 현관 앞에 있는 거울에 허둥대는 내모습이  비춰진다.
잠시 멈춰 서서 나름대로 옷매무새를 다듬어 보는데,
제기랄, 머리 한쪽 뻗쳤다!
다시 신발을 벗고 후다닥 화장실로 들어가 머리를 물로 축이고 가라앉히려는데
에이 도통 말을 안 듣는다, 결국 포기하고 모자를 찾는데, 그 많던 모자가 눈에
띄지도 않는다! 제기랄 한바탕 온 방안을 헤집다가 결국 엄마한테 한소리를 듣고
나는 그냥 집밖으로 뛰쳐나왔다.

"15 분. 뭐가 이렇게 오래 걸려, 옷 따뜻하게 입고 나오랬잖아."

집 앞 놀이터에 바이크를 세우고, 기다리다 지쳤는지 담배를 태우던 준기 녀석이 날 보자마자
발로 비벼 끄곤 다가왔다. 괜하게 뻗힌 머리가 신경이 쓰여 한쪽 손으로 자꾸만 뻗힌 머리를
누르면서 눈을 피하는데, 가깝게 다가온 녀석이 잘 잤어? 하며 두 손으로 내 볼을 감싼다.
으. 쪽팔려.

" 왜 이래 아침부터"

" 아침부터 서방님이 왔으면 아침 인사라도 정답게 해줄 것이지 그 얼굴은 뭐야"

서방님은 무슨.
터무니없는 소리하지 말라며 녀석을 밀쳐내려는데, 차갑게 언 손으로 내 볼을 감싼 녀석이
순식간에 다가와 내 입술에 역시나 차갑게 언 자신의 입술을 맞부딪혔다. 
너무나 찰나라 깜짝 놀라 뒤로 물러나려는데 놔주지 않고 좀더 가깝게 끌어당겨 
천천히 다시 한번 입을 맞춘다. 순식간에 얼굴이 벌게져 사납게 밀쳐내려니, 그제야
살짝 떨어져 나간 녀석이 날 보고 웃는다. 얼굴 가득 행복한 모습.
혹여나 지나가는 사람들이 있을까봐 놀라 주위를 살피는 나랑은 다르게 너무나
당당하다. 젠장. 그렇게 웃지마라 홍준기 정들겠다.

" 이 아침부터 왜 왔냐니까. 졸려 죽겠단 말이야."

괜스레, 녀석의 얼굴을 보려니 떨려서 나는 다시 눈을 피했다.
아까부터 자꾸 아무 옷이나 주워 입고 나온 것도 신경이 쓰이고, 내 머리 한쪽이 바보같이
삐친 것도 신경이 쓰인다. 다시 들어가서 옷도 제대로 입고, 머리도 제대로 빗고 나왔으면
좋겠다. 아닌 게 아니라 준기놈은 노스페이스 까만색 바람막이를 입고 왔는데, 스타일리쉬해보이는
에비수 엔진 청바지랑 너무나 멋있게 잘 어울렸다. 
게다가 자연스레 바람에 날리는 녀석의 새카만 색 머리가 내 마음을 어지럽게 한다. 
순간 가슴이 두근거릴 정도로 녀석의 모습이 멋있어보여서 
나는 다시 숨을 몰아쉬고, 고개를 돌려 눈을 피했다.
맙소사. 나 왜이래.

" 갈 때 있어서, 아무래도 저녁때 까지 못 기다리겠어"

춥지 않아? 다시 내 옷매무새를 다듬어 주던 놈이 자꾸만 내가 한쪽머리를 쓸어내리니
왜그러는거냐면서 내 손을 잡아 끌어내렸다. 다시 또르르, 손을 놓자마자 따라 말려 뻗친 머리 때문에
확, 얼굴이 붉어지려는데, 그런 내 모습을 보고 녀석은 웃지도 않았다.

" 미치겠다"

비웃는 줄 알았는데, 미치겠다며 말을 내 뱉는 녀석의 표정은 그런 게 아니어서,
나는 잠시 고개를 갸웃거렸다. 뻗힌 내 머리를 보던 놈이 다시 한번 꽉, 나를 껴안는다.
왜이래! 하며 다시 녀석을 밀치는려는데, 미치겠어. 이뻐서. 녀석이 내 귓가에 속삭인다.
녀석의 목소리에 반응하듯 미친 듯이 뛰기 시작하는 내 심장이 이상스럽다. 
숨을 몰아쉬며 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 타일렀다.

정신 차려! 이러다가 준기가 듣고 비웃겠어!

" 서현우, 너를 어쩌면 좋냐."

두근두근두근두근
심장이 정신없이 뛰고, 나를 꽉 안아준 녀석의 품안에서 나는 다시금 숨을 몰아쉬었다.
서늘한 바람 냄새가 내 코끝을 간질이고, 녀석의 체온이 기분 좋게 나를 데우면서
나는 어쩌면 녀석의 손을 잡아준것이, 그렇게 나쁘거나, 후회할만한 일은
아니지 않을까. 하는 생각이......














" 이...절대 안가! 싫어!"

....... 들긴 개뿔이 드냐!! 후회할만한 일이다! 뭐가 녀석을 받아준것이 후회하지 않을만한 일이냐!
후회야 후회! 다시 물리고 싶다고!!

" 뭐가 싫어. 족쇄가 안 되니, 이거라도 해야지."

" 야, 너 정신 나갔어? 지금이 몇 시야? 응? 게다가 우리는!!"

둘 다 남자잖아!
아무리 이제 우리 서로 잘 지내보자..고 했어도 이건 아니야!!

방금 문 연 게 딱 태나는 액세서리 가게 앞에서 나는 숨을 몰아쉬었다.
막무가내로 나를 데리고 준기놈이 온곳은 내가 좋아하는 여자 연예인이 번쩍이는 보석을
온몸에 걸치고 예쁘게 웃으며 찍은 포스터가 투명한 유리벽에 쭈르륵 붙어있는 
어느 잘나가는 액세서리 전문점이었다. 설마 설마 하는 마음에 오토바이를 세우고 
녀석을 따라 내리면서도, 설마 저 가게가 아니라 그 옆에 옷가게겠지!! 라는 마음을 가지고 있었는데,
그 설마가 정확하게 맞아 떨어져, 녀석은 지금 내손을 잡고선 저 액세서리 가게에 들어가려고 하는 게 아닌가!

남자둘이서 할 수 있는 액세서리라는 게 있을 리가 없잖아! 바락바락 소리를 지르며
고집스레 버티는데, 준기놈은 그런 나를 힘을 줘서 끌어당기고,
가게 안에서는 그런 우리 둘의 모습이 이상스러운지, 빠끔히 쳐다보며 들어오는 건가
마는 건가 흘끗거린다. 아오 쪽팔려 죽겠다.

" 서현우, 네 발에 족쇄라도 채우라며."

" 아 이 자식아! 그게 진짜 채우라는 거야? 화내지 말라고 한소리지!"

" 남아일언중천금. 진짜 족쇄 채우기 전에 잔말 말고 들어가"

남아일언 중천금이면 나는 오늘부터 여아를 하겠다! 이 자식아!
아침부터 나랑 커플링을 하겠다고 그렇게 일찍부터 우리 집에 와서
곤히 잠든 나를 깨운 거냐! 이 정신머리 밥말아 먹는 놈아!
바락바락 내가 대드는 소리에도 아랑곳하지 않던 놈이 기어이 안하겠다고
내가 뻗대니, 와락 다가와 나를 안으며 내 귓가에 속삭인다.

" 네 발로 걸어 들어갈래, 내가 안고 들어갈까"

으아아아악.
홍준기! 너 진짜 왜이래~!!

" 어서오세요~"

결국 안겨들어가는것 보다는 내 발로 걸어들어가는것이 꼴이 덜 우스울 것 같아서
아까부터 실랑이 하는 우리 둘을 빼 꼼이 쳐다보며 들어오는 거니 마는 거니 내기라도 걸고 있었던 것 같은 
가게 주인 여자랑 결국 마주 보고 섰다. 
만면에 웃음을 띄운 것이 아무거나 팔아치우면 된다 라는얼굴같아서 짜증이 치민다.

이보세요, 지금 당신 앞에 있는 이 남학생이 완벽하게 미친것 같단 말입니다.
웃음이 나오세요?!

" 뭐, 찾으시는 거 있으세요?"

예의상 웃으며 그런 말을 내 뱉는 여자는 아무래도 수능 끝난 남학생들이 할만한 건 피어싱이나
귀걸이 밖에 없을 꺼라 생각했는지, 자꾸 그쪽을 권하려는 눈치였다.
나는 쪽팔림에 얼굴을 감싸고 싶은 충동을 느끼면서 고개를 돌렸다.

" 커플링 보여주세요."

" 아..커플링? 요기 이 것들이 잘나가는거에요"

기껏해야 귀걸이나 팔고 말겠지 싶었다가 준기놈이 가격이 꽤 나가는 반지를 둘러본다니 그 여자는
더 귀가 입에 걸려 이것저것 열심히 꺼내놓고 설명을 해준다. 그 꼴을 보고 있자니 아무래도 멀쩡한
정신으론 옆에 더있기가 힘들어 나는 발걸음을 돌리려고 했다. 
그런 내 마음을 알아챘는지, 내 손을 꽉 잡은 녀석이 확 끌어 당겨 이것저것 꺼내놓은 반지들을 쳐다보며
묻는다.

" 뭐가 마음에 들어?"

" 아...아무거나!!"

이대로 더 이상 발뺌을 하다가는 이 쪽팔린 짓거리가 좀더 길어질 것 같아서
나는 대충 아무거나 손을 들어 가리켰다. 내 손끝에 걸린 반지하나를 섬세하게
빼들은  그 가게 주인여자는 호호호 능청맞게도 웃으면서 요즘 제일 잘나가는 모델인데
친구 분이 보는 눈이 있네, 하면서 준기에게 반지를 들이밀었다.

" 친구 아니에요"

네?
준기말에 그 여자가 잘못 들었나 싶어서 우리를 번갈아 쳐다보는데
속에서 맙소사. 제기랄. 쪽팔려, 이 세 가지 단어들이 초단위로 번갈아 떠오르다가
사라진다. 그래, 살 거면 빨리 빨리 사버리고 나가자! 

" 그....그냥 저걸로 하자 준기야 빨리 사고 나가자!"

" 그래? 그게 마음에 들어? 그럼 손 줘봐."

손은 왜!! 라고  소리치려다가 준기를 보니 아직까지도 우리 둘이서 하는 이야기가
뭔지 모르겠는지 감이 안 오겠다는 그 여자가 내가 고른 반지를 손에 들고 멍하니 우리를 본다.
준기가 그 손에서 반지를 꺼내 들어 내 손가락에 끼우는데, 애초에 여자싸이즈로 나왔던
반지가 맞을 리가 없다. 잘 들어가다가 마디에 턱 하니 걸리니, 준기가 안 되겠네 하면서
다시 물었다.

" 이거 사이즈 늘릴 수 있습니까?"

" 아아.둘이서 우정반지 하시는구나~"

그제야 뭔가 자기 마음속에서 납득하는 결론이 나왔는지 그 여자가 웃으면서
늘릴 수야 있지요, 이틀정도 걸려요 하면서 웃었다.
이틀이라는 말이 마음에 들지 않았는지 살짝 미간을 찌푸린 준기가 나를 본다.

" 일단 지금은 이거 맡겨 놓고, 손가락 사이즈 맞는 거 하나 사서 끼고 있자."

날 바라보는 놈의 눈동자가 전에 없이 진지하다.
결국 나는 힘없이 고개를 끄덕이고 말았다.

" 그래, 네 맘대로 해"












" 여기 얌전히 있어, 저녁때 데리러 올께"

" 맘대로 해"

" 어허, 이쁘게 대답 못하냐?"

"........ 죽여 버린다 너"

" 이따 전화할게, 꼭 받아"

보경이네 집 앞에서 바이크를 세우고 나를 내려논 녀석이 다시 시동을 걸고서
눈을 찡긋했다. 수능보기 전에 2차 수시 써논거, 면접 보고 다시올 테니까.
잘 놀고 있어, 마치 어린애한테 다짐받듯이 그렇게 다짐을 시켜놓고선
방금 산, 흡사 반지의 제왕에 나왔던  절대반지처럼 생긴 반지를 낀 손을  보란 듯이 흔들었다. 
그 모습에 나는 녀석과 같은 반지를 낀 왼손을 주머니에 쑤셔 넣었다.
그런 내 행동이 마음에 들지 않았는지, 자꾸 그러면 진짜 금으로 된 족쇄 산다.
준기놈이 엄포를 논다.

" 젠장. 아무튼 면접 잘봐."

" 오냐~"

미끄러지듯이 멀어지는 바이크를 보면서 나는 한숨을 내쉬고 주머니에 넣었던
손을 꺼내 다시 봤다. 반짝, 햇살에 반지가 절실하게 지 존재감을 내 뿜는다.
보경이가 볼까싶어 빼서 주머니에 넣으려다가, 이 것 때문에 그 아침부터 우리 집 앞에서
날 기다렸던 준기놈의 그 얼굴이 생각 나 나는 그냥 손을 움츠렸다.

" 망할자식..."

그 절절한 얼굴이라니, 미치겠다던 그 목소리라니, 대체 나보고 어쩌라는 거냐. 
하기사 뿌리치지도 못하고 대책 없이 가슴이 떨리기부터 하는 나도 어째 점점 이상하다. 

쓸데없는 생각이 들것 같아서 나는 머리를 흔들고, 보경이네 집 계단을 올랐다.

" 보경아~"

쾅쾅쾅. 문을 두드리는데,
분명 집에 있을 줄 알았던, 그래서 별다른 연락을 하지 않고 찾아 왔던 녀석의 집안이 조용하다.
어라, 어디 갔나? 아침부터.
아니면 편의점 아르바이트 하고 와서 골아 떨어졌나?
고개를 갸웃거리면서 다시 쾅쾅쾅, 문을 두드리는데,
한참을 아무기척이 없다.
이상스러워 한 번 더 두드리려다가 몸을 돌려 집에 가려는데,
잠깐만~!! 하면서 문이 삐죽이 열린다.

" 현우야?"

얼굴이 씨벌게진 보경이가 문을 반쯤 열고 나를 본다. 어 있었네! 하며 
내가 다가가니, 녀석이 멈칫 한다 뭔가 이상스러워 뭐야~! 하는데
집안 쪽에서 익숙한 목소리가 들렸다.

" 거봐 현우 맞지"

"..... 안에 누구 있어?"

내가 온걸 확신하는 너무나 낯익은 목소리는 지금 이 시간에 이 자리에 있을 수는 없는 
사람의 목소리인지라 나는 약간은 당황했다. 
설마 하는 마음에 다시 한번 보경이에게 확인 차, 누구 있냐고 물었더니
살짝 고개를 끄덕인 보경이가 들어오라는 말도 못하고 여..영민이가 왔는데. 
하며 어울리지 않게 말을 더듬는다.

영민이? 영민이가 어떻게..
그나저나 이거 뭐야 나 못올때 온것 같은 기분인데?

" 왜 안들어오냐? ~"

아직까지도 현관에서 머뭇거리고 있는 게 이상스러웠는지
그 익숙한, 그러나 믿을 수 없는 목소리의 주인공이 나를 불렀다.
보경이도 어, 그래 들어와 하면서 현관문을 열고 비켜서고, 
마지못해 내가 안으로 들어가니 해가 잘 들어오는 거실한켠에 영민이가 긴 다리를
쭈욱 뻗고 앉아 있었다. 현관 옆에 보니 목발도 있는 게
아무래도 병원에서 그냥 나온 듯싶어 나는 다시 보경이를 바라봤다.
그래, 네가 생각하는 그게 맞아 하는 얼굴로 보경이가 다시 고개를 끄덕인다.

" 영민이 너, 아직 퇴원 아니잖아?"

근데 왜 여기 있어? 라는 내 물음을 채 다 듣기도 전에 영민이가 씨익 웃는다.
당연한 걸 뭘 물어 하는 얼굴인지라 나는 물어보면서도 또 당황해야 했다.

" 매일 나 밥 먹여 준다고 보경이가 병원에 오는 게 안쓰러워서 오늘은 내가 왔지."

의사들 회진 돌기 전에만 들어가면 상관없으니까. 라는데,
아니 지금 그렇게 움직여도 되는 거며, 둘이서 뭐하고 있었기에 내가오니까
그렇게 보경이 얼굴이 벌게져서 한참 만에 문을 열어주는건데!
온통 의문투성이인 내 얼굴 표정을 읽었는지, 가까이 와서 앉아라~ 하면서 
마치 자신이 집주인인 냥 말을 꺼낸 영민이가 푸하하하 하고 웃는다.

" 아이고, 현우양, 보경이랑 섹스하던 중에 당신이 들어와  방해했던 건 아니니 걱정 붙들어 매용~"

" 야!! 오영민!!"

너 자꾸 말 그렇게 할래! 영민이 말이 떨어지자마자 보경이가 바락 소리를 지르자.
거실 테이블 위에 올려져 있던 밥상을 쓰윽 쳐다보면서 영민이가 웃었다.

" 보경이가 떠 먹여 주는 밥도 슬슬 다 먹어가고, 
보경이 입술 먹어보려고 노려보던 틈에 현우, 네가 온 거지~"

별 다른 일을 하고 있었던 건 아니니 고로코롬 기대에 차서 뭔가 보길 바랐다는
얼굴은 집어치우세용~ 계속 장난치듯 영민이가 코맹맹이 소리를 낸다.
게다가 녀석의 입에서 나온 섹스~ 에서부터 키스~ 라는 단어까지 다이렉트 하게 가슴에 와 닿아
얼굴이 벌게진 나를 보곤 계속 킥킥거린다. 
아오!
대체 준기 친구 놈들은 다 왜 이 모양이냐.
.......... 일단 난 준기랑은 이제 친구가 아니니 제외하자.
악. 내가 지금 무슨 생각을 하는 거냐!!

" 매일 이렇게 보경이 부려먹었냐?"

괜하게 심통이나 벌게진 얼굴로 자리에 앉으면서도 툴툴 거렸더니 
부려먹었다. 는 내말에 보경이 얼굴이 더 사색이 된다.
얼래, 그 얼굴은 뭐냐 보경아 마치 '영민이가 딱히 부려 먹었던 건 아니야.' 라고 말하고 
싶어 하는 얼굴 같은데?

" 응. 내가 보경이 매일 보고 싶어서 매일 이렇게 부려먹는다."

다쳤다는 핑계만큼 좋은 게 어디 있어 하하.
얼굴 가득 넉살이 덕지덕지 붙은 영민이가 자꾸 싱글싱글 웃으니
오히려 내가 더 뻘쭘해졌다. 그런 나를 물끄러미 바라만 보고 있던 보경이가.
테이블 위에 놓인 밥 먹은 그릇을 주방으로 가져가 설거지를 하고
나는 정말로 내가 방해꾼이 된 것 같은 기분에 집에 갈까. 하고 망설였다.

" 뭐, 현우가 방해한거긴 하지만 그래도 온 거니까 놀다가~"

"....... 근데, 네가 이집 주인이냐."

너무나 자연스레, 게다가 너무나 편해 보이는 영민이 모습이 조금은 낯설기도 하고,
보경이가 일주일이 넘게 영민이 문병을 열심히도 다니더니 둘이서 무척이나 친해진 건가
싶어서 약간은 섭섭한 마음까지 들 지경이었다. 사실 보경이와 나, 준기가
참으로 자연스러웠던 친구 사이었는데, 이제사 이렇게 되고 보니 조금은
거리감이 느껴지는 것도 같고. 
하긴, 내가 보경이에게 뭐라 그럴 처지는 아니지만.
그렇게 보경이가 좋다 좋다 노래를 하던 준기놈이랑 어찌됐건 지금 사귀고 있는 건 나아닌가.

" 어~ 서현우, 손가락에 그게 뭐야?"

어제만 해도 없던 반지가 생겼네? 영민이가 수능도 다끝난 마당에 어머니가 해주신
수능반지는 아닐 테고, 뭐냐~ 면서 톡톡, 거실 탁자를 치고 있던 내 왼손에서 
반짝이는 그 절대반지에 관심을 둔다. 
마침 설거지를 다 끝내고 내 옆에 와서 앉은 보경이도
흥미를 가지면서, 반지 원래 없었잖아 관심을 보였다.
오. 맙소사, 진짜 땀흐른다.

" 아니, 이게, 비상금 하라고 우리어머니가 사주신건데..."

14k 금반지가 반짝, 하고 서현우 니말 거짓말이잖아. 소리 지르는 것 같다.
괜스레 영민이 손에 잡힌 손을 잡아 빼며, 보란 듯이 손에서 반지를 뺐다
뺀 반지를 주머니에 넣으면서. 엄마는 괜하게 아들 걱정이 뻗쳤다니까 하하. 웃는데,
둘 다 어머니가 없다는데 생각이 미치니 또 땀이 난다. 으아. 죽겠네 진짜.

"14k 면, 비상금 할 값도 안 되는데? 순금도 아니고 "

뭔가 조금 이상스러웠는지, 보경이가 되팔면 얼마 안나오지 않나? 하며 나를 쳐다보는데
아무리 머리를 굴려도 준기랑 현우랑 커플링 했다~! 는 것에까진 
생각이 차마 닿지를 않는지, 그냥 내말을 믿는 눈치였다.
나름대로 예리한 영민이 녀석도 고개를 끄덕이고 말았으니
주머니에서 쩔렁거리는 반지가 너무나 무겁게 느껴진다. 으이고 미쳐 미쳐
홍준기 때문에 내가 미쳐.!

" 근데 준기는 어디가고, 너 혼자 왔어?"

" 아, 준기 오늘 면접시험 있데 학교"

" 아~ 그게 오늘이야?"

그게 오늘이었구나, 다시금 보경이가 고개를 끄덕이면서 말을 중얼거렸다.
그 모습을 한참이나 바라보던 영민이가, 김보경! 영화나 볼까? 하고 말을 꺼내니
보경이가 그래, 그러던가 하면서 자리에서 일어났다.

" 뭐 보고 싶은 거 있어? 비디오 빌려 올게"

" '마님은 돌쇠에게 왜 쌀밥을 주었나' 이거 빌려줘"

" 뭐야! 그런 영화도 있냐!"

" 완전 서스펜스한 제목 아니냐? 매일 보리밥만 먹던 돌쇠에게 왜 쌀밥을 줬을까..하하하"

" 젠장 오영민!"

키득키득 거리면서 찐 한거 보자 찐 한거. 라고 장난치듯 말하는 영민이가.
우스워 보여서 나도 결국엔 킥킥거리면서 웃고 말았다.
마님 어쩌고 저쩌고 하는 제목의 비디오가 있을 리가 없건만
보경이는 비디오 가게 주인이 여자란 말이야! 바락 소리를 질렀다.
으하하하. 
귀여운 놈.

" 하하하..아. 진짜 요즘에 영 가만히 있었더니, 몸이 좀이 쑤셔서,
우리 단체로 한번 땡기는거 어때? "

키득거리며 웃는 나를 보면서 영민이 놈이 지 앞섶에 손을 가져다 대고
딸딸이 치는 시늉을 하니 보경이 얼굴을 더 시뻘게지고, 나는
그런 보경이 얼굴이 우스워 다시 웃음이 터졌다.
셋이서 어벙하게 화면보고 딸딸이 치고 있으면 졸라 웃기겠다.
그치? 동의를 구하는 영민이놈을 보고 웃으면서 고개를 끄덕이니
보경이놈이 나가! 이 변태자식아! 영민이 멱살을 잡아채고
끄는 시늉을 했다. 

" 아이고, 보경공주, 내 그대가 딸딸이 치는걸 두 눈으로 보게 되면
그날 이성을 잃을게 틀림없으니 설마 하는 걱정은 집어치우시고
액션영화로 빌려와주세요~ 아무거나"

보경이 녀석이 자기보다 무거운 영민이놈 몸을 들지도 못하고 다리다친게
혹여나 아플까 싶어 더 세게 잡지도 못하고 그저 영민이 위에서
멱살 잡고 끄는 시늉만 하니, 영민이가 보경이 엉덩이를 톡톡 두드리면서
저런다. 이러니 저러니 해도 정말 잘 지내고 있구나 싶어서
나는 킥킥거리면서 웃다가 종래엔 그저 흐뭇하게 웃고 말았다.
다행이다.
영민이가 있어서.

" 이씨! 안 빌려와! "

좀 짓궂게 장난을 쳤더니, 보경이가 금세 입이 댓발은 나와서
그냥 자리에 털썩 주저앉았다. 뭘 삐지고 그러냐~ 내가 토닥거리려고 했더니
됐어, 내가 기집애냐! 삐지게! 바락 또 화를 낸다
어이고, 삐진 거 맞는데? 하하하하.

" 왜 그래~ 영민이가 쌓였다잖아. 액션영화중에서 화끈한 걸로 빌려와 큭큭"

새초롬하게 토라진 모습이 귀여워 평소 나답지 않게 좀 짓궂게 
한마디 더하니, 너 마저 그러기냐! 완전 배신감 든다는 얼굴로 보경이가 째렸다.
그런 놈을 보면서 두 손을 들고 워워~하면서 진정을 외치니 그런 나를 보곤 갑자기 뭔가 생각났다는 듯
보경이가 영민이를 확, 바람 소리 나게 쳐다봤다.

" 그래~ 오영민~ 맨날 콘돔사고, 그렇게 해대다가 못하게 됐으니 좀이 쑤시겠지
네가 고등학생 맞냐! 어!"

보경이자식, 아무래도 영민이놈과 편의점에서 만났을 때가 생각났나 보다.
그래, 향기 나는 콘돔 사가면서 다 떨어졌다고 했었지. 
그러고 보니 은근히 노는 놈이었네 이놈

" 말했잖아, 향기나는 건 보경이 너랑 쓰려고..."

퍽!
말이 끝나기도 전에 보경이가 옆에 있던 쿠션하나를 집어서 던졌다
쿠션이니 망정이지 아니었음 얼굴 쪼개지겠네 나도 놀라 보경이를 쳐다보니
뭔가 씩씩거리고 있는 녀석의 폼이 짜증난다는 얼굴이기도 하고 섭섭하기도
한 얼굴이다. 어라 김보경?

" 그렇게 아무나 하고 다 자냐 너는!"

어어어,
내가 잘못 본게 아니라면 확실히 지금 보경이는 섭섭해 하고 있는게 맞았다.
영민이를 쳐다보는 두눈에, 그렁그렁 원망이 들어있는것 같아서
나는 다시 눈을 꿈뻑거리면서 쳐다봤다. 아. 다시 봐도 맞는 것 같은데.

" 아무하고나 하고 자는 게 아니라, 너랑 자고 싶은 거야"

여태 싱글거리며 웃기만 하던 영민이 놈이 갑자기 얼굴을 굳히며
보경이를 봤다. 다리가 불편해 보경이에게 다가오지는 못해,
그게 안타까운 얼굴이다.

" 웃기지마!"

음..
아무리 생각해도 지금 이 상황은 
내가 괜하게 끼어 있는 상황 같다.
슬금슬금 두놈들 눈치를 살피면서 뒤로 물러나려는데,
한숨을 내쉰 영민이가 보경이를 봤다. 뭔가 하고 싶은 말이 있는 눈치,
어울리지 않게 진지해 보여 내 가슴조차 콩닥거릴 지경이었다.
자식, 은근히 잘생겼구만.

" 내 친구 놈들이, 워낙에 콘돔을 안사서 쓰기에, 내가 사다 놓고 놈들이
하러간다 할 때 마다 하나씩 쥐어준거야. 맹세코, 내가 쓴 적 없다 보경아."

으아아아.
나는 이제는 아예 대놓고 뒤로 물러나면서
귀를 막았다. 진지한 영민이 모습도 안 어울리고
왠지 모르게 사랑고백이라도 하는 것 같은 이 분위기도 미치겠다.
어쩌자고 내가 들어와버려서 이 모양이 된 거냐!!
몸 안에서 피가 바짝 바짝 말라버리는것 같다.

".... 누...누가 그런 거 알고 싶다고 했어! 됐어!"

하지만 말과는 다르게 보경이는 굉장히 안도해 하는 얼굴이었다.
이 녀석! 준기 좋다고 쩔쩔 매더니 고새 영민이놈에게 마음 쏠린거냐!

설마 하니 벌써 그리 되진 않았겠지 싶으면서도 
그래도 그렇게 되면 더 좋은 게 아닌가. 쓸데없는 생각들이
그 찰나에도 내 머릿속을 어지럽혔다.

" 나는 항상 우리 보경공주 밖에 없다고"

다시 싱글, 웃는 얼굴이 된 영민이가 끙. 하고 몸을 일으키더니
힘겹게 보경이에게 다가왔다.
그런 영민이 모습에, 보경이가 놀라, 순간적으로 부축해 주기위해 다가가려다가 멈추고 
입술을 베어물었다. 
뭐 하러 일어나. 벌게진 얼굴로 퉁명스럽게 대꾸한다.

" 안아 주고 싶어서."

으으으으.
이제 귀를 막는걸 로도 모자라 나는
벽이 등에 닿을 때 까지 뒤로 물러난 상태였다.
보경이에게 다가간 영민이가 한쪽 팔로 보경이를 감싸 안더니
나를 본다. 찡끗, 윙크를 하면서.

" 서현우, 눈감아라."

그래!
망할 눈감아준다! 줘! 내가 대체 여길 왜 온다고 해서
이 생라이브로 남 연애하는걸 봐야하는지 모르겠다 정말로!
영민이 말이 끝나자마자 눈을 질끈 감고 나는 머리통을 쥐어 잡았다.
짜증나게도 순간, 준기얼굴이 떠오른다.
왠지 모르게 보고 싶다. 

......... 준기녀석이 지금 여기 있었으면 하는 마음은
대체 왜 드는 거야!
제기랄!

"Rrrrrrrrrrrrrrrrr"

아예 엎드린 상태로 머리통을 감싸고 있는데
타이밍 좋게도 전화벨이 울렸다. 두 눈을 감은채로
주머니를 뒤적거려 핸드폰을 귀에 가져다 댔다.

" 여보세요"

[ 나다]

" 으허허허헝!"

익숙한 준기놈의 목소리,
왠지 모르게 듣자마자 안도감이 밀려와서 나는 억울한 신음소리 부터 토해냈다.
준기야! 얘네 들 너무 닭살 떨어서 나 미치겠어!

[ 왜 그래, 뭔일 있어?!]

당장이라도 달려올 것 같은 이 목소리! 아.
나 미쳤나봐, 심장이 두근거리면서 준기 얼굴이 가득, 감은 두 눈 안에
별세계처럼 펼쳐진다. 보고싶어. 보고싶어. 보고싶어.
또 다른 내가 내 안에서 소리친다.

" 아니야. 아무 일도 아니야. 언제와"

괜스레 코가 찡하게 눈물이라도 날 것 같아서
나는 목소리에 힘을 줬다. 질끈 감은 두 눈 끝이 축축해지는 것 같다.

[ 이제 내 차례 얼마 안 남았어. 전화기 꺼놓라고 하길래, 끄기 전에 전화하는 거다]

" 응.."

[ 현우야 나 잘하라고 한마디 해줘. 그럼 잘할 거 같다]

감미롭게 전화기를 통해 들리는 녀석의 목소리
마치 단어 하나하나가 나를 위해 존재하는 노랫말인 냥,
은은하게 나를 감싸고돈다. 보지 않아도 지금 놈의 표정을 알 수 있을 것 같아서
나는 고개를 끄덕였다. 
아. 참, 전화지, 안보이겠다.

" 잘봐. 잘해. 꼭 붙어"

[ 그래, 끊는다]

살짝 웃는 것처럼 들리는 놈의 목소리가 멀어지고.
어쩐지 서운하게 끝말 한마디 없이 끊어버린것 같아서 나는
전화가 끊어지고도 한참을 그대로 귀에 대고 있었다.
그새 안아준다 어쩐다 투닥거리던걸 다했는지, 영민이가 발끝으로 나를 툭,
하고 건드렸다.

" 현우야, 뭐해 하하하"

" 으이씨. 다 끝났냐"

" 실패야~ 아~ 김보경의 입술은 난공불락이요, 그 성을 함락하는 자가 진정한 승리자리니...윽"

" 헛소리 하지 마"

주절주절 말을 꺼내려는 영민이 배때기에 힘차게 주먹을 날린 보경이가
팽 하고 돌아선다. 결국 비디오를 빌리기로 했는지 돌아 나가는데, 아까랑은 다르게
얼굴이 편안해 보이다. 

" 야구 영화 뭐 없냐? 요즘 야구를 통 못했더니, 좀이 쑤신다."

돌아나가는 보경이를 보고 영민이가 웃으며 말을 꺼내자.
알았어. 퉁명스레 한마디 하는 것 같은 보경이가 신발을 신으면서 날 본다.
응? 나는 왜?

" 서현우, 너는 왜 안 따라 나와."

아이고 그래그래, 간다 가.













" 얼씨구"

누군가 나를 안아 일으키는 것 같아서 나는 으응, 하고 몸을 다시 뒤척거렸다.
눈도 뜨기 귀찮을 만큼 졸려서 다시 바닥으로 몸을 누이려는데
나를 일으키는 누군가가 나를 팍 하고 안아든다.
아이고 모르겠다. 그 누군가에게 턱 하고 안겨서 나 졸려~ 하면서 부비부비 하니
기분 좋게 내 등 뒤로 팔이 둘러지면서 내 등을 누군가가 천천히 쓸어 내렸다.
아. 
너무나 기분 좋은 그 감촉에 흐응, 콧소리라도 나올 것 같은데, 
그 기분 좋음도 잠시 누군가 내 등판을 퍽, 하고 후려갈겼다. 

" 일어나 서현우!"

아오. 
아파라, 등판이 후끈후끈 달아오르는 것 같아서 나는 눈을 번쩍 떴다.
분명 아까까지 영화를 보고 있었던 거 같은데, 가물가물 끝이 기억이 안 난다.
아무래도 영화 보던 중간에서 잠이 들었나 보다.

" 김보경! 현우 아프겠다"

" 아이고 그걸로 안 죽어"

익숙한 목소리로 미루어 보아 내 등판을 후려갈긴 건 김보경이 맞는데,
나 아프겠다고 걱정해 주는 이 목소리는, 내가 안겨있는 사람 같은데..
그게 아무래도 홍준기 같다. 으악!

" 어...언제 왔어!!"

" 아까 왔는데, 너 하도 곤하게 자길래 못 깨웠다. 근데 아무래도 이젠 가야 할 것 같아서"

후다닥,
준기녀석의 팔을 밀쳐내고, 일어나 주위를 둘러보는데,
영민이도 없네?

" 영민이 아까 갔어"

보경이가 툭 하고 말을 내 뱉으면서 둘 다 얼른 나가라. 하면서 밀어낸다.
나는 머리를 벅벅 긁다가, 자리에서 벌떡 일어났다.
준기도 나를 따라 일어나면서 알바 가냐? 보경이에게 묻는다.

" 응, 이따가 갈 거야"

보경이 말을 들으면서 그럼 아직 10시는 안됐구나. 싶어 이제 집에 가야지 하고
주섬주섬 겉옷을 찾아 입고 나가려는데,
갑자기 준기가 내 손을 확, 잡아챘다.
너무나 사납게 잡아채기에 왜 그래! 하고 녀석을 보는데
준기놈 눈이 이글이글 탄다.

" 너, 반지 어쨌어."

반지?
반지야 손에 잘있지. 하면서 손을 들어보는데, 아뿔싸. 이제야 아까 내가 영민이랑 보경이가
웬 반지냐고 관심을 보이기에, 보란 듯이 빼서 바지 주머니에 넣었던 게 생각이 났다. 
옆에 떨어져 우리 나가는 꼴을 보던 보경이는, 준기가 뜬금없이 반지! 라고 소리치며
화를 내는 게 이상스러웠는지, 뭔일인데 하며 다가오고, 준기는 숫제 나를 잡아먹을 듯이 쳐다보며
반지 안 낀 내 왼손을 잡고 눈앞에서 흔든다.

" 아.. 그게, 그러니까.."

뭐라고 할말이 생각이 안나서, 일단은 준기에게 안 잡힌 오른손으로 바지주머니를 뒤지는데
제기랄! 자면서 이리저리 굴러다녔는지, 주머니에 없다. 아무리 탈탈 털어도 반지가 안나온다.
반지가 없다는 걸 알아채자마자, 등에 식은땀이 흘렀다.
죽었다.

아무 생각 안나고.
그 단 한단어만 떠다닌다.
죽었다.
죽었어!
준기한테 이제 죽었다!

" 뭔 반지를 찾아? 아까 현우가 꼈던 반지?"

준기는 자꾸 닦달을 해대고, 나는 아무 말도 못하고 뻐끔거리며 식은땀만 흘리고,
아무래도 보경이가 이상스러웠는지 다가와 준기를 본다.

" 현우 어머니가 비상금 하라고 사주신 반지를 왜 네가 찾아?"

........ 죽었다 보다 더 끔찍한 단어가 있나?
있다면 지금 상황에 딱인데,

의아스러웠던지, 팔짱을 끼고 다가와 준기를 바라보는 보경이의 물음에,
준기녀석의 눈은 이제 이글이글이 아니라, 화르륵이 되버렸다.
어머님이 사주신 반지이? 말끝이 늘어지면서 화르륵 한 눈동자가 날 본다.
보는 게 아니라 태운다. 확인하듯 한자 한자 또박 또박 발음을 하면서
다시 묻는다.

" 서현우, 그게 어떤 반 지 라 고?"

" 왜? 그거, 중요한 반지야? 설마...준기 네가 해준 거니?"

내 왼손을 잡고 내 앞에서 흔들던 준기가 내 손목을 으스러져라 쥐기에,
나는 아프다고 소리도 지르지 못하고 이를 악물었다. 잘못은 했다.
그래, 나도 안다. 그 아침 그렇게나 달려와 설레는 마음으로 반지를 사주던
놈의 마음을 사실 모르는 게 아니었다. 그래서 더 할말이 없었다. 싫은 척,
아닌 척 했지만, 정말은 조금 고마웠고, 또 좋았는데.
사귀기로 결정 보고 나서도 흔들리는 내 마음, 그래 준기 네가 이렇게
강하게 나오니까 내가 어쩔 수 없이 따라가 주는 거야. 핑계라도 댈 수 있게 
해주는 놈에게 고마웠는데,

혹여나 보경이가 알아버리면 상처받을까봐, 잠시 말을 돌렸을 뿐이었는데.
그리고 조금은 민망하고 창피해서, 나는 단지 그런 마음이었던 거였는데.

이제 보경이도 뭔가 슬슬 이상한 낌새를 챘는지,
아무래도 괜하게 현우어머니가 해주신 반지를 가지고 준기가 저럴 리는 없고,
둘 사이에 뭔가가 있었나 보다 싶어서 채근을 했다. 화가 난 준기는 아무 말이 없고,
준기 마음도, 보경이 마음도, 그 사이에서 어떤 마음을 먼저 헤아려야 하는지
갈피를 잡지 못하는 내 마음만 둥둥 떠다닌다.

입이 있어도, 말을 할 수가 없는 상황이라는 게 이런 거구나.

" 미안해.."

나는 이를 악물고, 눈을 떨구고, 내 발끝을 봤다.
할말이 없었지만 뭐라도 꺼내야 했다. 미안하다는 말은 정말 해주기 싫었지만.
결국 할말은 그것뿐이었다. 자고 일어나 으쓸했던 기운은 다 사라지고, 
뭐에라도 데인 냥 몸이 화끈 화끈했다.
어중간하게 둘 다를 생각한다고 했던 내 마음 때문에 또 둘 다 이렇게
상처 입히게 되는구나. 

" 일단 나가자."

고개를 숙이고 아무 말 못하고 있는 나를 보던 준기가 목소리를 누그러뜨리고
내 왼손을 꽉 잡은 손에 힘을 줄였다. 보경이에게 미안하다, 갈께 라고 말하며
현관을 나서는 준기를 따라 힘없이 걸음을 옮기는데,
보경이가 머뭇, 입을 열었다.

" 나 때문이라면 그러지마. 홍준기, 너 날 뭘로 보는 거야."

신발을 구겨 신다가 나는 보경이를 봤다. 어느새 신발을 다 신고,
내 손을 잡고 끌어당기던 준기가 흠칫한다. 그리곤 천천히 고개를 돌려서
보경이를 바라봤다. 나도 따라 보경이를 보는데,
우리에게 다가오지 못하고 오도카니 서있는 그모습에
마음이 시큰했다. 

" 김보경.."

" 나, 너에 대한 마음 접는다고 했다. 분명히 말했어. 내 말은 엿으로 듣냐?"

"........."

" 이제 네가, 누굴 좋아하던지 간에 나 상관없어. 그렇게 빌빌거리면서 내 눈치 보지 마 너 답지 않아"

가까이 있지 않아 보경이 표정을 볼 수가 없다. 아니, 사실은 이상하게
지금 일그러지는 내 시야 때문일 수도 있다. 멀지 않고, 어둡지 않은 곳에 
오도카니 서서, 두 주먹을 불끈 쥐고, 괜찮으니까 이제는 네 마음 가는대로 해, 
우리 마음 신경 쓰이지 않게 하려고 자기 속 파내가며 편하게 준기를 보내주는 
보경이 얼굴이 보이지 않는 건, 정말은 이상하게 일그러지는 내 시야 때문이다.
안에서부터 울컥, 하고 뜨거운 게 자꾸 치솟아 올라 앞이 보이지 않았다.
미안하다는 감정들이 돌고 돌아 똘똘 뭉쳐, 한데로 쳐 올라오는 기분이었다.
나는 그렇게나 서투르게, 녀석들을 위한다고 위하는 건데,
안된다. 아직도 따라가려면 너무 멀다.
나 몰래만 둘이서 커버리더니, 끝까지 둘이서만 멀리 간다.

너무나 부끄럽고 미안해, 다시 바닥을 보고 눈물을 뚝뚝 흘리는데,
준기는 보경이 말을 다듣고도 아무 말이 없었다.
그러길 얼마간, 내 잡은 손을 찬찬히 깍지를 끼던 준기가 보경이를 보고 입을 열었다.

" 그래, 나 현우랑 사귀기로 했다."

".........."

" 너 한텐 정말 미안한데, 나 사실, 지금은 아무생각 안날 정도로, 이렇게 잡고 있는 현우손이
그리고 현우가, 너무 좋다."

"......... 홍준기."

아..
눈물이 떨어지는 속도가 점점 빨라졌다.
뚜욱 뚜욱 하고 떨어지던 방울들이 이제는 똑, 똑 하고 떨어져
현관 바닥을 적셨다. 준기이름을 되내이는 보경이 목소리도 살짝 떨리고.
나는 준기와 잡고 있는 손에 힘을 줬다.
그래, 지금 이렇게 말하지 않으면, 
더 숨기고 감춰서 덮어버리면,
보경이는 더 상처받고,
준기도 상처받고,
나도 아프다.
차라리 이렇게 마구마구 헤집어 아플 거 다아파버리고,
빨리 낫길 바라는 게 더 나을 수도 있다.

차라리 약이 되길 바라는 내 마음
준기에게 전해졌는지, 순간 내 손을 잡은 녀석이
잠깐이지만 강하게 힘을 줬다.

" 강제로 밀어붙이긴 했지만, 현우랑 잤다. 그리고 이제는 간신히 현우 옆자리 꿰어 차고 앉았어.
사실은 너한테 감사해, 네가 아니었으면 이렇게 까지 내 감정에 확신을 얻진 못했을 거다."

준기가 입 밖으로 내 뱉는 말이, 말이 아니라
날이 되어 돌아 왔다. 마치 부메랑처럼, 돌고 돌아 셋을 휘감아 돌아가고
서로에게 잔인하게 난도질 한다. 
말을 내 뱉는 준기에게 조차.

" 간신히 내 맘 받아준 현우가 지금은 너무 고마워, 너무 좋아, 그래서 너를 생각할 여력이 없었어.
너한테 미안한 마음 보다, 현우때문에 좋아 미치겠는 마음이 더 커."

".... 가, 그만해 알아들었어."

" 현우를 너무 좋아해, 내가 너무 사랑한다."

두 근 두 근 두 근
눈물이 뚝뚝 떨어지게 보경이에게 미안한 이 와중에도,
준기가 한말 때문에 내 심장이 꿈틀 거렸다. 미친 듯이 옆에 있는 준기에게
반응해 뛴다. 내 친구를 난도질 내고 있는 그 말에도 좋다고
자꾸 뛴다. 자꾸 심장이 웃었다. 

보경이가 아픈 게 미안한데,
준기 때문에 지금은 너무 좋다.
어떻게 해.
나란 인간,
이 더러운 인간,
대체 어쩌면 좋냐.

" 그래도 우린 친구지. 이런 이야긴 못하겠다. 네가 보기 싫다고 하면,
최대한 그렇게 하도록 노력해 볼께. 하지만 현우는 아니야 현우는 미워하지 마."

내 손을 잡은 준기 손에 너무나 힘이 들어가
오히려 떨렸다. 부들, 떨리는 준기 손을, 
벼랑끝에서서 놓으면 생을 마감해 버릴 사람처럼
나는 그저 잡고만 있었다. 너무 부끄러운 이야기를 들으면서도
싫다고 내 치지도 못하고, 아니라고 소리치지도 못하고
나는 그저 고개를 숙이고, 눈물을 떨궈 내면서,
그냥 듣고만 있었다.
사실은 내가 제일 못됐어.
내가 제일 나빴어.
나 스스로에게 소리를 지르며, 나는 비겁하게
준기가 보경이에게 상처주면서도 스스로 상처받고, 
보경이가 그저 묵묵하게 상처받는걸 
보고, 듣고만 있다.

"........ 이제 됐으니까, 그만 가. 부탁이야."

끝까지 보경이는 쓰러지지 않았다. 그 날카로운 날에 베이면서도 
주저 안지 않았다. 처음 미약하게 떨리던 목소리도 이젠 아무렇지 않게 들렸다.
미동도 없이 서있는 보경이를 보면서 나는 자꾸 눈물을 훔쳤다.
돌아 나가야 하는데, 걸을 수가 없어서 나는 준기 손을 더 잡았다.

이렇게 비겁하게 둘 사이에서 어정쩡하게 있어야 하나.
그러면 안 된다고 느끼면서도 나도 모르게 말이 나갔다.

" 보경아. 네 맘 알면서도 준기 내가 받아줬어. 미안해, 근데 지금 준기가 내 손 잡고 있는 게
나도 너무 좋아. 미안해..미안해. 미안해.."

서현우라는애, 네가 차마 미워 할 수 없었다는 애,
네 친구라는 애가 이렇게 못된 애라서 너무 미안해
너무 미안해 미안해 미안해 미안해.

미안해.

"........ 나, 피곤해."

피곤하다는 보경이 말을 끝으로 나는 준기 손에 이끌려 휙, 현관 밖으로 딸려 나왔다.
이 와중에서도, 보경이랑 이렇게 끝나고, 친구관계 정리하기 싫다는 내 이기심이
내 안에서 자꾸 쳐 올라와 나를 뒤범벅으로 만들었다.
이렇게나 내가 이기적이었다니,
좋아하는 사람, 그리고 좋아하는 친구, 둘 다 잃을 수도 있는 상황이면서,
둘 다 가지고 싶어서, 이렇게나 조바심 내고 혹시나 하는 마음을 버리지 못하고
있다니, 철저하게, 너무나 완벽하게 이기적이라,
나 스스로에게 욕지가 쏠렸다. 

한참을 내 손을 잡고 빠르게 걷던 준기가, 어느 골목으로 쑥 들어가 버리더니
벽에 나를 밀쳐 세웠다. 이미 캄캄한 어둠, 끝도 보이지 않는 미로 같은 골목길에
들어가자마자, 나를 밀쳐 세우고, 거칠게 내 입술에 키스한다.
눈물범벅이 돼 버린 내 입술을 핥고, 뜨겁게 내 입술을 열어 내 안을 데웠다.
짭쪼롬하고 비릿한 맛이 알싸하게 퍼지고, 거칠게 내 두 손을 말아 쥔
준기가 벽에 밀어붙여 더 힘을 주고 덤볐다. 
왠지 너무나 서글픈 마음에 계속 눈물이 떨어지는데도 나는 준기를 밀어내지 않았다.
보이지는 않지만, 준기도 울고 있는 것만 같다.

" 하..아..하..아.."

숨도 쉬기 힘들만큼 거칠게 밀어붙인 준기가, 어느 순간 입술을 떼고,
떼자마자 나를 품에 꽉, 안아 줬다. 두근두근 미칠 듯이 뛰는 심장 소리와,
거칠게 숨을 헐떡이는 녀석의 숨소리가 내 귀에 천둥 치듯 울렸다.
나는 그 안에서 숨을 죽여 울었다 울고 또 울었다.

" 현우야, 나 정말 못됐다. 보경이 한테 미안해야 하는데, 씨발.."

"... 흑......흑..."

" 네가 나 좋다고 한 그 말이 안 떠나, 그 말밖에 안 들려, 아무생각도 안나! 제기랄.!"

너무나 소중한 무언가를 안고 있듯, 나를 감싸 쥔 준기의 손길은
따뜻했다. 허옇게 입김이 부서지는 추위 속에서도 그 입김 말고는 모든 게
칠흑 같은 캄캄함 속에 다 묻혀 있는데도, 준기의 마음이 보였다.

나와 같은.

" 한번만 더 말해줘, 한번만 더 들려줘, 서현우."

눈물 콧물 범벅이 돼 버린 준기놈의 가슴팍에서 고개를 들고,
나는 천천히 준기 얼굴을 더듬었다. 울지 않아야지, 마음을 먹는데도
쉽지가 않아서 가슴은 아까부터 자꾸 시큰한 소리를 내면서 삐거덕 거렸다.
녀석의 얼굴선을 따라 조심스레 쓰다듬으면서,
녀석의 체온을 온 손끝으로 느끼며
나는 숨을 들이켰다.

미칠 듯이 심장 소리가 내 귓가에 울린다.

" 좋아해, 너무 좋아해 홍준기."















몸뚱이가 물에 젖은 솜처럼 축 늘어졌다.
마치 누군가에게 흠씬 두들겨 맞았던 것처럼 손끝에 힘이 들어가지 않아서
나는 아까부터 밥 먹어라, 방 치워라, 대학은 알아보고 있는 거냐 면서
분마다 들어와 잔소리를 하는 엄마 말을 한귀로 듣고, 한귀로 흘려버리고 있는 중이었다.
침대에 누워 손아나 꼼짝할 수 없는 무기력 속에서 나는 자꾸만, 어제일을
되감기 시켜보는 중이었다.
아니 사실은 하고 싶지 않아도 생각이 났다.
내내 꼭 붙들고 있던 준기의 따뜻했던 손의 감촉이며, 내 입술에 와 닿던 놈의 입술, 
손목을 거칠게 잡아채던 녀석의 화난 눈동자, 
두근두근, 나처럼 미친 듯이 뛰어대던 녀석의 심장소리까지.

나중엔 입술이 퉁퉁 부어버릴때 까지 나를 잡고 놓아주지 않았던 준기놈의
그 간절했던 kiss가, 손길이 생각났다. 그리고 천천히 저 마음 한구석에서부터
떠오르는 또 하나의 인영.

스멀스멀, 내 안의 감정이건만 나 스스로도 정의내릴수 없고, 뿌리칠 수도 없는
기분이라 나는 다시 베개에 얼굴을 묻었다. 손아나 까딱할 수 없는 무기력 속에서도
나는 이리저리 머리를 흔들었다. 생각하기 싫은 게 아니라, 아무리 생각해도
결론이 나지 않아서 괴로웠다. 
결국 준기놈의 손을 잡고 서서 보경이를 난도질 하는데 내가 얼마나 일조를 한것인가.
부끄러웠다. 가슴이 먹먹했다. 이런 상황인데도 준기 때문에 좋아죽겠는 나도 짜증이 나고,
어제는 보이지도 않았던 보경이 얼굴표정이 자꾸만 생각이 나고, 보이는 듯싶어서
미칠 것만 같이 가슴이 답답했다.

" 드르르륵 ~드드 드르르륵"

책상위에 올려 논 핸드폰이 진동 때문에 이리저리 드드득 거리면서 움직이고 있었다.
번쩍 번쩍, 액정에 불이 들어오는 것이 보였지만, 손이 가질 않았다.
멍하게 고개를 돌려 핸드폰을 바라보면서 나는 다시 고개를 저었다.
피곤해..나 피곤해..어제 저녁 보경이의 말이 자꾸 귓가를 맴돈다.

그렇게 얼마를 정신없이 돌아다니던 핸드폰이 움직임을 딱, 멈췄다.
다시 고개를 돌려 베개로 얼굴을 묻는데, 얼마 지나지도 않아 다시 드르르륵
이리저리 움직이며 책상을 돌아다니기 시작한다. 
결국 천천히 몸을 일으켜 전화기를 집어 들었다.
액정화면에 뜬 홍준기 라는 이름을 보자 다시 가슴이 먹먹해진다.

" 응"

[ 전화 왜 늦게 받아, 걱정했잖아]

" 누워 있었어"

[ 어디 아파?]

아프냐고 묻는 준기의 목소리가 너무나 절절해서, 나는 갑자기 콧잔등이 시큰해졌다.
왜 이렇게나 내가 좋을까, 
온 세상에 다 무너져도 오직 내 걱정 하나뿐일 것 같은 놈의 목소리에
마음이 따꼼 따꼼, 좋다고 소리를 지르면서 날 괴롭힌다.
좋으면 안 되는데, 자꾸 좋아지는 내 마음이 싫다.

" 안 아파, 무슨 일이야."

그러면 안 되지 하면서도 자꾸만 말이 딱딱하게 나왔다.
대체 이게 무슨 죄책감이란 말인가, 결국 어제 보경이에게 못된 짓은 다 해놓고
그렇게나 준기손 잡기로 해놓고도, 이 가증스럽게 치미는 죄책감은 대체
뭔지.

[ 보고 싶어서, 목소리가 너무 듣고 싶어서]

싫다, 정말 지금은 너무 싫다.
보고 싶다는 말에 나도, 나도, 방금까지만 해도 니 생각 하고 있었어,
나도 모르게 그말 해주고 싶어서 나는 다시 입술을 깨물었다.
나 이렇게 좋아도 되는 건가. 

" 응.."

결국 아무 말도 할 수가 없어서 나는 말을 삼켰다.
내 뱉고 싶은 말을 억지로 삼키니, 뱃속이 뜨거웠다.
가만히, 그저 그렇게 핸드폰을 들고 서있으려니 준기가 한참 만에 말을 꺼냈다.

[ 나, 안보고 싶냐]

보고 싶어.
나는 들리지 않게 전화기를 잡고 말을 꺼냈다.
입을 벙긋거리면서, 보고싶어, 보고싶어, 지금 당장 보고싶어.
나는 들리지 않게 소리쳤다. 지금 눈앞에서 네 얼굴을 보고
그 얼굴을 쓰다듬고, 어제처럼 좋아한다고 말해주고 싶어
그리고 내 말에 어린아이처럼 좋아하는 네 얼굴이 보고싶어, 너무 보고싶어
어제저녁에 보고, 이제 겨우 아침이 됬을뿐인데, 그 잠깐의 시간이 지난 동안에도
네 생각만 했어, 네가 너무 보고싶어. 
하지만 목소리가 입 밖으로 나오지 않았다.
어제저녁 보경이의 그 아무 표정 없던 얼굴이 자꾸 떠올랐다.

[ 현우야, 딴 생각 하지 마. 나 만 봐, 부탁이다]

준기를 좋아한다는 내 감정, 밖으로 꺼내놓고 나니까 더 점점 크게 다가와 
나를 짓누른다. 그리고 딱 그만큼 보경이에게 미안한 마음도 비례적으로 점점 커졌다.
보경이를 다신 볼 수 없을지도 몰라, 생각하니 숨이 가쁘게 차왔다.
나만 보라는 준기놈의 말에 고개를 그저 끄덕이면서도 나는 그렇게 숨이 가빴다.
남을 아프게 한만큼, 딱 그만큼씩 나에게 돌아온다던데,
그말 고대로라면 나는 얼마나 아파야 하는 건가.
아직, 그 타격을 받고 제대로 서 있을 수 있을 만큼 나는 안이 옹골차지 못한데.

[ 너무 생각하지 마, 너무 파고 들어가지마, 나만 생각해라.]

제발, 힘들어하지 마라, 부탁이니 제발 나만 생각해라.
그저 고개를 끄덕이면서 나는 시큰해지려는 콧잔등을 꾹 눌렀다.
그래, 여기 까지 왔으면서 또 준기를 힘들게 하는 건
두개를 잡기 위해 두개를 놓아버리는 꼴이되는거다.
아프게 한만큼 더 예쁘게 사랑해줘야지, 보경이가 그렇게나
좋아했던 준기 내가 더 좋아해줘야지. 나는 고개를 끄덕이다가
숨을 몰아쉬었다.
그래 내 가슴에게 솔직해 지자.

" 준기야 보고싶어"















" 서현우! 방 치워놔! 엄마 나갔다 올 테니까!"

친목모임이 있다고 저녁 내 한참 부산을 떨던 엄마는 아빠 손을 잡고 오랜만의
외출에 신이 나서 나가셨다. 아버지 동창모임인데 그리도 좋을까
싶어서 방문만 빠끔히 열고 배웅을 하려니, 방치우라는 말은 또 빼놓지 않으신다.
아버지도 나가시면서, 대학 좀 알아보라고 한마디 더 보태셨다.
의무적으로 알았다고 고개를 끄덕이면서 나가시는 두 분을 보내고 
현관을 걸어 잠그면서 나는 다시 방 침대에 누웠다.
방이고 뭐고 치우고 싶은 생각도 안내고, 손하나 까딱하기 싫었다.
오전에 준기 전화를 받고는 내내 이 상태로 누워서 자다가 깨다를 반복하고 있었다. 
머리가 이상하게 묵직해져오고 허리도 저릿저릿하다. 
다른 생각을 안 하기 위해 컴퓨터 키고 오락이라도 하려고 했건만
그마져도 귀찮아 다시 드러누워 이불을 감싸 안고는 뒤척거렸다.
아무 생각하지 말고, 자기만 생각하라던 준기의 말이 마치 주문처럼
내 머릿속을 휘감아 돌아 오전 내내 보경이 생각에 힘들었던 게 마치 거짓말이었던 것처럼 
나는 통화이후에 준기만 생각하고 있었다.

전화통화 말미에 보고싶다는 내 말에, 당장이라도 녀석이 뛰어 올 것 같기에
오늘 하루 정도는 그냥 집에서 쉬고 싶다고, 녀석을 말렸는데,
다시 침대에 누워 뒤척거리려니 오지 말라했던게 슬쩍 후회가 될 것도 같다.

"Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrr"

준기한테 전화나 해볼까, 괜하게 머릿속에서 생각을 굴려보는데
배터리를 갈아 끼우고 책상위에 던져 놨던 핸드폰이 힘차게 울린다.
부스스 일어나, 전화기를 잡아들고 보니, 준기였다.

" 응!"

나도 모르게 반가운 마음이 왈칵 치솟아 목소리가 상기된다.

[ 문 열어]

" 응?"

[ 현관 앞이야. 문 열어]

현관 앞이라는 말에 놀라 방문을 열고 후다닥 현관문을 열었는데,
거짓말처럼 준기가 서있었다. 
근데 이상하게도 얼굴이 마치 핏기가 싹다 가신 사람처럼 새하얗게 질려있었다.

" 얼굴이 왜 그래!"

" 들어오란 소리도 안하냐"

" 어...들어와"

일단 부산하게 들어오라고 말을 하면서 현관에서 비켜서는데,
내 옆을 지나가는 준기에게서 바람 냄새가 났다. 
담배냄새랑 뒤섞인 아주 차가운 바람 냄새.

" 어디 아파?"

부산하게 현관문을 다시 잠그고, 거실 소파에 앉은 준기옆에 따라 앉았더니
내게 손을 내밀어 나를 잡아당기면서 준기가 나지막이 한숨을 내쉬었다.
아무리 겨울이라지만 준기 손이 말도 못하게 차다, 
내 어깨에 기댄 녀석의 얼굴은 더 말할 것도 없었다.

" 너무 오래 서있었더니, 좀 얼었어 별거 아니야."

오래 서있있다니,
준기 말이 끝나기가 무섭게 녀석 어깨를 잡아서 녀석을 보는데,
슬쩍 내 눈길에 놈이 웃었다. 젠장, 그 웃는 얼굴에 가슴이 뛴다. 콩닥 콩닥.
가슴이 벌렁거리는 게 들킬까 싶어서 나는 고개를 숙이고 괜하게 헛기침을 했다.
어디서 그렇게 서있었는데, 말을 꺼내면서도 가슴을 진정시켜야 했다.

" 보고 싶다고 서현우가 말하는데, 내가 가만있을 수가 있어야지."

그거랑 오래 서있는거랑 무슨상관이...준기놈의 말이 언뜻 이해 안돼
내가 고개를 갸웃거리자, 그 꼴이 우스웠는지 준기가 다시 웃었다. 소리 내지 않고
입가에 걸린 웃음으로, 몸이 차가워서 미안한데, 그래도 좀 안아보자 면서
다시 다가와 나를 꼬옥 안아준다. 그제야 머릿속에 팍, 하고 번개가 치면서
준기말이 이해가 됐다. 말도 안돼.

" 야. 그럼 아침부터 우리 집 앞에서 서있었어?!"

" 어머님 아버님 나가시는 거 보고, 더 참을 수가 없더라, 오늘 못 보는가 싶었는데"

보니까 너무 좋아. 좋다 현우야.
아침부터 내내 우리 집 앞 놀이터에서 우리 집만 바라보고 있었을 준기녀석 생각에
놀라 녀석을 다시 바라보려는데, 나를 꽉 안은 놈이 팔에 힘을 풀지 않았다.
우리 엄마 아빠, 오늘 친목회 없었으면 어쩌려고 그랬어. 바보같이 얼마나 더 기다리려고
그랬어! 울컥, 안쓰러운 마음이 차오른다. 

" 등신새끼, 왜 그렇게 청승을 떨어 홍준기!"

너무나 미안한 마음과는 다르게, 이렇게 온전하게 누군가에게 사랑을 받아도 되는 건가 
하는 마음과는 다르게 말이 나왔다. 왜 그렇게 사람 속을 상하게 해. 왜 이렇게 아프게 해.
하지만 말이 자꾸 헛돌아 나온다, 나는 그냥 등신 같은 자식, 바보병신같은 새끼. 
녀석에게 안겨있으면서도 자꾸 욕을 주워 삼켰다.

" 키스 한번만 해주면, 다신 바보멍청이등신같은짓 안 할게"

속상해서 괜하게 녀석의 등을 두드리는데, 녀석이 꽉, 안고 있던 포옹을 풀고 
나를 봤다. 입은 웃고 있는데, 눈동자는 진지했다. 그런 놈의 얼굴을 보려니
나 때문에 그동안 얼마를 힘들었을까, 보경이 생각에 얼마나 힘이 들까.
갑자기 그런 생각이 왈칵 차오른다.
뭐라도 위로를 해주고 싶다는 생각이 들자마자 
순간 나도 모르게 녀석을 끌어당겨 녀석의 입술에 내 입술을 가져다 댔다.
그렇게 가만히 얼마를 있었을까, 따뜻해 진 녀석의 입술이 천천히 벌어진다.
차가웠던 입술과를 다른 뜨거운 혀가 내 입속으로 쑤욱 밀려 들어왔다.
그러지 말아야지 하면서도 순간 놀라, 움찔 하자, 내 머리를 손으로 정성스레
받힌 녀석이 나를 소파에 뉘였다. 
숨이 찰 때까지 내 안을 돌아다니며 난장을 피우던 녀석이 길게, 타액을 늘어뜨리며
내 입술에서 떨어져 나가 나를 내려다본다.

" 후...어쩌지, 지금 미치게 너랑 하고 싶은데"

두근.
심장이 뻑적지근하게 들썩거린다.
얼굴이 확, 붉어졌다. 하지만 나는 고개를 돌리지 않았다.
여기 우리 집인데, 우리 거실 소파인데, 그 와중에도 그런 생각이 들었지만.
그런 건 아무래도 좋아. 라는 마음도 한쪽에서 자꾸 불쑥 고개를 쳐든다.
나를 내려다보는 준기의 모습이 너무나 섹시해 보여서 나는 침을 삼켰다.
어째. 머릿속이 멍해질 것 같다.

" 나도"

정신없이 말을 내뱉고 나니 준기가 믿기지 않는 다는 듯 눈을 크게 치켜떴다.

"...... 내 방에서 안아줘"

그런 녀석의 목에 팔을 감아 끌어 내리면서 나는 다시 녀석의 입술을 두드렸다.
내 아랫배에 닿는 녀석의 하체가 뜨겁다. 
현우야..얕은 숨을 내쉬면서 준기가 나를 감싸 안았다.
몇 번이나 정성스레 내 입술을 두드리다가, 나를 안아, 반쯤 열린 내 방문 안으로
들어섰다. 천천히 문을 닫고 딸깍, 하며 방문을 잠근 녀석이 
곧 타버릴것 같은 눈으로 나를 본다. 
침대에 풀썩, 하고 주저앉아서 나는 그런 준기눈빛을 그대로 받아줬다.
이제 더 이상 피하거나, 돌려서 생각하고 싶지 않다.
녀석이 날 원하는 만큼이나 나도 지금은 녀석을 원했다.

너무나 좋지만, 그래도 아직 내가 스스로 자신을 원한다는 게 실감이 나질 않는지
잠근 문 안쪽에 서서 준기는 한참이나 그렇게 곧 타버릴듯 한 시선으로 나를 바라봤다.
살짝 떨리는 마음으로 마른침을 삼키면서 
나는 녀석에게 보란 듯이 천천히, 입고 있던 얇은 티셔츠를 벗었다.
그리고 티셔츠가 바닥에 떨어지자마자,  천천히 바지에 손을 대고 자크를 내렸다. 
쓰윽, 부드럽게 발목에 걸린 바지를 벗어버리고, 팬티 한 장만 입고서 녀석 앞에 섰다. 
미치게 부끄럽다. 온몸으로 널 원해. 라고 말하는 것 같아서 정말 죽도록 쪽팔린다.
하지만 이렇게라도 하지 않으면 준기가,
녀석을 정말로 원하는 내 마음을 믿지 않을 것 같기에
나는 녀석을 보면서 천천히 팬티 한쪽을 잡아 끌어내렸다.

반 정도 발기한 내 것의 끝이 조금 내린 팬티 안쪽에서 슬쩍 보이기 시작하자.
더 이상 참지 못하겠는지 준기가 급하게 다가왔다. 내 허리를 감고, 내 머리를 받히고
격렬하게 내 안으로 들어왔다. 숨이 머리꼭대기 까지 차오를 정도로 격하게 키스를 하던
준기가 내 엉덩이를 움켜쥐었다. 거칠게 자신의 허리를 내 허리에 부빈다.
반쯤 발기되어있던 내 것이 딱딱하게 일어서고, 내 것과 같은 상태일 녀석의 것이 느껴졌다. 

" 미치겠다.."

밭은 숨을 내쉬던 준기가 내 머리통을 꽉 껴안으면서 숨을 골랐다.
나도 녀석도 너무나 흥분된 상태라 제대로 된 사고를 하기 어려웠다. 
어떻게든 해야 할 것 같아서 나는 녀석의 허리에 손을 감아 잡고, 놈의 옷가지를 벗겼다.
천천히 나에게서 떨어져 나가 내 하는 양을 보려는 듯 서있는
녀석의 점퍼를 벗기고, 안에 입은 셔츠를 벗기고,
바지 자크를 내리고......
곧 나처럼 녀석도 거의 맨몸이 되자 나는 손을 멈췄다.
더 이상 어쩌질 못하고 머뭇거리고 서있자, 녀석이 내 손을 잡았다.
달랑 팬티 하나만 걸친 녀석의 그 안으로 손을 불쑥 집어넣어, 뜨겁다 못해,
터질 것 같은 자신의 것을 살며시 감싸 쥐게 했다. 심장소리가 점점 커져 
머리가 어지럽고, 숨이 가빠왔다. 자신의 것을 잡아 쥐게 한 녀석이 위아래로
슬쩍, 손을 움직이게 하면서, 자신도 숨을 몰아쉬었다. 녀석이 나지막이 내 뱉는 탄성 속에
섞인 내 이름이 나를 못 견디게 한다.
끈적끈적한 애액이 나와 내 손을 살짝 젖게 해, 질척거렸다.
미칠 것 같이 나를 몰아가는 흥분 속에서
나는 결국 준기를 끌어 당겨, 침대에 누었다.
내 위에 올라탄 녀석이 믿을 수 없다는 듯 몇 번이나 내 얼굴에 키스한다.

" 씨발..이거 꿈 아니지, 네가 지금 나 원하는 게 꿈 아니지?"

꿈이면 안 깰 거야. 죽어도 안 일어날 거야.
고르지 못한 숨을 내쉬면서 준기가 거의 벗겨진 내 팬티를 다 벗겨내고
자신의 것도 조급하게 벗었다. 적나라하게 맞닿는 녀석의 것과 내 것이
너무 뜨겁다. 

" 너무 좋아..준기야 나 너무 좋아."

내 마음을 나 스스로도 잘 몰랐을 때도, 녀석과 같이 몸을 섞는 게 얼마나 좋았나.
여행을 갔을 때, 그때 얼마나 절절히 느꼈었나,
아니라고, 아니라고 녀석을 밀쳐내면서도 
솔직한 몸이 얼마나 뜨겁게 녀석에게 반응했었나.
그게 거짓이 아니었던 거다.
지금 이렇게나 내 위에서 난장을 치며 돌아다니는 녀석의 입술을,
그 뜨거운 열 꽃 같은 도장을 나도 사실은 너무나 원했던 거다.

내 유두를 입 끝으로 물고 혀로 할짝 이는 녀석의 애무에
온몸이 전기라도 타고 흐르는 것처럼 저릿저릿 했다.
보경이 생각에 가슴이 먹먹하고 답답했지만
지금 내 위에서 나를 너무나 간절히 원하는 녀석이 좋은 것도 사실.

" 나, 진짜 잘할 거야, 너 진짜 많이 좋아할 거야."

행복하면 미안한건데,
이렇게나 좋으면 안 되는 건데,
지금 이렇게 좋고 달뜬 우리 때문에 누구하나는
가슴이 시커멓게 썩어 들어갈지도 모르는데,
그 누구하나가 나의 가장 소중했던 사람 중에 하나였는데,
하아..하아..숨을 몰아쉬면서도
나는 더듬 더듬 말을 꺼냈다, 필시 내가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알고 있을 
준기는 아무 말이 없다. 하지만, 아무 말이 없지만
녀석도 나와 같은 마음인건 틀림없을 테다.

혀를 세워 이곳저곳을 더듬어 내려가던 녀석이 내 것을 입에 물었다.
후끈하고 질척한 입안에서 이리저리 정신없이 농락당하자
더 이상 생각한다는 게 불가능했다. 울고 싶은 기분에 녀석에게 매달려
녀석을 간절히 원했다. 나도 모르게 허리가 움직이고, 녀석의 머리카락 속에
손을 넣어 헤집으면서 이 순간 나는 머릿속 가득, 처음으로 준기로만 채워졌다.

그래
더 이상, 아무에게도 미안해하지 않을 거야.
더 이상, 아무에게도 죄책감 가지지 않을 거야.
나는 스스로에게 다짐하고 다짐하며
내 머릿속을 가득 채운 준기에게 웃어줬다.
그런 내 모습을 보던 놈이 내 것을 잡고 끝을 살짝 물었다가 논다.
그 자극적인 느낌에 순식간에 녀석의 입안에서 사정을 끝내버리고
헉헉, 숨을 몰아쉬기가 무섭게, 녀석의 손이 바빴다. 내 엉덩이 사이를
미끄러지듯이 헤매고 다니다가, 한곳에서 불쑥, 손가락을 집어넣는다,
그 생경한 느낌에 저절로 허리가 돌아가니, 녀석이 다시 나를 끌어안고
입을 맞췄다. 입안에서 녀석의 혀가 내 혀를 말아 쥐고, 정신없이 몰아가면서
손가락 개수가 하나둘, 늘어간다.
몇 번, 녀석과 같이 잔 나는 직감적으로 알 수 있었다.
들어온다, 준기가, 이제 내 안으로 들어온다.

내 벽을 훑어 내리는 듯한 쾌감에, 아픈 것도 잊고서 그저 준기에게 매달렸다.
얼른 들어와 나를 채워달라고 채근하는 내 말하지 못한 외침을 들었는지,
못 참겠다. 미치겠다, 나지막이 거친 한숨을 토해내던 녀석이
내 발목을 잡고 들어 올리면서 밀고 들어왔다.
쪼개질 듯한 고통에 침대 시트를 말아 쥔 내 손가락이 하얗게 변해가고,
숨쉬어, 괜찮아, 나를 다독이는 녀석의 목소리에 결국 눈물이 맺혔다.
아프다, 아파서 미칠 것 같았다. 하지만 그만큼이나 좋다.

까칠한 녀석의 음모가 내 맨들한 엉덩이 살에 느껴질 정도로
깊숙하게 찔러 들어온 녀석이 울지 말라며 내 눈물을 닦아줬다.
그렇게 얼마를 안에 들어와 나를 꽉 채우고 있던 녀석이 밭은 숨을 몰아쉬며
천천히 허리를 움직인다. 침대가 끼익, 하고 낡은 소리를 내고,
녀석의 허리놀림이 좀더 거세졌다. 등 밑에 깔린 이불이, 침대 커버가
정신없이 구겨지고, 녀석의 이마에서, 미끈한 가슴팍에서 뚝뚝, 땀이 떨어졌다.
섹시해.
두근두근 정신없이 나를 치대는 녀석의 몸놀림에 아파죽겠는데도
녀석을 보니 심장이 뛴다.
내 발목을 부서져라 부여잡은 녀석이 거칠게 밀어붙였다.
두 눈을 살짝 감고, 신음성을 내 뱉는 녀석을 보면서, 사정감이 다시 몰려왔다.
내 것이 꼿꼿하게 일어난다.

" 하아...서현우...앞으로 나만 봐, 흐..읏..내 생각만 해, 내 이름만 불러"

서현우, 서현우..서현우..
마치 본보기라도 보여주듯이 녀석이 밀어 붙인다. 
내 이름을 숨쉬듯이 불러재끼면서 녀석이 그런다.  
내 발목을 잡은 한손을 놓고, 내 것을 말아 쥐면서 녀석은 
끝없이 내 이름을 불렀다. 

그래, 지금 내 안에서 확실하게 존재감을 주는 너라는 존재
홍준기라는 사람, 내 친구였던 너, 이제는 미치도록 좋아할 거야.
내 마음 알았으니까, 내 친구 마음 아프게 하면서 까지
내가 손잡았으니까, 나도 이제 안 놓을 거야, 너무너무 좋아할 거야

" 하..읏...준기야. 더, 더.."

쪼개지는 것 같은 아픔 끝에 무섭게 밀려들어오는 쾌감,
너무나 솔직하게 서로를 원하는 이 순간
차라리 행복하다 말할 수 있을 만큼 서로에게 솔직하기에
나는 더 준기를 불러 끌어당겼고
준기는 거칠게, 여유 없게, 나를 탐했다.
같이 절정의 끝으로 치달아 가는 순간.

녀석이 내 혀를 말아 쥐며
말하지 않았지만 그래도 똑똑하게 들리는,
아니 알 수 있는 한마디를 내 안에 토해냈다.

- 사랑한다.














" 큭.."

" 뭐야, 왜 웃어"

몸이 나른하게 졸려, 정신을 놓지 않고 깨어있는게 더 신기할 정도였다.
땀이 식어 꺼끌한 맨살의 감촉에 나는 다시금 녀석의 가슴팍으로 파고 들어가며
피식, 웃음을 참고 있는 녀석을 올려다봤다.

" 서 현우도 이제 잠자기 다 글렀어 하하하"

" 내가 왜"

아까부터 자꾸 알 수 없게 웃고, 알 수 없는 소리만 한다.
미칠 듯이 나를 몰아세워 결국 몇 번을 더 하더니, 지쳐 떨어져 나가,
나를 꼭 껴안고 한다는 소리가 저거다.
지금 내 방 침대에서 벌거벗고 누워서, 엄마랑 아빠가 언제 오실까
나는 마음이 조급한데, 녀석이 놔주질 않아 그저 품에 안겨만 있었다.

" 너, 우리집에서 처음 안고 나서, 내 방에서 처음 너랑 하고 나서,
씨발 잘 때 마다 네 생각이 나서, 내가 잠을 못 잤다."

내 침대에 니 냄새가, 니께 잔뜩 묻어있다고 생각하니
씨발 꼴려서 잠이 안 오더라.
내 머리카락 하나하나에 정성스레 입맞춤을 하면서 녀석은 또 피식 웃었다.
오늘은 네 방에서 해버렸으니, 너도 내 생각 때문에 잠 좀 설쳐라.
녀석이 웃음 끝에 그런다.
혼자서 자위라도 하고 있었을 것 같은 녀석 모습이 반사적으로 떠올라
얼굴이 벌게졌다. 제길, 팔팔한 내 아랫도리가 또 꼴리네.

" 헛소리 집어치워"

괜스레, 쪽팔려 녀석 가슴팍에서 고개를 팩 하고 돌리니
다시 나를 가깝게 끌어당긴 녀석이 내 귀를 할짝이며 말을 꺼냈다.

" 반지, 잃어버린 거 용서 안하려고 했는데, 오늘 먼저 옷 벗고 서비스 해줬으니까
넘어가 줄게. 대신 다시 또 그러면 가만 안 둬"

묶어놓고, 죽고 싶을 때 까지 해 버릴꺼야.
아니, 진짜 발에 족쇄 채워서 우리집에 가둬 버릴거야.
무서운 소리를 잘도 아무렇지 않게 내뱉는다.
소름이 오싹, 하고 돋아 그러면 죽여 버릴거야 바락 소리를 내지르니
내 등에 코를 묻고 킁킁거리면서 녀석이 대꾸했다.

" 다음엔, 너 혼자 하는 것도 보여줘"

아오! 
이 개망나니 새끼.
어떻게 좀 잘해주고 싶어도 종래엔 이 꼴이니, 잘해주고 싶은 마음이 안 든다.
저렇게나 뻔뻔하게 잘도 그런 말을 하다니
순식간에 목덜미가 벌겋게 달아올라서 
나는 이불을 젖히고, 일어나 급하게 옷을 꿰어 입었다.
허리가 욱씬거리고, 샤워도 채 하지 않아 온몸에 땀이 말라 꺼끌 하다.

" 나 오늘 여기서 자고 갈래"

그런 내 모습을 키득, 웃으면서 보던 녀석이 자기도 일어나 속옷을 꿰어 입고
오늘 작정하고 나온 거니, 니네 부모님 들어오시거든 인사나 할께 란다.

" 집에 가 그지 새끼야!"

준기녀석, 덜렁 속옷하나만 걸쳐 입고선 침대 맡에 앉아 나를 보는데,
방바닥에 굴러다니는 지 바지 주머니에서 담배를 꺼내 물면서 내말은 콧등으로도 안 듣는다.
방안에 담배 냄새 베잖아! 다시 짜증을 내며 녀석에게 다가가니
와락, 내 허리를 감싸 안아 지 다리 위에 앉혔다.
미끈하게 잘빠진 녀석의 복근에 시선이 저절로 머물기에 나는 
크흠. 기침을 하고선 시선을 돌렸다. 그런 내 모습에 기분 좋은 듯이 웃던
놈이 내 목덜미에 얼굴을 묻었다.
불도 붙이지 않은 담배는 녀석의 손끝에 위태롭게 걸려있다.

" 내가 잘할게, 보경이 몫까지 다 해줄게. 외롭지 않게 해줄게"

제기랄.
애써 생각 안 하려고 했는데,
그런 말 말라면서 녀석을 밀쳐내고 싶은데 
필시 나만큼이나 녀석도 속이 문드러지고 있겠구나 하는 생각에 밀어 낼 수가 없었다.
그래, 우리가 서로를 얼마나 위하고 위해서 어떻게 여기까지 왔는데,
이제 사 이렇게 한순간의 선택으로 서로를 다시는 못 볼 수도 있게 되니
그 마음 쓰림이야 누구하나가 더하다고 할 수 없을 정도겠지.

나는 아무 대답도 못하고 그저 녀석의 등을 쓸어줬다.
길게 한숨을 내쉬는 녀석의 마음을 나도 그냥 알 것 같아서
나는 몇 번이고 녀석의 등을 쓸어내렸다.
울지 말고 강해지자, 보경이도 강해지길 기도하자.
이기적이지만 나는 속으로 그렇게 빌었다.

나중에, 한참이 지나서
다시 웃으면서 볼 수 있었으면 좋겠다.
우리 셋이서.

이기적이지만 나는 그렇게 빌고, 또 빌었다.
















" 잘 봤어?"

" 후..모르겠다~!! 젠장"

모르긴, 잘봤을꺼야.
준기가 내 머리카락을 쓱쓱 스다 듬으면서 웃었다. 
그런 놈의 손길에 어느 정도 마음이 안정 되는것 같아서 나도 녀석을 바라보고 싱긋 웃어주니.
멈칫 하며 나를 내려다보던 놈이 내 손을 꽉, 잡았다.

" 그렇게 웃지 마. 사람들 많은데서 키스할 뻔 했잖아"

".... 죽여버릴꺼야!"

아무리 해도 적응이 안 되는 건 이렇게나 적극적이고 솔직한 녀석의
애정 표현인데, 실상은 나도 좋으면서도 도대체가 그 저돌적인 고백에는
도통 적응이 안 되는 거다. 
지금도 녀석의 말에 바람소리 나도록 고개를 저으면서 주위를 둘러 보는 건
나 하나다.

" 가자, 맛있는 거 사줄게"

그런 내 모습에 또 한참을 기분 좋게 웃던 녀석이 다시 나를 감싸안고
바이크를 세워둔 곳으로 걸어갔다. 그동안 며칠을 준비했던 S대학 면접날이기에
어제 저녁부터 제대로 먹지도 못했는데, 막상 면접을 보고 나오니
긴장이 탁하고 풀어져 맛있는 거 사준다는 준기의 말을 듣자마자 배가 미친 듯이 고파왔다.
고개를 끄덕이면서 걸음을 옮기는데,
면접 때문에 북적이는 인파들 속에서 누군가 나를 툭 치고 지나간다.
별로 아프지도 않기에 그냥 뭐야 하며 그 사람을 쳐다보곤 어깨를 툭툭 터는데
준기가 눈이 사납게 찢어지면서 그 놈을 본다.
달려가 죽여버릴 듯한 기세기에 붙잡아 말리면서 나는 결국 웃음을 터트렸다.

서로 마음을 확인한 이후 내내 이 꼴 이다.
정말 완벽하게 내 주위에 바리케이드를 치기에
그 정성에 탄복하는 마음이 나올 정도였다.

" 너, 나 학교 다닐 때, 일부러 나 다른 애들이랑 못 놀게 한거지?"

아무리 생각해봐도
고등학교 내내 준기랑 보경이 말곤 친구가 없었던 게, 
내가 이상해서가 아니라 준기 녀석 때문 이었을 것 만 같아서
자포자기 하는 심정으로 말을 꺼내 놓으니
놈이 아까 그놈을 아쉬운 듯 끝까지 주시하고 있다가 날 본다.

" 당연하지 "

내 감정에 확신이 없을 때도 네가 딴 놈들이랑 말 섞는 게 미치도록 싫었는데,
그때는 뭐라 구속할만한 것이 없기에 그냥 방해만 했었지. 
마치 하지만 지금은 무척이나 만족한다는 듯, 말을 꺼낸다.
그런 준기의 뻔뻔한 모습에 기가 질려 고개가 설레 설레 저어지면서도
기분이 나쁘진 않다.
젠장, 나도 물들어 가는 건가.

" 지이이잉"

" 뭐야?"

몇 걸음 걷지 않았는데, 진동으로 해 논 핸드폰이 주머니에서 웅웅 거렸다.
꺼내 확인해 보니 영민이 문자.

[ 합격이냐? 하하]

짤막하지만 기분 좋은, 그리고 녀석의 마음이 고대로 묻어있는 문자에
나도 모르게 와하하 웃어버렸나 보다. 준기놈이 뭔데, 하면서 확 핸드폰을 
채어가기에 얼떨결에 빼앗겨 버렸으니 말이다.

" 이 새끼는 어디다가 문자질이야!"

문자를 보자마자 곰방이라도 핸드폰을 작살 낼거 같기에
빨리 안 내놓으면 나 집에 갈거야! 소리를 질렀다.
그제야 재빠르게 문자 삭제 버튼을 누른 놈이 핸드폰을 넘겨준다.

" 아무한테나 잘 해주지 마, 서현우"

" 영민이가 아무냐! 이 바보천치같은 새끼"

하지말라고 옆에서 죽자 사자 압력을 넣는 놈에게
조용히 안하면 일주일 동안 뽀뽀 안 해줄거야 한마디 하니
불만스러운 얼굴로 입을 딱, 다문다. 답답 스러웠는지, 담배를 꺼내 물면서
한숨 바람이다.
으이고. 미쳐 내가 진짜.

[ 잘 못본 거 같은데, 모르겠어]

전송버튼을 누르고 문자가 전송되자마자, 바로 문자가 왔다.

[ 내가 거기 이사장을 좀 알아, 통장에 돈 좀 넣어 줬으니 넌 합격이야 크크크]

장난기 어린 영민이 문자에 기분이 확 풀린다.
고맙다. 하고 답문을 보내면서 준기를 흘끗 보니
계속 담배질이다. 아오 저 어린애를 어찌하면 좋습니까. 대체.

" 홍준기 나 밥 안사줘? 배고파!!"

"....... 나 삐졌다"

...... 그래, 저 어린애를 어쩌면 좋냐고.














배부르게, 밥도 먹고, 영화관에서 그동안 보고 싶어 했던 영화도 보고,
컴컴한 극장 안에서 야한 짓도 좀하고, 어느새 정신 차려 보니
컴컴한 밤이었다. 준기랑 같이 있으면 이렇게나 시간이 빨리 가니
어이가 없을 지경이다.

" 잘 가 "

집 앞 놀이터에서 손을 호호 불어가며 녀석을 배웅하니,
녀석이 그런 내손을 잡아 비벼 줬다. 아 따뜻하다..
저절로 탄성이 나오고, 그런 내 모습을 보던 놈이 꽉 나를 안아준다.

" 아..어쩌지, 진짜 집에 가기 싫다"

" 안가면 어쩔거야, 빨리 가"

" 씨발...이래서 사람들이 결혼 하는건가.."

퍽.
녀석의 말이 끝나자마자 나는 녀석의 복부에 한대 갈겼다.
저런 낯부끄러운 소리, 아무렇지도 않게 하는 건
아무래도 홍준기 전매특허인가보다.

많이 아프진 않았는지, 내게 맞은 배를 슬쩍 쓰다듬던 녀석이 내 손을 잡아들어
언젠가 맞췄던 반지를 봤다. 준기 놈 왼손에도 있는 반지.
내 손가락에 맞춤하게 사이즈를 늘킨 반지를 내 손에 끼워 주면서
녀석이 얼마나 좋아했던가. 그때 녀석의 모습이 떠올라 잠시 짠한 마음이 드는데, 
말없이 내 손을 바라보던 놈이 다시 입을 열었다. 

" 나중에, 여기다가 결혼반지 껴줄 수 있는 날도 왔 음 좋겠다. 현우야."

어버버버.
왠지 모르게 프로포즈라도 받은 기분이라 얼굴이 벌게졌다.
헛소리 하지 말라면서 녀석을 밀춰 내는데, 기분 좋게 다시 끌어 당겨 안아주면서
녀석이 속삭였다.

" 알면 알수록, 가지면 가질수록, 더 탐나, 더 가지고 싶어. 죽을 것 같아 너 때문에"

너무 좋다.
바둥바둥 녀석의 품에서 발버둥을 치다가.
나는 고만 뚝, 움직임을 멈췄다.
내가 더 많이 좋아해주고, 더 많이 사랑해 주려고 해도
녀석이 날 생각하는 마음 발치에도 못따라 갈것만 같다.
그저 가만히 안겨 녀석의 숨소리를 들으면서 나는 고개를 주억거렸다.

" 제기랄. 이러다가, 오늘 너 못 보낼 것 같다. 빨리 들어가."

하지만 그러고도 한참을 날 안고 있던 녀석이 
포옹을 풀고 나를 바래다 줬다.
집 앞 현관에 들어가 녀석을 보고 손을 살짝 흔들면서 살짝 웃어주니
녀석이 날 보면서, 우리 커플링에 입을 맞춘다.

현관문을 닫고 들어와, 다녀왔습니다. 인사를 하고
내 방에 들어와서도 자꾸, 녀석의 모습이 떠올라 가슴이 두근두근 했다.
사실은 나도 너를 알면 알수록, 이렇게 가까이 있으면 있을수록 
좋아져서 불안해. 너무 좋아서 불안해.
근거 없는 불안감에 시달리며 침대 끝머리에 앉았다.
앉자마자 전화가 웅웅 거린다.

" 준긴가.."

잘자 라고 문자라도 보낸 건가 싶어
아무생각 없이 핸드폰 폴더를 열었다.

[ 집 앞이야. 나 좀 봐.]

응? 방금 봐놓고 무슨..
이라고 생각하다가. 문자 밑에 뜬 번호를 보고 히껍했다.
맙소사. 보경이다!
핸드폰을 잡고서 나는 벌떡 일어났다.
손이 경련하듯 떨려서 어떻게 해야 할지 모르겠다.
방안을 정신없이 서성이다가.
답장 버튼을 눌러 응. 이라고 답문을 보냈다.
슬며시 눈치를 보고 다시 현관문을 빠져 나오는데,
저 멀리 어스름하게 켜진 가로등 사이로 놀이터 그네에 앉아
이리저리 흔들리고 있는 인영하나가 보였다.

가까이 다가갈수록 가슴이 거칠게 요동친다.

" 보경아..."

" 오랜만이다. 서현우"

끼익,
그네에 앉아서 이리저리 몸을 흔들고 있던 보경이는
내가 다가가자 일어나지 않고 고대로 고개만 들어서 나를 봤다.
다행이, 생각보다 수척해 보이진 않는다.
아까부터 미친 듯이 요동치던 심장이 점점 차분하게 가라앉고
심장이 가라앉자마자, 손끝이 덜덜 떨려왔다.
다시 볼 수 없을 거라 생각해서 아예 놓아버리고 있었던 보경이의 모습이었다.
이렇게 다시 볼 수 있게 되다니, 
한달 여 만인가..

" 잘 지냈어?"

목에 턱하고 말이 걸려, 쇳소리처럼 목소리가 갈라져 나왔다.
보경이 옆 그네에 앉으면서 말없이 땅을 쳐다보고 있으려니
한참 만에 보경이가 입을 열었다.
덤덤한 목소리였다.

" 아르바이트 가기 전에 잠깐 들린 거야. 아까 준기랑 너 여기 있던 거. 우연찮게 봤어"

두근두근두근두근두근
마치, 나 너 이상한 짓 하는 거 봤어. 너 못된 짓 하는 거 봤어 라는 말처럼 들려서
나는 숨을 몰아쉬었다. 봤다니, 준기랑 나랑 껴안고, 그렇게 애틋한 말 나누는 걸
다 들었다고? 제기랄. 

" 좋아 보이더라. 준기 그렇게 웃는 거, 정말 오랜만에 봤어"

그래,
준기 웃는 거.
보경이 말에 나는 입 끝이 씁쓸했다.
아직도 준기인가. 그 상처 낫길 바랐는데, 역시 아직은 무리인거겠지. 

" 그리고, 현우 너 웃는 것도 오랜만에 봤지. 기분 좋더라. 둘 다 잘 지내는구나 싶어서"

쿵.
심장 한쪽이 기어이 내려앉는 충격 속에서 나는
보경이를 쳐다봤다. 
잘못 들은거 아닌가? 지금 보경이가 하는 말
분명 내 이름이 나왔던거 같은데. 잘못 들은 거 아니겠지? 아니겠지?!

" 진작에 그렇게 놔 줄걸, 왜 그리 힘들어 했었나 몰라, 우리 셋이. 어찌 보면 내가 먼저 
꼬아 논 관계니까, 내가 풀어버리는 게 정답이었을 텐데."

심장이 심하게 벌렁 거려 나는 아무 대꾸도 못하고
바보처럼 그냥 보경이를 바라보기만 했다.
그런 내 모습에, 현우 바보 같은건 여전하구나. 보경이가 말갛게 웃으면서
그네를 잡은 손에 힘을 풀었다.
시려 웠던지 호호, 자신의 손을 불던 보경이가, 
잠시 주머니를 뒤적이더니, 뭔가를 꺼낸다.

" 이거, 주려고 왔어"

보경이가 손을 내미니, 반사적으로 손이 나간다.
차갑게 언 손으로 보경이가 내 손위에 뭔가를 쥐어줬다.
눈앞까지 가져와 보니, 그거였다.
그 금반지, 내가 빼버리고, 자다가 잃어버렸던 그 반지.

" 뭐, 지금은 필요 없을 것 같다만, 그래도 네거니까"

내 왼손에 끼워진 미끈한 백금반지를 보면서 보경이가 다시 웃었다.
사심 없는 웃음이었다. 갑자기 너무 부끄러워져 준기와 커플링을 한 내 왼손을
주머니에 쑤셔 넣으니, 보경이가 그러지 말라면서 다시 웃었다.

" 너네, 그날 그렇게 둘이 나가버리고, 솔직히 말해서 너무 힘들었었어."

" 보경아..."

" 일주일을 기계처럼 일만하고, 누워 자고, 일만하고, 그랬다. 아무생각도 못 했어
내가 너네 한테 잘못한게 뭐길래, 둘이서 이렇게나 날 아프게 하는 건가.
왜 이렇게 날 힘들게 할까, 지금 너네는 얼마나 좋을까 둘이서. 막 그런 생각만 들더라고"

녀석을 바라보다가 
나는 다시 바닥을 쳐다봤다.
놀이터의 까칠한 모래가 발끝에서 푸석푸석 갈라졌다.

" 다 잊어버려야지, 그 싸가지 없는 놈들 다 잊어버려야지 마음 굳게 먹고,
보란 듯이 잘살아야지 했는데, 거실 한쪽에서 굴러다니던 이 반지를 찾았어.
갑자기 니 생각이 나더라, 그리고 준기도. 이렇게나 서로 좋아하면서도
나 때문에 말 못하고 끙끙 거렸던 니네 둘이 말이야."

보경이 말에 눈가가 축축해졌다.
얼마나 힘들고, 얼마나 우리가 미웠을까.

" 한참을 반지를 집어 들고서, 니 얼굴을, 준기 얼굴을 떠올렸나봐.
그리고 나서 알았어. 내가 너네둘을 참 보고 싶어하는 구나."

울컥.
입술을 아프게 베어 물면서 나는 보경이를 쳐다봤다.
담담하게 말을 하고 있는 녀석을 참으로 편안해 보였다.
저렇게 되기까지 얼마나 생각이 많았을까.

" 바보 같은 서현우 나 때문에 얼마나 힘들까, 준기, 그래 준기도 겉으로
드러내놓진 않지만 얼마나 힘들까, 아마 둘 다 나만큼 힘들 거야. 
그런 생각이 그제사 들더라. 내가 너네 둘을 모르는게 아니잖아.
내가 아는 놈들이라면 지금 나보다 더하면 더했지 들 아프진 않겠지. 
그런 생각이 들더라 "  

" 보경아"

" 준기랑 애인하고 싶었던 내 마음은 보답 못 받았지만
친구하고 싶은 마음은 보답 받을 수 있을 것 같아. 그리고 너랑도."

천천히 다가와 내손을 잡은 보경이가
싱긋 웃었다. 울지 마. 바보같이. 그런 말을 하면서 나를 본다.

" 물론, 내 앞에서 죽도록 닭살 떨고 그러면 진짜 죽을 때까지
미워할지도 몰라 하하하. "

아직은 그렇게까지 편하겐 못볼 것 같아 그래서 준기가 아닌
너만 부른 거지만.
차갑게 얼어있던 보경이 손을 쓸어주면서 나는 그저 고개를 끄덕였다.

이렇게 볼 수 있어서 얼마나 좋은지 몰라
준기랑 같이 있으면서도 마음한구석이 허전하게 비어있었는데.
그동안 몇번이나 니네집 앞을 서성이고, 너가 일하는 편의점 앞을
서성이면서, 혹여나 전화하면 받아주지 않을까. 문자라도 보내볼까.
마음을 졸였었는데,
그런 내 마음 읽어주고 먼저 다가와줘서 고마 와.

나는 차마 입밖에 꺼낼 수 없는 말들을 삭히면서
그저 녀석의 손을 쓰다듬다가 종래엔 으스러져라 쥐었다.

" 나, 대학교 붙었어 현우야. 지방에 있는덴데, 장학금 주고, 기숙사비 면제래
거기 들어가려고 준비중이야. 짐은 거의 다쌌어. 집은 아무래도 세 놓고 가는게
날꺼 같아서 내놨고"

Y 대? 
내가 물어보니 보경이가 고개를 저으면서
거긴 장학금 받곤 못가겠더라, 하며 웃는다.

" 나중에, 너도 대학 붙고, 준기도 붙으면 한번 놀러와, 꼭 같이 한번 내려와"

촌스럽지만 이런 말도 해보고 싶었는데,
편지 쓸게 하하하하.
내가 꽉 쥔 손이 아팠는지 힘 좀 빼라면서 녀석은 그렇게 예쁘게 웃었다.
전에 알고 지내던 녀석의 웃음 같아서 마음이 시큰, 하면서도
안도감이 들었다. 
누구에게라도 고맙다고 인사라도 하고 싶은 기분이다.

" 영민이한테 너 못 만나는 동안 네 이야기 자주 들었어. 
사실 오늘도 너 만날까 말까 막 고민하고 있는데,
영민이가 만나고 오라고 하도 등 떠밀어서 용기 낸 거기도 하고 하하"

" 영민이가?"

응,
내 말에 고개를 보경이가 고개를 끄덕인다.
그리고 한참을 머뭇거리더니 결국 벌게진 얼굴로 한마디 더 덧붙인다.

" 영민이 나랑 같은 대학 원서 넣었는데, 붙었어 아마 같이 다닐 거 같아"

뭐?
이건 또 금시초문인 이야기다.
영민이는 그런 말 없었는데!!

" 성적 안될거 같다고 머리 싸매면서 고민하더니, 우리학교에 있는 문예창작과인가
거기에 실기로 붙었나봐"

문예창작? 갈수록 난리다.
영민이 이미지랑은 전혀 안 어울려! 하는 내 표정을 읽었는지
살짝 벌게진 얼굴이던 보경이가 푸훗 바람 빠지는 웃음 소리를 냈다.

" 나도 그렇게 생각해. 아무래도 비리가 있는 거 같아 오영민 하하하"

기분 좋은 보경이 웃음소리가 어두운 밤공기에 아스라히 퍼지고
그런 보경이를 보면서 덩달아 나도 오랜만에 정말 따뜻하고 기분 좋게 웃었다.
웃음이 멈추질 않는다.

" 내 걱정 하지 말라고, 사실은 그 말이 제일 하고 싶었어."

큭큭 하고 터지던 웃음은 종래엔 눈물 바람이 됐다.
보경이 얼굴이 이상하게 일그러지는데, 그건 보경이도 마찬가지인지
녀석이 눈가를 쓰윽 훔친다.

" 현우야, 내 걱정 하지마. 영민이도 있고, 그러니까 내 걱정 하지마 나 씩씩하게 잘살게"

손을 뻗어 녀석을 감싸 안았다. 그네 줄이 키잉 날카로운 쇳소리를 내면서 부딛히고.
보경이 녀석도 내 등에 팔을 감싸 안아 나를 따뜻하게 데운다.

" 준기랑 헤어지면 너 진짜 나한테 맞아 죽을 줄알아!"

" 응..응...응.."

응.
안 헤어질게, 잘 해줄게, 더 많이 사랑해 줄게
우리도 잘살게, 우리도 너처럼 꼭 어른이 될게.
나는 울먹이면서 고개를 끄덕이고 또 끄덕였다.

11 월17일, 수능이 끝나고,
우리는 어른이 되었고,
우리의 우정도 새롭게 다져졌다.

나는, 이제 또 자라는 거다.
준기와, 보경이와 같이.

" 잘 지내. 곧 보자"














" 싫어! 더워서 싫단 말이야!"

" 안타면 벌거벗겨서 태운다"

" 젠장 홍준기! 니 맘대로 해봐!"

헬멧을 들고서 나는 계속 고집을 피웠다.
6 월, 여름이 시작되는 그 초입은 뜨거웠다.
100 년만의 폭염이 어쩌고 저저고, 티비에서 떠드는 소리가
거짓이 아닌지, 가만히 서있어도 땀이 주루룩 흐를 정도였다.

" 보경이 기다리잖아. 빨리 가려면 이 방법밖에 없어"

" 씨이..그러기에 기차표 예매 하랬잖아!"

" 니 녀석 기말고사 레포트 써주느냐고 내가 시간이 없었잖아"

젠장.
할말 없다. 
이번에 준기가 써준 레폿 때문에 성적도 잘나왔으니 
더 할말 없다.
씩씩 한숨을 몰아쉬다가 나는 결국 헬멧을 썼다. 윽 숨 막혀.

" 꽉 잡아. 간다"

올라타자마자, 부웅. 하는 오토바이 엔진 소리가
뜨거워진 아스팔트를 달궜다.
마지막 기말고사를 치루고 학교를 빠져 나오면서
나는 오랜만에 보경이 얼굴 볼 생각에 가슴이 두근거렸다.
딱 6개월 만이다.
녀석, 어떻게 변했을까.
아차차, 그러고 보니 영민이 도 오랜만에 보는거네!

S 대학 합격 통지서를 받은 그날
우리집은 잔치집 분위기였다. 아버지랑 처음으로 코가 삐뚤어지게
마시고 나는 제일 먼저 보경이에게 전화를 넣었다.
붙었어! 내말이 끝나자마자, 보경이는 잘했다며 웃어줬다.
나중에 준기가 알고선 내가 젤 마지막에 알았잖아! 버럭 화를 내고
삐졌지만, 영민이가 제일 마지막에 알았잖아. 하는 내말엔 결국 피식
웃어줬다. K대에 준기도 무난히 합격을 했다.
S 대와 K대가 가깝지 않아서 준기는 학교 다니는 내내 투덜 거렸지만 
그리고 막상 들어가 본 대학이 별게 아니어서 나는 조금 실망스러웠지만.
게다가 아예 우리학교에 편입 하려고 준비를 하고 있는 준기 때문에 조금 숨이 막히지만;
가장 중요한 준기와 나의 애정전선엔 아직까지 문제가 없다.


뜨거운 아스팔트를 정신없이 달리고 있는 준기 녀석의 허리를
다시 감싸 안으면서 나는 녀석의 등에 얼굴을 기댔다.
그래, 우리 애정전선은 문제없다 단지.

" 으악 뜨거워!"

햇살에 뜨겁게 달궈진 등판만이 문제일 뿐.














" 김보경! 나 너희 학교 정문이야!"

[ 정말? 기다려! 갈께]

시원하게 헬멧을 벗어 재끼고, 보경이에게 전화를 넣고선
한참을 길을 찾느냐 투닥 거렸던 나와 준기가 맥이 빠져 
오토바이에 나른하게 기대어 있으려니
시원하게 옷을 입은 지나가던  몇몇 여자들이 준기를 보고 수근 거린다.
제기랄, 기분 나빠.
요근래, 여자들이 준기에게 몇번이나 대쉬를 한 적이 있다는 걸
아는 나로서는 이런 관심이 달갑지 않다.
게다가.

" 니 서방 인기 많아서 좋지"

저렇게 능글맞게 웃으면서 나를 보는 준기 녀석 때문에 더!

" 쳇!"

하나도 안 부럽고, 하나도 안 좋아! 라고 소리치려다가
나는 저 끝에서 정신없이 달려오는 누군가의 인영을 보고 말을 딱 멈췄다.
씨발 심장이 멎는 것만 같다. 

" 서현우! 홍준기!"

쨍쨍한 6월 햇살아래, 눈부시게 이쁜, 그리고 멋있는 내 친구가
손을 흔들면서 뛰어온다. 가슴이 미치도록 벅차올라서
나는 녀석의 이름을 크게 불렀다.
손을 머리끝까지 흔들면서 녀석의 이름을 크게 불렀다.

" 김보경!"

그런 내 모습에 준기가 피식, 웃는다.
솔직하지 못한 놈, 자기도 사실은 죽도록 좋으면서 미치게 반가우면서.
조금씩 가까워져 오는 보경이 모습 뒤로 또 하나의 익숙한 모습 하나가
보인다.

" 야~ 홍준기 잘 있었냐! 서현우! 아직도 찔찔 짜고 다니냐!"

" 오영민 입 닥쳐!"

하하하하.
영민이 녀석이 캠퍼스가 울리도록 소리를 지르니
준기가 같이 소리를 지른다.

" 홍준기, 나 보경이랑 키스 했다 부럽지 하하하하"

달려오던 보경이가 고대로 꼬끄라 지려고 하고
지나가던 사람들이 기겁을 하면서 둘을 쳐다본다.
와하하하하 기분좋게 웃으면서 영민이가 다가온다.

" 오랜만이야. 서현우"

기세 좋게 내밀어진 영민이의 손은 준기놈이 우악스럽게 잡아채가서
나는 마주 잡아주지 못했고,
급하게 뛰어오다가, 내 앞에서 딱 하고 멈춘 보경이가
내민 손을 맞잡았다.

" 잘 지냈지? 서현우?"

" 응. 너는"

" 나도"

" 김보경 난 안보이냐"

영민이 손을 잡고 현우한테 손 내밀지마, 우악스럽게 외친 준기놈이
다가와 보경이에게 손을 내민다.
고개를 저으며 피식 웃던 보경이가 그 손을 잡았다.

" 잘 지냈지? 홍준기"

" 보고싶었다"

보고싶었다는 준기말에 보경이가 살짝 얼굴이 붉어지는 듯 하더니
금세 얼굴을 피고 웃었다. 나도, 하며 웃는 녀석의 얼굴이
너무도 평안해 보여서 나도 따라 웃었다.
그런 우리를 보던 영민이가 가방에서 주 섬, 뭔가를 꺼낸다.

" 야야, 거기 교문 앞에서 셋이 서봐."

뭔가 싶어서 쳐다보니,
낡은 필름 카메라. 요즘에 누가 그런 걸 쓰나 싶어 헛웃음이 나오는데
디카는 필름카메라의 깊이를 따라가지 못하는 법이야. 영민이가
내 생각을 읽었는지 시원스레 대꾸 하며 웃었다.

"6 개월 만에 재회. 크하~ 기막히다~"

" 씨발 촌스럽게"
" 나 사진 찍는 거 싫어!"
" 오영민 하지 마~"


찰칵.

보경이가 손을 내밀며 하지 말라고 달려들고
내가 내 얼굴을 가리고 준기가 담배를 꺼내 물려는 순간.
영민이의 손이 셔텨를 눌렀다.


기분 좋은 6월이다.






the end






