
 
[[장편]] [술취한] 애정블루스  
 

!! 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 


애정블루스 



"뚱땡아 밥먹어" 

"....뒤질래?" 

"밥먹으래도 지랄이야 왜" 

"이름 냅두고!!!!" 

"뚱땡이를 뚱땡이라고 부르지 뭐라고 해. 밥쳐먹어 얼른" 


젠장 말을 말자 말을말어. 


"나 밥 안먹어 너나 먹어" 

"오빠야, 너 또 다이어트하냐?" 

"......닥쳐라 응?" 

"예민하긴" 

"......친구만나기로 했어, 나가서 밥먹을꺼야" 

"아아. 휴가 나온다던 그 오빠?" 

"앙" 


재혁이 생각에 헤죽. 나도 모르게 입가에 웃음이 걸렸다. 
이게 얼마만이지? 저번에 나왔던 휴가가 어언 4개월 전 이었으니까 
진짜 엄청 오랫만에 보는거다. 하하. 신난다. 어떻게 변했을라나. 
아니지 군인이 변해봤자 똑같은가? 


"어디가서 그렇게 웃지마. 재수없다고 욕먹겠다." 

"......갔다와서 보자 강민지! 넌 이따 집에오면 죽었어!" 

"그럼 앞으로 저녁엔 밥없어" 

"젠장!!" 



거칠게 현관문을 닫으려고 했으나 자동으로 닫히는 문인지라 
세게 닫지도 못하고 나는 거칠게 아파트 엘레베이터 버튼을 눌렀다. 
에이. 아침에 좋았던 기분 다 날라가겠네. 엘레베이터는 또 왜 일층인거야 늦겠다 망할! 


오늘은 재혁이가 휴가 나오는 날이다. 
정말 오랫만에 보는 녀석이라 내가 다 설렐정도라고 하면 
이것 참 너무 오바스럽고 닭살스러운 멘트인가? 

서재혁, 잘난 내 대학친구. 
여기서 잘났다는 말은 정말 잘났다는 단어 그대로다. 
절대로 비아냥거린다거나, 질투가 나서 쓰는 그런 단어의 어감이 아니다. 
대학처음 들어와서 녀석의 얼굴을 봤을때, 난 평생 저녀석 근처도 못가겠구나. 
하고 생각했었으니, 녀석이 잘났다는것은 절대로 거짓말이 아니라는거다. 

그나저나, 늦겠네. 11시 까지 오라그랬는데 지금이 벌써 몇시야.?! 



"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


버스정류장으로 달려가는데 진동으로 해논 전화기가 주머니 속에서 요동을 친다 
뛰어가면서 정신없이 꺼내들었더니 낯설은 번호가 뜬다. 휴가때마다 녀석이 쓰는 번호. 
녀석의 어머니 핸드폰이랬나. 
일단 한손으로 폴더를 열어 귀에대고, 신호등을 무시하고 길을 건너 오는 버스를 잡아탔다. 

휴~. 



[야! 어디냐고!] 


귓청 떨어지겠네 이 우라질놈의 자식; 


"에이~ 오랫만에 전화해서 이럴꺼야? 지금 다와간다니까" 

[...거짓말] 

" 미안;;" 

[너 10분내로 안튀어오면 영화없어] 

"악 간다고!!" 

[10분있다가 다시 전화한다] 

"어~어~ 전화기 감이 안좋아 끊긴다~" 

[죽는다 강현빈!!] 



띠리릭. 


...미안해 재혁아 하지만 10분 내로 어떻게 40분거리에 있는 압구정엘 가니; 
슬그머니 핸드폰의 종료 버튼을 눌러놓고 나는 이내 
흥얼흥얼 라디오에서 나오는 노래를 따라 부르는 버스운전기사 아저씨 뒷통수를 노려봤다. 
아.저.씨. 노래부르지 말고 달리라구요!! 

.......그러나 내 분노에 찬 째림이 통하지 않았는지 세월아 네월아 느린아저씨 덕택에 
나는 중간에 지하철 역 근처에서 내려 지하철을 탔다. 
망할, 벌써 재혁이가 오라 그런시간에서 10분이나 오바됐네, 
만나면 죽일라나, 설마 오랫만에 보는건데 죽이진 않겠지; 



재혁이에게 전화가 온건 오늘 아침이었다. 
여름방학을 하고나서 늘어지게 아침잠을 보충하던 나에겐 거의 새벽이나 다름없는 오전 9시 40분. 
잠결에 정신이 없던 나에게 재혁이 이놈은 압구정에서 영화표 11시꺼 예매해 놨으니 
10시 40분까지 오라는 말만하고 전화를 툭 끊어버렸다. 
잠이 덜깨 이불과 사투를 벌이다 정신을 차리고 대강 옷을 주워입으니 10시반. 
미친듯이 뛰어나왔으나 애초에 무리인 시간이였다. 

제길. 내가 아무리 남자지만, 그래도 세수하고 옷입을 시간은 줘야지, 
어째 10시 다되서 전화해놓고 11시까지 오라고 하냔 말이야 우라질놈. 

그래도 꽁짜영화보여주니까 내가 참는다. 
아니 오랫만에 니 면상보는거니까 참는다. 
아아..용서해야 하는 순서가 뒤바뀌었나?; 



지하철 역에서 내려 일단 핸펀을 켜고 주위를 둘러봤다. 
분명 역에서 만나기로 했는데 녀석은 보이지 않았다. 

젠장 어딨는거야~! 

일단 핸펀에서 아까 녀석이 걸었던 번호를 찾아 통화버튼을 누르니 
컬러링도 없는 통화연결음이 들렸다. 

음..역시 어머니 폰이라서 그런가 하핫..........이런생각할때가 아니고.;; 



[어디냐] 


음..많이 화났나; 
재혁이 목소리가 차분하다. 

"다왔어, 역에서 내렸거든 어디로 나가면돼?" 

[1번출구로 나와] 

"아 알았어" 


전화를 끊고 후다다닥 일번 출구를 찾아서 헉헉대며 나갔더니. 
에엥 뭐야. 쨍쨍 내려찌는 한낮의 햇살만 있고, 아무도 없다. 
뭐야...라고 생각하고 전화기를 바라본 순간 바로 전화기가 울려댔다 


[아..미안하다 4번출구다] 

".......죽을래?" 

[에이썅 그러게 누가 늦으래?] 

"몰라! 너 거기 똑바로 있어" 



다시 지하철 역으로 들어가 4번출구를 찾아서 나오니 
당연히 있어야할 재혁이 녀석이 또 안보인다. 

이 미친놈!! 어디 쳐박혀 있는거야! 더워죽겠는데 이게 날 삶아 먹을려고 지랄인가. 

다시 전화기를 들었다. 어이고 때맞쳐 또 전화가 온다. 


[강현빈, 나 안보여?] 

"안보여 이 그지새끼야" 

[나 은행근처에 있잖아] 

"넌 나 보여?" 

[아니 안보여] 


............미친놈; 


"너 진정 오랫만에 휴가나와서 다시 복귀하기 싫으냐? 내가 오늘 죽여줘?" 

[아 너 보인다 뭐야 그럼 아까 지하철 역안에서 봤던게 너야?] 

"뭔 소리하는거야!" 

[기다려 그리로 갈께] 



전화를 끊고 조금을 기다리니 4번출구 맞은편에 있던 횡단보도에서 누군가 걸어오는것이 보였다. 
여름의 한낮이라는건 쨍쨍 내리쬐는 햇살이 장난아니였던지라 길거리엔 거의 사람이 없었는데, 
없는 사람들 탓이라고 하기에도 너무 할 정도로 녀석은 튀었다. 
제길, 군바리 주제에 왜 저런 비쥬얼이 나오는거야. 


"서재혁, 너 죽을래?" 

"죽어야 되는건 강현빈, 너거든?" 


출구하나도 잘못알고, 전화는 어째서 그렇게 늦게 한거며 다짜고짜 무슨 영화~!!!! 
냐고 물어보고 싶었던건, 내 마음뿐이였고, 이내 내 손목을 급하게 잡아챈 녀석이 
길가던 택시를 잡고는 압구정 로데오거리로 가자고 말하며 지갑을 꺼냈다. 
압구정역에서 로데오 거리가 머나? 


"왜 택시탔어?" 

"...씨발 니 녀석땜에 늦었으니까" 


민망할정도로 가까운 거리덕에 우리는 택시에 타자마자 내려서 
눈앞에 보이는 극장같지도 않은 극장으로 후다닥 들어갔다. 
아니 사실 난 끌려들어갔다; 이 망할놈. 
다행이 극장안은 시원했고, 영화는 시작했는지 극장안은 한산했다. 
남자둘이 영화보러 온게 신기했는지 어쟀는지 표끊어주는 누나는 
살짝 웃으며 1관은 지하에 있다고 말하며 친절하게 내려가는 엘레베이터까지 잡아줬다. 


"재혁아 근데 우리 보는거 무슨영화야?" 

"보면 알아" 

"그래, 보면 안다는건 나도 알겠는데, 그러니까 무슨영화냐고." 

"....화장실 갔다가 갈테니까 먼져 들어가 있어. 여기 자리표" 



망연자실 화장실로 들어가보는 재혁이를 바라보다가 나는 일단 극장문을 살짝 밀었다. 
소형극장이라 그런지 정말 이상할 정도로 극장안은 조용했다. 

음...아니지 여름날 아침부터 영화보러 오는 사람들이 이상한건가; 

한동안 영화관 안에 어둠에 적응이 안되서 나는 자리를 찾지도 못하고 입구에 서서 그냥 화면을 바라봤다. 
그나저나 이거..공포영화같은데 망했다. 제길. 나 공포영화 못보는데. 


"뭐해 앉지 않고" 


조금의 텀을 두고 재혁이 녀석이 들어올때까지 나는 
자리를 찾지 못하고 두눈을 깜빡이며 어둠에 적응해보려고 애썼다. 
그러나 저러나 화면에 보이는 화면이 자꾸 공포스러워 지려고 해서 
나는 녀석의 목소리가 등뒤에서 들려올때 흠칫 놀라야 했다. 


"에이 깜짝이야. 왜 뒤에서 말하고 지랄이야." 

"그럼 앞에서 말하냐? 우리 자리 어디야" 

"몰라, 안보여" 

"그럼 그냥 맨뒤에 아무대나 앉자 " 


재혁이 녀석이 내 손목을 잡아 끌어 뒷자리에 앉자 그제서야 조금씩 극장안이 보이기 시작하는게, 
음..암만봐도 녀석이랑 나랑 저 앞에 혼자 앉아 있는 남자로 보이는 분밖엔 없구나. 
대체 아침부터 혼자와서 공포영화를 보고계신 저분의 심리상태는 어떻게 되는걸까;; 

영화는 깜짝놀라게 하는 공포라기 보다는, 생각하고 느끼게 하는 심리적인 공포물이라 
나는 보는 내내 괴로움에 시달려야했다. 
물론 영화볼때야 재혁이 녀석이나 나나 서로 말거는걸 싫어하니 
전혀 대화가 없었는데, 아무리 생각을 해봐도 
이렇게 오랫만에 만나놓고 어제 만난놈들처럼 투닥거릴수 있다는게 대단하다! 
이래서 진정한 친구라는게 그렇게 좋다는건가. 


".....무섭냐?" 


앗 깜짝이야. 뭐야. 녀석, 
멍하니 화면을 보면서 이런저런 생각을 하고 있는데, 
녀석이 갑자기 내 귓가에 가까이 다가와 속삭이듯 물어본다. 

이놈아 니가 더 무서워; 


"안무서워 이 그지새끼야 말걸지 말고 영화봐" 

"흐음.. 그래?" 

흐음 그래고, 으흥 그래고, 안무섭다고 이자식아 그러니까 그 부담스런 면상좀 치워줘,,, 


슬쩍 떨어져 나간듯 싶던 녀석이 진지하게 화면에 몰두 하는 모습을 보고 나도 금새 영화에 몰입을 했다, 
영화가 클라이막스로 접어들자, 여자 주인공이 부들부들 떨며, 
자신의 캠코더에 찍힌 자신이 죽여버린 친구의 영상을 확인하는 장면을 보면서 
갑자기 클로즈업 된 그 여자의 풀어헤쳐진 머리와 멍하게 풀린 눈에서 
진득하게 흘러내린 핏물때문에 나는 금새 숨을 몰아쉬어야 했다. 
그리고. 


"우왁!!!!" 


누군가 내 왼쪽 어깨를 건드리길래 나는 기절할듯이 놀랐다. 
제길 오금이 저리도록 놀라 오른쪽에 앉아 있던 재혁이 녀석을 반사적으로 
붙잡고 매달렸는데, 어째 녀석이 쿡쿡대고 웃는거 같아 쳐다보니 
녀석의 왼손이 내 어깨에 올라와있다. 이런 망할자식! 


"아아. 뭐, 에어콘이 너무 세게나오는거 같길래 추울까봐 감싸줬는데. 많이 추웠나봐? 나한테 안길정도로?" 


....미친자식, 군대 가서도 그 성질 못버리고 나왔구나!! 저 쌍놈새끼 


조용이 녀석의 배를 팔꿈치로 강하게 찍어주고 나는 
내 어깨에 있는 녀석의 손을 쳐내고 다시 영화를 봤다. 
제발 빨리 끝나라.. 내가 대체 왜 이영화를 보고 싶어했을까! 
..........응? 그러고 보니 이거, 전에 내가 재혁이 녀석에게 
우리나라에서 언제 개봉하냐고 칭얼대면서 보고싶다고 했던 영화였던것도 같다. 
설마. 아직까지 기억했다가 보여주는건가. 에이 아니겠지. 




영화는 사실 자신이 죽인 친구의 영혼이 나오는줄 알고 있었던 여자가 
단지 괴로움과 죄책감에 시달려 스스로 만들어낸 환영에 
시달리다가 비참한 최후를 맞고 끝났는데, 아무래도 끝에 결말이 좀 시시해 
나는 에이 뭐야 라며 일어났다. 


"뭐긴 뭐야. 무서워서 울던 놈이" 

"내가 언제!!" 


재혁이 녀석이 아무렇지도 않은듯 일어나 영화관을 걸어 나갔다. 
영화를 보고 나오니 내리쬐는 태양은 좀 더 강해져 있어서 
거리엔 아에 사람 그림자라곤 찾아볼수도 없었다. 
뭐야 압구정 유명하다더니 사람도 없고 문연가게도 별로 없고 별로네~ 


"점심 먹자. 너 아침도 안먹었지?" 


재혁이 녀석이 날 보지도 않고 말하며 성큼성큼 먼져 걸음을 옮겼다. 
서울변두리에 사는 나와는 달리 재혁이 녀석은 
뼛속까지 강남파다. 그러니까 압구정은 녀석의 홈그라운드라는 말씀. 
그래서 녀석이 여자들에게 인기가 더 많은것일수도. 








"뭐야 피자헛 피자는 싫다더니?" 


평소에도 싸구려 피자는 싫다. 
피자헛 피자는 몸에 안좋다를 남발하던 녀석인데 아무렇지도 않은 얼굴로 
피자헛 문을 열고 들어가서 자리에 앉았다. 
길거리에 사람이 없는것 치고는 피자헛 안에는 사람들로 붐볐는데 
그 많은 사람들 중에서도 재혁이 녀석은 유독 튀었다. 
매번 느끼지만 아무래도 난, 녀석이랑 괜히 친해진거 같다; 


"여기 상품권이 들어와서 써야돼" 


지갑에서 녀석이 뭔가를 쭈욱 꺼내는데 보니까 무슨 상품권 같다. 
음. 피자헛 같은데도 상품권이 있나?; 모르겠다. 
사주니까 먹어야지. 나야 원체 좋아하는 음식이 한정되어 있는 터라 
먹는 기회만 있으면 마다하질 못한다. 
거기다가 피자헛이 대체 왜 싸구려라는거야. 
먹고나면 돈몇만원깨지는건 우스울정도건만. 
저 부르조아 녀석; 

우리 담당 테이블 서버 누나가, 아무래도 재혁이 녀석에게 반했는지. 
우리보다 먼져 온 테이블 주문받는것도 재껴놓고 
우리 테이블 주문부터 받더니, 이내 우리 피자가 제일 먼져 나왔다. 
흠흠. 이럴때 보면 재혁이 녀석의 비쥬얼이 좀 도움이 되는것도 같고. 


"...그나저나 너 몰골이 왜그래" 


나온 피자를 한조각 덜어 내 접시위에 놓고 재혁이 접시위에도 하나 올려주면서 
속으로 제일 큰 조각으로 나뉜건,내가 먹고 저 조그만거 저녀석한테 덜어줘야지 하고 
마음먹고 있던 터라 나는 흠칫 놀랐다. 


"뭔 생각했길래 놀라. 니 몰골이 왜 그러냐니까" 

"...크흠. 아니야. 내 몰골이 뭐 어때서" 


접시 옆엔 포크와 나이프가 가지런하게 세팅되어 있었지만 
아무래도 안하던짓 하려니 서툴러 나는 몇번 칼질을 하다가 
그냥 손에 피자조각을 들고 한입 베어물며 물었다. 
재혁이 녀석, 피자에는 손도 안대고 날 물끄러미 쳐다보더니 
이내 나랑 눈이 마주치니 고개를 확 돌려버린다. 
어라, 나 뭐 잘못했나? 녀석, 왜 얼굴은 씨뻘게 지고... 


"존나 가난하게 보이잖아. 왜 그렇게 말랐어" 


...그냥 좋게 살빠졌구나 하면 안돼냐,,? 가난하게 보인다니 저 개새... 


"그냥, 안하던 운동 좀 했더니 줄줄 빠지더라. 나 원래 물살이었잖아" 

"뭐? 근육이라도 키울생각이야? 뭔 운동" 


....사실 위가 너무 아파 병원에 가봤더니 의사선생님이 
밤중에 음식 집어 먹는건 고만하라고, 안그러면 위에 빵구날꺼라고 
너무 진지하고 엄중하게 경고하셔서, 그날 이후로 밤에 먹는 간식이라던가 
기타 등등 남들이 말하는 살찌는 음식이랑 빠이빠이를 해서 
이렇게 살이 빠졌다고 하기엔, 내 남자 체면이 말이 아니다!! 


"그런게 있어 그냥 알아들어!" 

"한 20kg는 빠진거 같애 너" 


....눈썰미 하나는 무섭도록 정확한 저놈;; 


"하하 미쳤냐 너 안본 4개월 동안 그정도 빠졌으면 내 이름으로 다이어트 비디오 하나 내도 되겠네" 

"......그래서 비디오는 언제 낼꺼야" 

"..................." 


하하하하~~~ 
앞에 있는 피자가 왜이렇게 오늘 따라 목이 메이도록 맛있는거냐 제길! 
사실은 재혁이 말이 맞았다. 나, 4개월 동안 딱 23kg이 빠졌다; 
젠장. 그래 나도 안다. 
전에 내 몰골이 어땠길래 23kg나 빠지고서도 이렇게 멀쩡하게 걸어다닐수 있는건지; 
어렸을땐, 기집애 같이 이쁘게도 생겼다면서 동네 어른들 손타고 다니기 일쑤였던 내가 
고등학교 들어오고나서 부터 간식에 손대고, 밥통에 머리 박으면서 부터 졸라 불어났다. 
불어나는 속도라는것은 엄청나서 나는 순식간에 에드벌룬처럼 커졌다-_- 
고3때 70kg 가까이 육박하던 내 몸무게가. 대학들어와 술안주와 내 몸뚱아리가 접촉하게 되면서 
기하급수적으로 늘어 재혁이 녀석이 군대 들어간다고 1학년 끝마치고 입대해 버렸을때에는 
이미 80kg 을 넘보고 있었다. 보통의 남자애들이야 그 정도면 뭐~ 하고 말겠지만 나란 인간은 
키가 169인지라 뭐~ 하고 말정도의 데미지가 아니였다. 

그래서 지금도 고3때 찍은 주민등록증 사진은 아무나 못보여준다니까. 
음하하하하. 


...................제길;; 


"가난해 보이니까 다시 살찌워라" 

묵묵히 피자를 썰던 녀석이 포크를 들어 피자를 입으로 가져 가며 나를 지긋히 바라본다. 
아무래도 다시 살찌우라는 말에 너무 압력이 들어가서 나는 나도 모르게 네! 라고 대답할뻔했다. 

망할!; 


"이게 건강에도 좋다고, 우리 엄마랑 민지도 좋아보인다고 했어." 

"내 눈엔 안좋아. 찌워" 

".......미친놈" 

"다음휴가때도 이 꼬라지면 죽는다" 

"싫어" 

".......이 피자들 니가 다 먹어! 한판 더 시킬꺼니까. 남기면 진짜 오늘 여기서 뒈지는거야" 



아이 미친놈아 왜지랄이냐!!! 남들은 살빼니까 어렸을때 같이 귀여워 졌다고 하더만. 저 망할놈. 


"헛소리 그만해. 어짜피 요요 현상 온다니까 다시 예전 처럼 먹어대면 찔지도 몰라 기집애 처럼 이러지 말자" 


살찌고, 빼고, 이런게 왜 우리 대화의 99.9%를 차지 해야 하는거냐. 
당췌 4개월 만에 만나서 말이지; 


"그나저나 재혁이, 너 진짜 오랫만이다 왜 이렇게 휴가 못나왔었어?" 

"외박" 

"....그래 외박" 


재혁이는 공군이다. 남들이 4개월이나 길다고 마다하는 공군엘 덜컥 지원하더니 가버렸다. 
그것도 1학년 마치자 마자.; 
군대 가기 바로 전날 날 불러서 나 내일 들어간다. 했던 놈인지라 
나는 황당함에 어쩌지도 못하고 그냥 녀석을 보냈었다. 
공군? 공군이라니. 근데, 막상 녀석이 간걸 보니 공군 갈만했다 
제길 외박을 5주에 한번씩 나오는거다. 2박3일 씩 나오는것도 외박이면 말이다! 


"훈련기였어. 거기다가 나 이제 말년이잖아. 나중에 몰아서 나올려고" 


으흠. 휴가 같은것도 몰아서 나올수 있나? 나야 군대를 면제 받았으니 알수가 있나. 
나는 몸안에 비장인가 뭔가 하는 장기가 날때부터 없어서 면제를 받았다. 뭐, 재수가 좋았다. 
집안에 있는 망할 노인네랑 민지 고 기집애가 남자주제에 군대도 못간다고 
쪽팔리다고 괴롭히는걸 빼면 말이다; 


"진짜 시간 빠르다, 너 벌써 제대 다가오고." 

"나 제대 해도 20대 초반이다." 


아무렇지도 않은 얼굴로 영 엉뚱한 소리를 해댄다. 녀석을 멀뚱하니 쳐다보니. 
그런 나를 재혁이 녀석이 더 멀뚱하게 쳐다본다. 에라이. 
애초에 너같은 녀석 머릿속을 이해할라고 했던 내가 또라이다 그래; 


"그래그래, 너나 나나 20대 초반이지." 

"얼른 자리 잡아야지. 제대하면." 


남자들은 군대가면 철든다더니 녀석 입에서 저런소리가 다 나온다. 
어의도 없고, 기특하기도 하고 해서 나는 녀석에게 어이구 잘났다. 라고 해줬더니. 
녀석 갑자기 볼이 발그레 해지더니 그런다. 


"....결혼해서 잘살라면 준비 잘해야해" 


생뚱맞은건 정말 알아줘야 한다. 여자는 있고 결혼은 한다는거냐 너. 


"그래 그래, 일단은 알았으니까 제대나 하시고. 여자친구나 사귀고 나서 그런 소리 하려무나" 

"........제대하면 바로 생길꺼야" 


얼씨구. 그래, 너 잘난거 나도 알아, 근데 꼭 그렇게 너도 니 잘난걸 
너무 잘알고 있다는 식으로 말을 꺼내야겠냐 
잘난놈이 잘난척 하니 나참 할말도 없네. 


"어이고. 그래, 제대하고 나면 줄줄 영계들 꼬일테니 좋으시겠어. 서재혁씨~" 

"아니, 난 동갑아니면 싫어." 

"동갑? 동갑 여자들은 너랑 사회적인 싸이클이 좀 안맞잖아" 

"상관없어" 


그래그래 상관없으시겠지. 잘나신 분이 하신다는데 누가 말리겠어; 



결국 피자한판을 더시킨다 어쩐다던 녀석을 간신히 말리고 
나는 꾸역꾸역 남은 피자도 내 입안에 다쑤셔넣고서야 간신히 일어날수 있었다. 
계산을 다끝낸 녀석이 또 나를 끌고 어딘지 모를 골목을 헤매더니 
불쑥 어떤 가게 앞에서 멈춰 섰다. 


"전에 아이스크림 뭐 먹고 싶다고 했지?" 


음...글쎄다. 이젠 기억이 가물가물해서; 
언제 내가 너한테 아이스크림 먹고 싶다고 조르기 까지 했었단 말이냐?;; 


"뭐, 나야 아이스크림은 다 좋은데" 


재혁이가 멈춰섰던 가게가 아이스크림 가게 인가 보다. 
투명한 유리문을 열고 들어가니 새하얀 옷을 차려입은 알바생들이 일제히 인사를 했다. 
마찬가지로 가게안은 좀 북적 거렸는데, 사람이 많은데도 불구하고 소란스럽지는 않았다. 


"망고소르베 두개, 컵으로" 


아이스크림가게에 들어가 놓고, 아이스크림은 고르지도 않고 빈테이블에 앉아 버린 녀석은 
바로 서버가 따라 붙자 메뉴판을 훝어 보더니 금새 주문을 했다 

뭐야, 아이스크림가게도 이렇게 서버가 와서 주문을 받아간단 말이야? 


"왜, 뭐 이상해?" 


영 벙찐 얼굴을 하고 있었더니 재혁이 녀석이 뭐가 이상하냐는 얼굴이다. 
이상하지. 이상하지! 대체 여긴 어떤 놈들이 오는 곳이냐;; 


"아니. 이상해" 

"뭐야 대답이 왜그래" 

"아냐." 


주변을 둘러보니 '나 잘살아. 나 잘났어' 라고 써진 면상들이 줄줄 이다. 
그중에 재혁이 놈이 제일 심하다만; 


서버가 정성스레 퍼담아 줬을것이 분명한 아이스크림은 
알바생들 옷차림만큼이나 하얀 접시위에 달랑 두 스콥이 떠진, 
진노랑빛의 내 주먹만도 못할 크기였다. 
한스푼 조심스레 떠먹어 보니 우와 이거 엄청 달고 맛있다. 


"맛있다!!" 

"...맛있으면 됐고." 


흡족하게 재혁이 녀석 입가에 살짝, 잠깐 미소가 걸린것도 같은데, 
내가 너무 맛있게 퍼먹으니 녀석도 궁금했는지 슬쩍 수져를 들어 같이 떠먹는다. 


"엑. 뭐야" 


열심히, 그나마도 얼마 없어 아까워하며 열심히 퍼먹던 내가, 
갑자기 한수져 떠먹더니 오만상을 찌푸리는 녀석에게 
대체 왜그래 라는 얼굴로 쳐다봤더니 녀석은 너무 달단다. 


"하여간. 입맛은 싸구려라니까 강현빈" 

단것 따윌 왜 그렇게 좋아하는거야 넌. 이라며 투덜거리는데, 그게 내탓인가 뭐, 
매운걸 병적으로 싫어하니까 단걸 좋아하나보지. 에이 말 안돼나. 

두 스콥을 다합쳐도 내 주먹만큼도 못되던 아이스크림인지라 
몇수져질에 금새 다 없어지고, 아쉬운 마음에 입맛만 쩝쩝 다시고 있으려니 
재혁이 녀석이 다시 서버를 불러 뭐라고 말을 했다. 

슬쩍 그런 재혁이 눈치를 보다 아이스크림이 묻어 있던 접시를 들어 
살짝 혀로 핥았는데, 그러다 말을 마친 재혁이 녀석과 눈이 마주쳤다. 

..젠장; 쪽팔려; 


"......너 어디가서 그런짓 하지마." 

분명 더럽다, 그지냐, 가난한 자식들은 이래서 안됀다는둥 
지랄을 할줄 알았건만 재혁이 녀석이 별다른 말 없이 그져 고개를 돌리고 한마디했다. 
나도 덩달아 더 무안해져 아무말도 못하고 수져만 빨고 있으려니 
아까 갔던 알바생이 다시 다가와 뭔가를 건냈다. 
얼떨결에 받고 뭐야 하는 얼굴로 재혁일 쳐다보니 


" 종류별로 몇개 싸달라고 했어 집에가서 동생이랑 나눠먹어" 


아니다 나눠먹지 말고 너 혼자 다먹어. 라고 후다닥 말을 끝내더니 벌떡 일어난다. 
나도 덩달아 일어나니 녀석이 성큼 계산대로 가서 계산을 한다. 
녀석이 지갑에서 만원짜리 몇장을 꺼내는데 
우와. 고작 이 조그만 아이스크림이 만원이 넘어간단 말이야? 
역시 부르조아들이란; 


아이스크림 가게를 나와 이번엔 또 어딜 데리고 가려나 하고 멍하니 서있었더니 
녀석이 말없이 걷기 시작했다. 해는 서서히 가라앉고 있었고, 한낮의 뜨거운 느낌은 좀 가시고 있었다. 
때마침 바람도 적당히 불어 걷기엔 어느정도 괜찮은 날씨였다. 


"좋다." 


내 옆에서 성큼성큼 걷는 녀석때문에 보폭을 맞춰주니라고 조금 힘들었던 나는 
녀석이 좋다는 말에 녀석을 쳐다봤다. 
바람에 날리는 머리카락...따윈 물론 군바리기 때문에 없었지만 
그래도 그렇게 로맨스 순정만화 남자주인공들처럼 흩날리는 
머리카락 따위가 없어도 녀석은 멋있었다. 


"뭐가 좋아." 


괜히 잘나 보이는 녀석에게 심통이 나서 나는 툴툴 거렸다. 
그런 날 보며 재혁이 놈이 싱긋 웃는다. 


"날씨도 좋고, 제대도 얼마 안남았고, 너도 봤고, 좋지." 


가끔은 어쩌지 못할정도로 솔찍한 말을 하는 놈때문에 당황스러울때가 있는데 지금이 그렇다. 
저멀리 보이는 지하철 역이 구세주로 보일정도로 당황스럽네; 


"..아무튼 오늘 잘 먹었어. 영화도 잘봤고, 오랫만에 봤는데 내가 밥도 못사주고 미안하다 임마" 


뭐 말은 이렇게 해도 재혁이 녀석이 언제 나한테 뭐 얻어먹어본적도, 
사달라고 졸라본적도 없다. 생각하려니 다시 미안하네. 


"너랑 더 있고 싶은데, 오늘은 저녁에 선약이 있어서. 집에 잘들어 가라 " 


지하철 역에 다오자 녀석은 손을 흔들며 나를 배웅했다. 
그리곤 이내 돌아서서 걸어가는 녀석의 모습은. 오랫만이지만 전혀 낯설지 않았다. 
껑충 큰 키가 안쓰러울 정도로 녀석도 말랐다. 
군대간 초기엔 좀 찌는것도 같더니 금새 다시 쪼옥 빠졌네.. 
.....뭐, 그래봤자. 남들보다 몸이 좋은건 여전했지만; 

지하철 역에 내려가 집에 가는 지하철에 올라타니 사람들도 별로 없고 에어콘은 빵빵하다. 
털썩 자리에 주저 앉아 녀석이 싸준 아이스크림박스를 들고 있으려니 
정말 오늘도 녀석에겐 받기만 했구나 싶어서 조금 입가가 씁쓸해 졌다. 


처음에 대학에 입학했을땐, 별 생각이 없었다. 
대학이 목표였기에 정작 대학에 오면 뭘해야 하겠다는 생각따위가 없었기에 
허탈감은 더 했는지도 모르겠다. 그리고 그렇게 허탈감에 과에 있는듯 없는듯 묻혀지낼때에 
나는 녀석의 이름을 동기 여자애들에게서 들었다. 
매일 같이 여자애들이 떠들어 대는 그 서재혁이라는 놈이 누군가 싶어 
녀석에게 관심을 가져봤을땐 이미 녀석은 우리 대학의 아이돌이였다. 
솔찍히 처음 봤을때에는 그렇게 애들이 열광할 정도로 잘생긴 얼굴인건가. 싶었는데. 
아무래도 녀석이 그렇게 내내 아이들 입에 오르내리는건 그 얼굴때문만은 아닌거 같았다. 
키도 크고, 적당히 말라 근육이 붙은몸도 멋있고, 마냥 뽀얀얼굴에, 시원한 눈망울 그리고 남성다움이 느껴지는 턱선. 
그린것 같이 잘생긴 녀석은 그 더러운 성격으로도 이미 유명해져 있었던 것이였다. 

내가 아무래도 놈이 우리과인걸 몰랐던건. 
그 더러운 성격이 한몫했을터였다. 

우리과 아무도, 녀석에게 인사라는걸 받아본적이 없었다. 
그건, 내가 녀석과 인사를 하고 지내면서 알게된 녀석에 대한 첫번째 사실. 이였다. 








재혁이 녀석과 헤어져 집에 돌아오니 
다늦은 저녁도 아니고, 점심도 아니고, 아무튼 시간이 애매해서 
나는 동네 근처 피씨방에 들어갔다. 음. 정아는 없나. 


"야. 나 진짜 또 못알아 볼뻔했어" 


누군가 내 어깨를 쳐서 돌아보니 정아였다. 어깨선 위로 찰랑대는 단발이 발랄하다. 
....니가 고삐리냐; 언제 또 단발로 짤랐냐; 


"뭘 못알아 봐" 

"너 살빠지고 나니까 예전이랑 너무 달라, 진짜 못알아 보겠다. " 



너 들어오는데도 넌 줄 모르고, 와 진짜 키만 아니면 정말 죽이는 놈 들어오는구나 했었다니까.. 
라며 조잘거리는데 아무래도 키 어쩌고 저쩌고 하는데서 확. 마음이 울컥 했다; 
젠장 나도 작고 싶어 작은게 아니란 말이다!. 


"빈자리 하나만 줘, 놀다 들어가게. " 

"어디 나갔다 오는거야?" 

"응. 친구만났어 " 

"누구?" 

"말하면 니가 다 아냐?" 

"니가 나가서 만날친구라야 재혁씨가 고작이잖아" 


어이고. 왠 재혁씨. 
아무래도 정아 이기집애도 나랑 같이 찍은 재혁이 사진을 보더니 마음이 동했나보다. 
진짜 이럴땐 아무래도 인간은 외모가 전부가 아닐까-_-?하는 생각이 든다. 
녀석의 그런 외모덕에 그 지랄같은 성격도 어느정도 커버가 되니 말이다. 

정아랑은 고등학교때부터 줄창 붙어다녀서 이녀석 이젠 집에 있는 내 동생 민지보다도 날 더 잘안다. 
더구나 정아 녀석 성격 또한 그다지 모나지않고 소심하지도 않기에 나랑은 죽이 잘맞았다. 
아무튼 휴학을 한다 어쩐다 하더니 , 결국 휴학을 결정한곤, 휴학기간 내내 
지네오빠 피씨방에서 알바나 하며 시간을 보내고 있었다. 
그래서 이렇게 내가 할일 없을때 마다 들려서 녀석의 말상대를 해주고 있긴 하지만 



"재혁이가 고작이라 미안하다!" 

"아냐, 재혁씨 정도면 니 떨거지 같은 친구들 오백명이 온다고 해도 상대가 안될꺼야" 



....내 떨거지 같은 친구들중엔 너도 있거든 정아야... 



"그래서 소개시켜 달라는거야?" 

"어머 그럼 너무 고맙지잉~" 



갑자기 눈빛을 빛내며 달려드는 꼬라지가 무섭다. 
근데 미안한데, 암만 그래도 재혁이 녀석에게 여자소개는 좀 무리야. 
특히 정아 니가 나랑 친한애니까 더 안돼. 



"재혁인 포기해. 넌 못넘을 산이야" 

"왜. 마음같아선 당장 깔아보고 싶은데" 


....정아야, 그러니까 너도 여자잖아; 
그런말은 좀 니 여자친구들 끼리 있을때 해줄래?? 
여자에 대한 환상이 자꾸 깨질라고 하잖아 
아직 여자친구도 못사귀어 봤는데!! 



"재혁이 그놈 눈에 들기 여간해선 힘들거든." 


우리과에 이쁜여자가 없는것도 아니였다. 
아니 오히려 우리과는 여자애들이 너무 킹카 급이였다. 
다른 과에서 줄줄 과대를 통해 팅주선해달라는 말이 들어올정도였으니. 
확실히 물은 좋았다. 문제는 이 물좋은 여자분들께서 다들 재혁이에게 목맸다는것이고 
재혁인 우리과 아무하고도, 특히 여자분들 아무하고도 말을 안하셨다; 
술을 마셔도, 과모임이 있어도, 밥을 먹어도, 심지어 복도에서 마주쳐도 
그 여성분들의 오오라를 어찌견뎌내는것인지 묵묵하게 없는 사람취급을 했다. 
그런 재혁이의 행동에 처음엔 당황하고 화도 내는듯도 싶더니 이제는 
다들 익숙해져서, 오히려 재혁이 눈에 들라고들 발버둥까지 치는 지경에 이르렀다 

그래서 내가 그렇게 애들의 부러움을 사고 있는건지도; 


"강현빈 니가 들었으면 나도 들수 있어. 재혁씨 눈안에." 



....그러니까 재혁이는 여자들에겐 더 쌀쌀맞다니까; 
에. 그러고 보니 오늘 재혁이놈 결혼 어쩐다 저쩐다 한걸 보니 이제 그런 맘가짐 고쳐먹은건가. 



"아무튼 재혁이 그놈 성격이 특이해서 너만 상쳐받을꺼야" 

"받아도 좋아 그런 미남이라면~" 



눈에 하트그린것좀 지울래? 보기 힘들구나. 
중얼 중얼 떠들어 대는 정아를 보면서 아무래도 재혁이 녀석은 도화살이 낀게 아닌가 싶었다. 
그렇지 않고서야 고작 그 잘난 외모에. 여자들이 이렇게까지 꼬일까. 
망할 도화살. 나한테나 좀 끼지. 













............................가 아니라 무슨 도화살이냔 말이다!! 
그런건 나에게 개뿔 다 필요없으니 이 상황이나 어떻게 정리되라. 


"번호좀 알려달라니까" 


아까부터 치근덕 거리는 이 사람, 정아 친구라고는 하는데 어디서 술한잔을 걸치고 왔는지 
입에선 술냄새가 풀풀 났다. 그나저나 정아는 왜 안오는거야! 


"제가요 핸드폰이 없어서요" 


일단 낯선사람에게는 존댓말! 이 원칙인지라 존댓말을 하긴 하는데 
아무래도 확 성질 날꺼 같다. 정아 이기집애는 화장실 간다고 카운터 좀 봐달라면서 
나간지가 벌써 30여분 째인데 들어올 생각을 안하고. 
슬슬 집에 가봐야하는데 라고 생각하는 마당에 어떤 미친놈이 들러 붙어 
내가 여자로 보이는지 자꾸 추근덕 대고 있었다. 
'이 좆만한 자식이!' 하면서 벌떡 일어나 한대 갈겨버리고도 싶지만 
정작 좆만한건 나일꺼 같아, 소심하게 앉아서 속으로 정아 이기집애 오면 뒤졌어를 남발하고 있는데 
입안에선 술안주로 뭘먹었는지 대충 삼백년 묶은 쓰레기 냄새 비스무레한게 나는 
그놈이 자꾸 갈생각도 안하고 이것저것 말을 시키고 있었다. 
무시하는것도 한계가 있고 어쩔까 싶은 마당에 결국 아무 대꾸도 하지 않았던 내 모습에 짜증이 났는지 
놈이 내 팔을 잡고 숫제 끌어당기기 까지 한다. 


"에이 놔요! 나 남자라니까 썅" 

"저 밑에 가서 술한잔 같이 하자니까? 재미없게 왜이렇게 튕겨~" 


나참. 여기는 피씨방이지. 호프집이거나 단란주점이 아니라고 이 등신새끼야! 라고 
머리를 꾸욱꾸욱 놀러주고싶은데 그 주정뱅이는 나보다는 대가리가 하나 더 있을만한 위치에 머리가 있다. 
정말이지 이럴때 마다 짜증이 울컥 치미는데, 어렸을때 호르몬 주사도 안맞춰 주고 이대로 
날 쪼매나게 늙혀 버린 우리 어머니 아버님이 초단위로 원망스러워 진다. 



"이봐요. 난 남자라고. 거기다가 남의 가게 와서 왜이러는거에요" 

"아이 나도 정아랑 잘안다니까~ 같이 내려가서 한잔 하고 이따 정아도 부르자고~" 


"아아 그래? 그럼 나도 정아랑 잘 아는 사이니 나도 가도 되겠네?" 


결국 얼굴이 씨벌게져 카운터 보던 의자에서 질질 끌려나와 어쩔줄 몰라하고 있는데, 
그때까지도 피씨방에 앉아서 게임만 줄창하던 손님들은 그냥 슬쩍 한번 보곤 다들 무시한다. 
에라이 이 나쁜놈들아 라고 속으로 오만가지 썅욕을 해대는데 
정의는 죽지 않았는지 누군가의 목소리가 구세주 처럼 울렸다. 
뒤돌아 보니 날 붙잡고 치근대던 놈보다도 더 큰키. 


"에이 씨발 넌 또 뭐야" 

"나? 여기 사장이지~" 


씨익웃는 그남자가 날 붙잡고 있던 주정뱅이 팔목을 잡아 거칠게 돌리니 
아까까진 날 상대로 기세등등하던 놈이 어어어 하면서 금새 기가 팍 죽는다. 
아프다고 오도방정을 다 떨더니 그 구세주가 팔을 놔주자 그대로 도망치듯 가게문을 열고 
도망가버렸다. 어의도 없고, 지금 뭐한건가싶기도 하고 허탈하게, 
열렸다가 순식간에 닫힌 가게문을 보면서 한숨을 내쉬니 
그 술취한놈을 쫒아준 정의의 사도분이 내 어깨를 짚으며 내 몸을 돌렸다. 


"고맙다는 인사는 해야지 아가씨" 

"......아가씨 아니거든요" 


이빨이 갈리는듯한 내말에 재빠르게 내 몰골 위아래를 훝어보던 그남자가. 
금방 미안하다며 사과를 했다. 남자가 추근덕 대길래 좀 보이쉬한 여자인줄 알았지. 
라고 하는데야 나도 뭐 더이상 할말이 없어 제가 고맙습니다. 하고 꾸벅 인사를 했다. 


"그나저나 정아는 어디가고 니가 카운터를 봤어? 아, 어려보이는데 말 놔도 괜찮지?" 

"아..네, 저 정아친구 강현빈이라고 하는데 정아가 잠깐 화장실에 간다고 하면서.." 


....이 우라질년이 변비인줄은 꿈에도 몰랐다구요. 제길 


"우와ㅡ 정아 친구였어 너? 근데 왜 널 본기억이 없지?" 

"네?" 

"아. 나 정아 오빠야. 이정훈" 



아아. 정아랑 나이차이가 많이 나는 오빠가 하나 있다고 들었는데, 
이 사람이 그사람인가 보구나. 뭐 집에는 잘 놀러갈 일도 없었고 하니 
몰랐던게 당연한거 아닌가. 그나저나 정아랑 엄청 안닮았네. 
정아는 좀 귀엽게 생긴맛이라도 있는데 이 사람 참 사납게도 생겼다. 
머리는 저게 뭐야. 요즘 유행하는 호일파마라도 한건가;; 



"아..안녕하세요 전 정아 고등학교때 친구요. 오늘 놀러왔는데.." 

"아까 그자식, 자주 와서 정아한테도 추근거리는거 같았는데, 오늘은 정아가 없으니 너였나보다 마음쓰지마" 

"아아 괜찮아요 자주있는 일도 아니고. 뭐.." 


그렇다. 이런일이 자주 있었으면야 이런 미친싸이코놈들 퇴치 방법서라도 사다놓고 숙지했겠건만 
내 근20여평생동안 이런일이 있어봤어야지. 하하. 살빼고 나니 별놈들이 지랄이네 


"어 오빠왔네?" 


발랄하게 들어온 정아가 정훈형이랑 나랑 어색하게 서있는걸 보더니 뭔일있었나? 란다. 
내가 형 안보이게 눈을 부라리니 새침하게 미안~ 화장실이 막혀서~ 라고 하는데 
.............너, 입옆에 묻은거 떡볶이 먹다가 묻힌거잖아!! 혼자 저녁먹고 치사한년. 


"아무튼 형 오늘 감사했습니다. 전 이만 가볼께요 정아야 나 간다." 

"어, 그래 다음에 또 보자" 

"야~ 재혁군 소개팅~!! 잊지마!" 

"야. 제대나 하면 말해라 응?" 

"암튼 내가 일순위~!" 


저망할; 아까 재혁이가 사준 아이스크림도 지가 다 먹어놓고 !! 
난 한입도 못먹었는데 에이. 열받아. 








'지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


집으로 가는 길, 왠지 기운없어 터벅터벅 걷고 있으려니 전화기가 주머니서 요동을 친다. 
꺼내 보니 모르는 번호. 



"네." 

[뭐야 전화를 왜그렇게 받아] 

"누구냐" 

[....죽을래? 내 목소리도 몰라?] 

"재혁이?" 

[나말고 전화할놈도 있냐?] 

"어, 오늘 생길뻔했어" 


그래, 그 미친놈이 내 전화번호 따갔으면 생길뻔했지 뭐,,, 


[뭐??] 

"아이 몰라. 왜 전화했어" 

[집에 들어갔나해서] 

".....아빠" 

[내가 왜 니아빠야!] 

"맨날 잔소리만 해대고 너 아빠야. 아빠해. 에이썅" 

[기분 안좋은일 있었어?] 

"넌 어딘데?" 

[나이트 갔다가 영 피곤해서 집에간다] 

".....좋겠다 군바리가 왠 나이트냐" 

[간만에 친구가 가자고 해서, 물점검좀 하러 갔지] 



........군대 복귀해서 니 관물대 점검이나 해라,,이 썩을놈아 


"몰라 나도 이제 집에들어가. 피곤해" 

[그래, 들어가서 메신져 들어와] 

"엑? 나 컴 안하고 그냥 잘꺼야" 

[간만에 나 휴가 나왔는데 이럴꺼야?] 

"어~어~ 전화기가 또 안들리네" 

[.......이따 안들어오면 너 진짜 작살이야!!] 


띠리릭. 


작살이야 다음에 뭐라뭐라 재혁이 녀석이 소리지른것도 같은데 폴더를 닫으니 금새 조용해지고 
나는 슬그머니 밧데리를 분리했다. 
아. 오늘 왠지 피곤하다. 




결국 피곤해서 집에오자마자 욕조에다 뜨끈하게 물받아 놓고 그 안에서 잠들어버려 
야밤에 응급실에 실려갈뻔했다는건. 아무래도 일기에다가도 적어놓지 말아야겠다; 








오랫만에 휴가라고 나왔던 재혁이 녀석은 고작 2박 3일만 있다가 다시 들어가 버렸다. 
들어가기 마지막날 까지도 이것저것 잔소리만 해대고, 
밥 꼭 먹고 다시 나올때까지 예전 몸무게 원상복귀시키라고 난리를 쳤건만 나는 애써 무시하고. 
- 4주뒤에 나올꺼면서 그때까지 그 몸무게를 어떻게 원상복귀시키냔 말이다. 내가 배우냐? - 
요즘에 집에만 있는거 같다고 엄마가 닥달을 하시길래 해가 어둑해질무렵에 슬리퍼를 직직 끌고 
산책겸 동네 알바자리나 찾아볼겸 하고 나왔다. 그나저나 이제 졸업도 얼마 안남았는데 
나 먹고살걱정 좀 해야 하나. 토익이라도 공부해 볼까 ... 

상념에 젖어 발걸음을 옮기니 어느새 동네 대형서점 앞에 와있었다. 
서점을 기웃거리다가 문을 열고 들어갔는데 영어교제 코너만 아예 따로 만들어놨다. 
이야. 우리나라 사람들 영어 어지간히 못하나 보다. 
널리고 널린 영어 교제들 가온데 이것저것 괜히 들쑤셔 보다가 
[중학영어 다시보기] 라는 책이 있어- 솔찍히 표지가 이뻐서- 집어들었다. 
중학영어라. 나 중학교땐 영어도 좀 했던것도 같은데. 음. 



"이제 중학생 영어는 마스터 할때도 된거 같은데~" 


들고 있던 책에 그늘이 져 돌아보니 으악. 머리카락이 메두사처럼 보인다. 


"오랫만이네~" 


정신을 차리고 다시보니 머리카락들이 이리저리 뻣대있는게 이사람..어디서 봤더라. 


"왜 요즘 가게 안놀러와?" 


아. 호일파마! 정아오빠구나. 이름이... 


"음. 고새 까먹은 얼굴이네. 나 이정훈." 

"아..안녕하세요! " 


오랫만은 무슨. 이제 겨우 일주일 지났나 싶은데... 
그나저나 저 머리스타일 영 적응안되네. 요즘 드라마에서 유행이라 남자들이 많이 한다고 하더니 
이 아저씨도 그런 유행파였나; 나이 좀 들어보이는데 크흠. 


"영어 공부하려고?" 


내가 손에 들고 있던 책을 가르키며 웃는데. 아무래도 나 오해살꺼 같다. 
중학영어 쯤이야 저도 마스터 했죠 
단지 표지가 이뻐서...크흠!! 


"아..중학생 과외나 시켜볼라구요 하하;" 

"아, 알바자리 구하는구나" 

"집에서 노니까요. 여름인데 엄마 구박이 만만치가 않아서요 하하" 

"그럼 우리 가게에 와서 일해. 시원하고. 뭐 시간당 급료 서운하지 않게 줄께" 


에-에? 


"싫으니? 난, 현빈이 자주 좀 봤음 좋겠는데." 

"아..저도 자주 뵈면 좋죠 하하.." 


....무슨 말을 저렇게 느끼하게 한단 말이냐. 
아무래도 드라마에 굉장히 빠져 사시는 분인가 보다. 정아오빠라는 사람. 
말하는것 하나하나 동작 하나하나 드라마에서 갓 뽑아 올린 주인공 남자 같으니 
참; 자주 보는게 좋긴 뭐가 좋냔 말이다! 
지금 내 안면근육들은 이 어색한 만남에 싫다고 아우성을 지르면서 발버둥 치고 있었다. 
아. 나란 인간. 왜 A형의 피를 타고 났던가. 
소심하고 소심하다! 제길. 



"그럼 우리가게에서 일하는거다? 내일 부터, 좋지?" 

"아..그래도, 생각좀 해볼께요. 저 이제 졸업반될텐데. 공부도 좀 해야해서.." 


마냥 피씨방에서 농땡이 칠수는 없지않겠어? 쳇. 


"아. 졸업반인가? 현빈이?" 

"저번에 한학기만 휴학을 해서요. 내년 이맘때 쯤에 코스모스 졸업할꺼 같아요. 다른일 없으면." 


손에 들고 있던 영어교제를 슬며시 내려 놓으면서 나는 몸을 돌렸다. 
이렇게 낯설 사람과 대화하는것 자체가 나에게는 상당한 스트레스다. 
나는 말이 많은건 싫다. 질색이란 말이다. 편한 상대 아니면 웃는것 조차 버겁다. 
애써 자연스럽게 이 상황을 무마 하고 싶어서 나는 더 둘러 보고 싶은것도 참고 
가야 한다는 재스춰를 은연중에 내비치면서 책방문을 향해 걸어갔다. 


"영어 공부할 생각이면 내가 도와줄까?" 


에이 이 사람 자연스럽게 나를 따라 나온다. 책방엔 왜 온거야. 볼일이나 마져 보지. 


"아..형은 뭐 사러 온거 아니에요? 제가 방해하는거 같은데.." 

"방해는 무슨. 그냥 신간 뭐있나 하고 나와봤던건데. 오늘 현빈이도 보고 운이 좋았네." 


....네, 저는 운이 아주 나빴구요!!! 


책방문을 밀고 나오는데 정훈형도 같이 따라 나온다. 
집으로 돌아가기엔 시간도 너무 이르고.-나온지도 얼마 안됐는데!;- 
어쩔까 잠시 망설이다가 나는 집이랑 반대 방향으로 걷기 시작했다. 
아. 저 유흥가의 불빛이 나를 반긴다. 제길, 이렇게 까지 밖에 나올줄 알았으면 
옷이라도 깔끔하게 입고 오는건데. 집에서 입던 녹색라운드반팔셔츠와 반바지. 
거기에 여동생이 어디서 사왔는지 졸라 비싸다는 쓰레빠. 
-무슨 13만원짜리 쓰레빠란다 - 
신발이라도 비싼거 신고 있으니 다행인가...........라니 무슨 소리냐.; 


"그렇게 입으니까 꼭 고등학생 같다 현빈이" 


말끝마다 내 이름을 불러재끼는것도 
어색해,, 아니 사실 느끼해 죽겠는데. 
이젠 고삐리라니 나참. 이런 소린 또 처음 듣는다. 


"하하 설마 제가 나이가 몇살인데 고등학생 같겠어요." 


어리게 봐주시는거면 고맙구요. 라고 말은 했는데. 
남자를 어리게 봐주는건 거의 욕에 가깝다는걸 모르나? 
이럴줄 알았으면 의사가 지랄해도 살빼지 마는건데. 
적어도 풍만했을땐?; 이런소린 안들었다고. 


"아니야. 귀여워. 상당히 귀여워." 


귀여우면 귀여운거지. 왜 내 어깨에 은근슬쩍 팔을 올리십니까. 형님! 
전 스킨쉽따위도 싫다구요. 에라이 귀찮아. 


"근데 가게 안가보세요? 오늘도 정아가 있나.." 


가게 가보세요 가보시라구요! 어제같은 변태가 있으면 
또 가서 정의의 사자처럼 나타나서 정아나 구해주세요. 
그런게 바로 드라마틱한 상황아니겠습니까? 
드라마 주인공 같으신 형님,,, 


"응 정아가 오늘새벽2시까지 봐준다고 해서..뭐, 정아 마음에 드는 남자애가 가게에 오는 날이라던가.." 


정아 요기집애 이럴줄 알았어. 
재혁이 소개팅 시켜달라고 난리 칠땐 언제고 
주변에 아주 안전빵을 깔아 놓고 남자 만나냐? 


"....저는 좀 걷다가 들어갈 생각인데.." 


아무래도 돌려 말하면 못알아 들을꺼 같아서 나는 
슬쩍 정훈이 형을 올려다 봤더니 씨익 웃는다. 
웃으니 좀 사나워 보이는 인상이 누그러 드는것도 같고. 


"걷기만 할꺼야? 술이나 한잔 할까?" 


아니요 술도 싫고요. 형님이랑 같이 걷는것도 싫고요 다 싫거든요. 그러니까..... 















"치킨안주 먹을래?" 

"아니요 과일이요" 


솔찍히 배가 좀 고프긴 했다 내가 저녁을 안먹었거등~ 


"그럼 소주?" 

"네, 소주요" 


맥주는 사실 찬성질의 술이기에 과일안주랑은 맞지 않는다. 
그러므로, 소주를 좋아하는 나는 과일! 
나는 술집에 가면 항상 시켜먹는 안주가 있다. 
맥주에는 한치. 소주에는 과일. 으하핫. 이렇게 먹으면 살이 안찔꺼라고 믿고 있다!. 


벨을 누르고 서버를 기다리는데 벨소리에 주문받으러 오던 알바생이 
날 보더니 상당히 죄송하다는 얼굴로 입을 열었다. 


"저기..민증좀.." 

"네?" 

"원래 다 검사해야 하거든요. 죄송해요" 


우와. 한번도 이런일이 없었는데 이게 뭔 상황이래 
술집에서 대학 3학년이 뺀지먹게 생겼네 이것참. 
그나저나 그냥 나오느냐고 지갑도 안가지고 나왔는데. 


"이녀석 대학생이야. 걱정하지마" 


정훈이 형은 아무한테나 말놓는게 취미인가 보다. 
서버한테도 자연스럽게 말을 놓는데 어색해보이지도 않고 
서버도 별생각이 없는듯 하다. 
그래도 알바생은 내가 민증이 없다고 하자 
못내 못미더운지 자리를 뜨지도 않고 밍기적 거렸다. 


"여기 사장님 나오셨어? 내 이름 대면 알텐데. 괜찮다니까. 참 빡빡하네" 


결국 사장 어쩌고 라며 정훈이 형이 뭐라 한마디 하니 
서버가 주문을 받아들고 꾸벅 인사를 하면서 멀어졌다. 


"여기 사장님이랑 아세요?" 

"응 친구들이랑 자주 오는데거든" 


그렇구나. 라면서 고개를 끄덕이는데 정훈이 형이 거봐 내말이 맞았지 하는 얼굴로 날 쳐다본다. 


"거봐 어려보인다고 했잖아 내가" 

".....네" 

안어려보인다고 우겨서 죄송합니다. 쳇. 


"현빈이 대학은 어디다녀?" 

"그냥, 뭐 서울에 있는 대학이죠" 

"말안해줘도 정아한테 물어보면 알텐데 뭐" 

"........S대학이요." 

"무슨과? 공대? 자연대? " 

"...그냥 인문대학이에요" 

"말해주기 싫구나?" 

"크..음..네." 


...어디가서 철학이 전공이라 그러면 사람들이 
정신 나갔다는 식으로 쳐다보거나 점봐달라거나 하니 
절대로 말하기 싫다구요. 

젠장. 철학관 차리는 사람들은 몽땅 다 철학과 나오는줄 아나? 


"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


바지 주머니에 넣어둔 핸펀이 또 울린다. 안봐도 뻔하다. 
분명 복귀했다고 재혁이 놈이 하는 전화다. 
정훈이 형에게 죄송하다는 눈빛을 보내곤 전화기를 꺼내 받았다. 



"여보세요" 

[나다 니 애비다.] 

"....썰렁해" 

[뭐야 언젠 아빠라더니] 

"싫다며?" 

[응 싫어.] 

"관두자" 

[나 들어왔어. 씨발 존나 짜증난다.] 

"왜 또 짜증이야." 

[넌 감옥에 갇혀 있다가 외출 나갔는데, 다시 돌아가야 한다면 짜증 안나겠냐?] 


.....그렇게 적나라하게 비유할필요 없잖아.; 


"그래그래 , 그래도 너무 밑에 애들 괴롭히진 말아라." 

[이자식들은 날 호구로 안다니까] 


.......설마 니 성질을 호구로 생각할까; 


[어디야? 시끄럽다 너] 

"아아. 술집..소주한잔 하려고" 

[뭐? 누구랑. 몇신데 지금이!] 

"아는 형이랑. 그리고 지금은 11시도 안됐습니다" 

[들어가. 당장 들어가] 

".....자꾸 아빠 같이 굴래?" 

[너 안들어가?] 

"지금 들어와 앉았어. 뭘 들어가래" 

[다음에 나가면 아이스크림 케익 없다] 

"야! 치사하게 진짜" 

[그러니까 얼렁 들어가] 



재혁이랑 말도 안돼는 일로 실랑이를 벌이니 
가만히 턱괴고 듣고 있던 정훈이 형 표정이 좀 알수 없게 변했다. 
뭐야 저 표정은 알것도 같고 모를것도 같고 짜증도 나고 웃기기도 하다는 얼굴인데. 


"맘에 안들면 탈영이라도 해서 잡아 가든가!" 

[너 나 진짜 총들고 탈영한다!] 

"맘대로 해. 끊는다." 

[야!] 

띠리릭. 


소리나게 폴더를 덮고 정훈이 형을 쳐다보니 친구니? 하고 물어본다. 
물론 친구지요. 어떻게 얽히게 된건진 나도 잘 모르겠는 징글징글한 친구요. 


"그냥. 동기에요. 워낙 서로 막해서 하하" 


어째 녀석이 전화하면 10분을 넘겨 본적도 없거니와 통화 끝이 좋게 끝난적도 없다. 
망할 재혁이놈 성격이 썩어서 그래 이건.. 제길 


"그래도 사이 좋아보이네 많이 친한가 보구나" 

"그냥 그렇죠 뭐." 


머슥해져서 괜히 핸드폰을 잡고 만지작 거리는데 
아까 갔던 서버가 이제서야 소주병과 잔을 들고 온다. 
우와 근데 기본 안주가 계란찜이네? 


"앗 맛있겠다" 


노랗게 네모지게 담겨온 계란찜은 흠사 노란 푸딩같았다. 으으 좋다 여기. 
나 계란찜 진짜 좋아하는데 이거 리필도 되려나. 


"이런거 좋아하는구나?" 

"네~" 


난 정말이지 계란이 너무 좋다. 그 비릿한 냄새랑은 다르게 
후라이해서 케첩에 찍어먹으면 그게 또 별미고, 
오므라이스를 해서 먹어도 맜있고. 
비빔밥 볶음밥 위에 반숙되어진 계란후라이가 없으면 
왠지 밥도 들먹은거 같아서 별로다. 
토스트를 해먹어도 얼마나 맛있냔 말이다. 
이 계란이라는 생명체는! 


"웃는거 보니까 좋네. " 


우왁 우왁 소리지르면서 계란을 퍽퍽 떠먹으니 
두손을 턱에 괴고 있던 정훈이 형이 빙그레. 
정말 말그대로 빙그레 하고 웃더니 
어린 자식 보듯이 날 본다. 에에. 좀 민망한데. 


"형도 좀 드세..." 


"야. 정훈이 아니야?" 

"어. 명진아 여긴 왠일이야" 


고개를 돌려 뒤를 보니 머리가 샛노랗다. 
꼭 계란찜 같아져서 기분이 나빠졌다. 
계란같이 맛있는 생명체와 저 괴생명체가 
동일해 보이다니 기분나쁘다. 


"오랫만에 애들이랑 술한잔 할까 하고 왔지. 누구야?" 


자연스레 내 어깨에 손을 올리더니 누구냐면서 
내 얼굴에 쓰윽 면상을 들이민다. 
그 명진이란 사람이 입에 물고 있던 담배 연기가 내 눈을 찔러 
나는 기침을 하면서 고개를 돌려야했다 


"야. 너 요즘 설마 남자도 건드리냐? 기집애 같이 이쁘겐 생겼네." 

"니 친구들 기다리겠다 가라 다음에 보자" 


고개를 돌리고 연신 기침을 해대자니 머리가 띵 할정도다. 
원래 담배 연기 그렇게 싫어하는것도 아니고 과민반응 보이는것도 아니였는데 
직탄으로 눈에 들어갔나보다 으으으..콧물까지 날꺼 같애 


"야 오랫만인데 여기에 그냥 합석하지 뭐 우리 애들도 몇 안돼~" 


오마이갓. 뭐라고 합석이라고? 
젠장 집에 갈껄. 저 계란찜 같은 녀석이 뭐라는거야. 



"야, 여기 정훈이 있다. 이리로 와" 



나도 모르게 얼굴이 찌푸려졌다. 
이럴줄 알았으면 아까 집에 그냥 가는건데 왜 거절을 못하고 이렇게 질질 끌려왔을까 
하는 후회가 막심했다. 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸을때 정훈이 형이랑 눈이 마주쳤다. 



"야. 니들 다음에 만나서 한잔 하자니까. 난 지금 이녀석이랑 단둘이 있고 싶은데" 



정훈이형 미간에 살짝 주름이 가는것도 같은데. 내뱉는 말투가 얼음장 같이 싸늘했다. 
그러자 머리가 샛노란 그녀석도 갑자기 뭐가 못마땅한지 콧잔등에 주름이 팍 생긴다. 



"야야 이젠 우리들이랑 만나는것도 짜증난다 이거냐? 잘나가는 이정훈 됐다 이거야?" 

"무슨 소리야. 잘나가고 말고 할께 어딨어" 



애써 담담한척 내 뱉는 정훈이 형 목소리에 
그 샛노란 머리를 한 명진이란 사람이 캬악. 하고 술집 바닥에 침을 내뱉었다. 



"퉤, 너 지금 하는 꼬라지가 그렇잖아. 이 씨발놈아" 



점점 상황이 이상해 지고 있었다. 
저 쪽에 앉아 있던 명진이라는 사람 친구들도 어슬렁 거리면서 일어나 우리쪽으로 오는데 
다들 꼴이 가관이었다. 어디서 저런 머리들을 해줬는지 혼자 보고 있기가 아까울 정도였다. 
여자둘에 남자둘. 방금 마약하다 나오신 분들 같은 몰골이다. 으엑. 



"그냥 다같이 앉아서 한잔 하죠. 정훈이형 친구 분들이라면서요" 



결국 중재에 나서야 하는건 나일꺼 같아서 나는 애써 웃으며 
그 명진이란 사람을 잡아 앉히고 정훈이 형에게도 괜찮다며 손사래를 쳤다. 
그제서야 험악한 분위기가 누그러 드는것도 같더니 같이 왔다던 일행들도 
옆 테이블에서 아무렇게나 의자를 돌려 우리 테이블에 앉았다. 
으아. 등에서 식은땀 난다. 진짜. 



"생긴것도 이쁘게 생겨서 말하는것도 이쁘네" 



내 손에 잡혀 끌어 앉혀진 그 명진이란 사람이 자연스레 내 어깨에 팔을 두르며 
지 면상을 나에게 들이밀면서 느끼하게 웃어재겼다. 
마치 나를 술집 접대부 대하듯하는 그 사람때문에 
진짜 안그래도 불편한 기분이 이젠 불쾌해 지려고 하고 있었다. 
와. 진짜 내가 B형만 됐어도 확 뒤집고 나가는건데-_-; 



"현빈이 한테서 손때라 박명진" 

"얼씨구 이정훈, 니 깔도 아니면서 뭐 이래라 마라야." 

"근데 남자야? 졸라 쪼끄만데? 얼굴도 무슨 기집애 같이 생겼냐 " 



정훈이 형에게 눈을 부라리며 명진이란 사람이 말을 끝내자 마자 
같이 합석한 보라색 머리가 합석하자마자 서버가 낼름 몇개 더 가져다 준 
포크로 날 가르키며 기분 나쁘게 웃어제겼다. 그 보라색 머리, 보라돌이 말이 끝나자 마자 
옆에 앉아 있던 여자들도 기분 나쁘게 킬킬 거렸다. 
진짜 이 씨발놈들이 뭐라고 하는거야. 


"명진아 확 바지좀 벗겨봐라. 남자인지 확인좀 해보게 저새끼, 생긴것도 존나 어려보이네 " 


보라돌이 옆에 있던 나 못지 않게 쬐끄만 폭탄파마를 한놈이 낄낄 거린다. 
보다 못한 정훈이 형이 한마디 하기 전에 나도 모르게 말이 나갔다. 




"보자보자 하니까 내가 보자기로 보이십니까?" 



...........정적. 



젠장 이런말을 하려고 했던게 아니였는데 
나도 드라마를 너무 봤나; 

나도 모르게 벌떡 일어나 어깨에 올려진 명진이란 사람 팔을 확 치우면서 
나름대로 박력있게 보인다고 외친거였는데 
으악 역효과야 역효과! 



"풉....으하하하하하.. 그래 너 가만가만 보니까 가마니 같다 으하하하하" 



옆에 앉아 있던 명진이란 사람이 내 말투를 따라하면서 웃어재끼니까 
순식간에 테이블에 앉아 있던 사람들도 다같이 미친듯이 웃어재낀다. 
에잇. 정훈이형 너무 하는거 아니에요! 그래도 형이라도 내 편을 들어주셔야죠!! 
그렇게 같이 웃고 있다니 망할!! 



"그럼 잘들 노세요. 전 먼져 가보겠습니다" 



아무래도 표정관리도 안되고. 나도 모르게 일친거 같아서 일어난 그대로 
자리를 빠져나오려고 몸을 돌리니 그 명진이란 사람이 내 손목을 잡고 나를 끌어앉혔다. 



"어딜가. 오늘 우리랑 같이 있어. 너 보기랑 다르게 무지 재밌는 놈이다?" 


...........저 재미없는애거든요. 젠장 좀 놔달라구요! 


"이정훈 어디서 이런 보석은 건졌어? 공부한다고 샌님 다 된줄 알았더니" 


내 손목을 꼭쥔 손을 놓지도 않고 정훈이 형을 돌아보며 
명진이형이 말을 하자 정훈이형 표정이 순식간에 썩어들어갔다; 


"박명진, 너 나 안만나는사이에 내가 좆만해 졌냐? 그 손놔라. 좋게 말할때." 

"얼씨구. 왜 정색을 하고 그래, 내가 정곡을 찔렀나?" 

".......씨발..." 



상황이 다시 악화되려는 무렵. 
재혁이 녀석이랑 통화를 끝내고 테이블 위에 그냥 올려둔 핸펀이 
진동에 몸부림 치며 테이블 위를 돌아다녔다. 
지이잉~ 지이잉~ 
으아..재혁아 나 지금 니 목소리 눈물나게 듣고 싶었어!! 



"여보세요" 

[너 전화 그딴식으로 끊어야겠냐? 엉?] 

"앗 엄마?" 

[....야 술 많이 쳐먹었어? 나야 재혁이] 

"어~ 알았어 지금 바로 들어갈께 " 

[야! 너 무슨 일 있어? 엉?] 

"응 지금 갈께~" 

[씨발. 야 너 왜그래, 말해 뭔 일인지! ......에이썅 조용히좀 해봐요! 나 지금 전화 하잖아요!"] 



재혁이녀석 오밤중에 전화걸러 몰래 기어나온게 
위에 선임에게 걸렸나 보다 전화기 속에서 두드려 맞고 있는 소리가 
적나라 하게 들렸다. 미안하긴 한데 그래도 너무 반가워T^T 
내평생 니 전화를 이리도 반가워 할떄가 오다니 



"엄마 끊어요~ 지금 갈께요~" 

[야야 너, 이따 다시 전화할테니까 꼭 받아...... 앗! 진짜 같은 병장끼리 왜 때리십니까!] 



재혁이 뒷통수 두드리는 소리가 좀 더 요란해 진다. 
안쓰러운 마음이 울컥 올라왔지만 애써 전화를 끊고. 
다들 들었지? 하는 얼굴로 돌아본다음에 나는 
명진이란 사람손도 정중하게 놓고. 일어났다. 



"아. 지금 집에 급한일이 생겼다고 어머니께서 오라시네요. 가볼께요 재밌게들 노세요" 

"야 너!" 


정훈이형, 그 명진이란 사람. 그리고 같이 테이블에 있던 놈들이 뭐라 말하기도 전에 
나는 쏜살 같이 술집을 박차고 나왔다. 
정신없이 뛰어 집근처 골목에 접어들었을땐 나도 모르게 안도의 한숨이 났다. 
제길. 내 나이가 몇인데 동네 깡패 손에서 벗어난것 처럼 이런 안도감을 느껴야 하는거야. 
으..더워, 땀나. 

오밤중이라지만 한여름인지라. 전속력으로 질주를 했더니 
그새 이마며 등짝에 땀투성이가 됐다. 
손등을 들어 땀을 닦고, 골목을 벗어나 아파트 단지로 접어들자. 
나는 근처 벤취에 앉았다. 
에고. 땀 좀 식혀야겠다. 


"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 



....오늘 진짜 징글징글 하게도 전화많이 하는 구나 재혁아 너 군대 있는거 맞냐;? 



"왜 또" 

[너 지금 어디야? 술집 나왔어?] 

"응 나왔어. 집이야" 

[무슨일 있었어?] 

"...아무일도 없었어" 

[거짓말 하려거든 제대로 해라 강현빈] 

"....피곤하니까 닥달 그만해 아빠야" 

[누가 귀찮게 굴었어? 너?] 

"응. 다 귀찮게 군다. 그래서 피곤해." 



남자한테 그렇게 노골적으로 추근덕 대는 사람들 오늘 처음 봤어. 
한번도 그런류의 사람들이랑 부딛힐 일이 없었는지 오늘은 좀 피곤하다. 
.........재혁아. 그래서 아마 니목소리가 이렇게 반가운가 보다. 



[씨발 그러길래 내가 살다시 찌우랬지? 엉?] 

"근데 이자식이 여기서 살이야기는 왜 나오는건데!" 

[다시 찌워, 안찌우면 너 죽는다!] 

"개소리 할래 너?" 

[...씨발. 미안해서 그러잖아!] 



응? 니가 왜 미안해. 웃기는 놈일세. 



"니가 왜 미안해. 뭐가 미안해" 

[....군인이라 미안하다. 아무것도 못해주고. 옆에 못있어줘서 미안하다. 씨발 존나 미안하다.] 




윽. 
나 지금 기집애 처럼 가슴에 감동이 차올라서 눈에서 흐를뻔 했어. 
고작 이제 횟수로 4년 우정이건만 너 이렇게 나 감동 시켜야 겠냐. 



"하하하..서재혁. 너 만나고 진짜 오늘 처럼 감동 먹은적이 없다. 고맙다 임마. 친구란게 이래서 좋구나" 

[....씨발....] 

"4주 있다가 외박 나온다고 했지? 그때 보자. 내가 맛있는거 사줄께" 



재혁이 녀석 목소리가 뭔가 못마땅한듯 가라 앉아 있는데 
내가 맛있는거 사준다니까 혹했나 보다. 
뭐 사줄껀데. 라며 퉁명스럽게 묻는다. 
아아 귀여운놈. 



"패밀리 레스토랑에서 내가 칼질 시켜줄께 임마" 

[....안사주면 죽는다?] 

"그래, 너 전화 또 붙잡고 있다가 얻어 맞겠다. 끊자" 

[....씨발 전화도 마음대로 못하고. 빨리 나가고 싶다.] 

"몇달 있으면 나오잖아. 참아." 

[.....집이라고 했지? 빨리 들어가서 자라. 내일 다시 전화할께] 

"얌마 내가 기집애냐. 맨날 전화질이야! 나 말고 니 목소리 듣고 싶어 안달난 우리과 여자애들한테나 전화 한통화씩 넣어줘" 

[싫어] 

"성격하고는. 너 나중에 복학할때 그러다 왕따된다" 

[너 있잖아.] 

"난 너랑 한학기 밖에 같이 못다니잖아" 

[아무튼. 너말곤 하기 싫어. 아무한테도] 

"지랄났어요 끊어! 나 잘꺼야" 

[내일 받아. 전화 늦게 받으면 나가서 존나 뜯어 먹을꺼야] 

"안 들린다.~" 

[이...] 


띠리릭. 


또 제멋대로 끊어버렸다; 재혁이 놈이랑 전화하면 꼭 이렇게 된다니까. 하하. 
그래도 좋다. 오늘은, 오늘은 녀석 목소리가 정말 반가웠다. 
오밤중엔, 그것도 오늘 처럼 하늘에 별이 촘촘히 보이는 날엔, 
그리고 아파트 단지내 가로등 불빛이 이렇게 예쁜 날엔. 
좀 감상적이 되나보다. 

....어쩐지 좀 보고싶어 질라고 하네. 











분명 정아 녀석이 핸펀 번호를 알려 줬나보다. 
그뒤로 부터 며칠동안이나 내 핸펀에 모르는 번호가 자꾸 뜨면서 
전화가 오길래 애써 무시하면서 안받았다가. 
우리과 애들이 수강 신청 어떻게 할꺼냐고 문자를 보내 답문을 보내다가 
때마침 걸려온 전화를 덜컥 받아버렸다. 


"현빈이니?" 


아...재수도 없다. 정말이지 정아년은 도움이 안돼. 
듣고 싶지 않은 목소리였건만. 


"아..네.. 안녕하세요 정훈이 형" 

[왜 이렇게 전화를 안받았어] 

"아..제가 원래 모르는 번호는 잘 안받아요" 

[그럼 오늘 부터는 받아 내 번호 뜨잖아. 그거 저장해 놓고] 

".......네" 


대체 내가 왜 그래야 하냐!!!!! 이자식아. 라고 소리쳐 주고 싶은건 
역시 목구녕에서만 머물다가 위장으로 넘어가며 
소화됐다. 아 . 소심한 내 인생. 


[요즘 뭐해? 가게도 안오고. 통 얼굴 볼수가 없네] 

"아..집에서 공부하고 있었어요" 


네, 컴퓨터 공부랑..게임공부랑,,,, 


[전에 영어 한다더니, 하는거야? 그런거면 내가 도와줄께] 

"아니요 괜찮습니다" 

[...음 현빈이 나 못믿는구나. 나 이래뵈도 토익 900넘는데] 

"..아...그러세.....네??" 

[어때 할맘이 좀 생겨?] 


....네 생길라 그래요!!!; 




우리아버지는 공무원이다. 
군대 제대후 양복집에서 다리미질 하시다가. 
이대로 살다간 내 꿈 펼쳐보이기도 전에 스팀다리미에 손데겠다 싶어서 
공무원 시험을 응시 하셨단다. 
결과는 말도 안돼게 합격; 
우리가족 최고의 미스테리다. 
집에 앉아서 호떡이나 부쳐먹는, 길거리 노숙자 같은 패션을 하는 우리 아버지가 정부 요직에 계시다니! 

지금도 우리가족은 우리아빠가 정부청사 한 구석, 경비아저씨일 꺼라고 굳게 믿고 있다.-_-; 

그치만 나라녹을 먹는다는게 어디냔 말이다. 
감원 한파가 몰아칠때도 우리아버지는 꿋꿋히 칼 퇴근을 하시고. 호떡을 부쳐드시고 휴일엔 쉬셨다. 
아! 난 정말 공무원이란 직업이 세상에서 제일 부러웠다. 


그리고. 

정훈이 형은 공무원 7급시험에 합격하신 아주아주 훌륭한 재원이시란다. 
.........호일파마 하신분이.;; 


대학 학점이 모잘라 졸업을 못하기 때문에 
합격후 발령을 좀 미뤄놓고, 2학기 등록해서 학점 채우고 졸업하면 바로 발령 나신다는 인재란다. 
뭐 하등 토익이랑은 연관없을꺼 같은 시험을 패스하신 분이지만 
그동안 노력해왔던건 그런식으로나마 표가 나나보다. 



그래서 지금 내가 여기 앉아 있는 거지만; 


"뭐 먹고 공부할까?" 


어쨋든, 뭐라도 살궁리를 해야 하는 예비 대학 4학년 이니까; 








"근데 형은 왜 혼자 살아요?" 


공부를 하기로 마음을 먹고, 형과 같이 교제및 볼 책들을 사서 자리를 옮긴곳은 
정훈이 형이 살고 있다는 원룸이었다. 형은 결혼을 한것도 아니고. 직장은 이미 잡혔다니만. 
그렇다고 해서 아직 다니는것도 아니였는데도, 혼자서 나와서 살고 있었다. 
남자혼자서 사는거,좀 힘들지 않나? 밥해먹고, 빨래하고 귀찮을텐데.. 
집이랑 먼곳에서 사는것도 아니고. 집 근처에서 이렇게 혼자 방잡고 사는건 대체 무슨 취미라고 해야하나. 
.......아무래도 돈지랄인가!!!! 



"여자만나려면, 아무래도 혼자 나와사는게 편하지." 


안그래? 라며 내말에 싱긋 웃는데, 뭐가 편하다는건지 도통 감이 안잡힌다. 
아, 그래요 하면서 건성으로 고개를 끄덕이니, 현빈이는 아직 모를만도 하지 라며 나즈막하게 웃어재낀다. 
그런거 알아봤자 별로 도움될꺼 같지도 않고. 뭔가 음흉하다는듯이 웃는 폼이 수상쩍기도 해서 
나는 더 깊게 물어보지 않았다. 


"근데 형 부자인가 봐요? 가게도 형꺼고, 집도 있고. 대학생인데..참.." 


부럽다고 해야 하나요. 정아네 그렇게 잘살았던거 같지도 않은데 이상하네. 
뒷말을 얼버무리며 물어보니 내 취미가 주식이잖아. 라며 웃는다 
우와 주식? 그 주식? 내가 알고 있는 그 사람들이 집안 말아먹는데 지름길이라는 그 주식? 
우리어머니께서 자고로 집안말아먹고 싶으면 손대라던게 주식과 도박이라 했거늘. 
그 주식에 손을 대셨단 말씀이요? 형님? 


".....저도 한수 알려주세욧!!!" 

"하하하하 현빈이는 안돼, 이거. 생각보다 엄청 감이 좋아야 한다고." 


머리도 좋아야 하고, 공부도 꾸준히 해야 하는거거든. 이라는데 
그냥 넌 둔해서 안돼. 라고 말씀하시지요 젠장; 


"아무튼 현빈이 너 공무원 준비하려면, 국어랑 국사 영어는 기본으로 해야 하고..." 


우리아버지랑 같은 길을 걷고 싶어 일단 내가 택한것이 공무원 시험준비인데 
이게 아무래도 안전빵이라 요즘에 여자애들에게서 선망이 되는 직업이라 들었다. 
또 그런 소릴 듣고나니 마땅히 할일도, 하고싶었던것도 없던 터에 그럼 이거나 준비해 보자 했었는데. 
형이 7급 합격자니, 뭐 나로썬 좋은 선생님을 하나 구한거다. 

남자답지 않게 깔끔한 집안, 배고프지 않냐면서 친절히 볶음밥을 해주던 형의 모습. 
차분히, 시험의 노하우와 이것저것 모르는걸 집어주는걸 듣다보니. 
사람이라는게 겉만보고 판단할께 아니란 생각이 든다. 





"그래서 오늘도 또 그사람네 집에 가는거야?" 

"강민지, 너보다 오빠라니까. 그 사람이라니 말하는 버릇하고는." 

" 너도 너고, 그 사람도 그 사람이니까" 


.......우리집의 제일 큰 문제는 남매간의 상하관계성립이 불분명하다는것에 있다 


"아무튼 갔다온다" 

"여기, 이거 가지고가." 


현관문 앞에서 잘 신겨지지 않는 운동화를 꿰어신고 있으려니 민지가 쇼핑백 하나를 불쑥 건낸다. 


"뭐야?" 

"맨날 얻어먹지만 말고 가서 나눠먹어 도시락 쌌어" 


.........남매간의 상하관계성립이 불분명하면 어떠냔 말이다! 


"이야. 왠일이야. 간만에 동생같은짓 좀 하네" 

"너 시험 합격해서 월급타면 내통장으로 이체 시켜" 

".......어떤 놈이 널 데려갈지 정말..." 

"그자식은 복받은거지. 이거 안가져 갈꺼야?" 

"아냐 가져가. 고마워 잘먹을께" 

"그래, 그리고 그 정훈이란 사람 조심해. 정아언니한테 들으니까 고삐리때 엄청 놀았다던데" 

"그건 과거잖아. 이젠 잘나가는 예비 공무원이라니까" 

"원래 날라리 피는 없어지지 않는거야." 


......그래 민지 너처럼 말이지-_- 







형네 집에 들락거린지가 거운 2주가 넘어가고 있었다. 
딱히 공부가 너무너무 잘되는건 아니였지만, 
그래도 꾸준히 뭔가를 한다는게 나에겐 새로운 자극이였다. 
민지가 싸준 도시락은 뭐였는지 몰라도 아주 맛있는 냄새가 내 후각을 자극했는데. 
그래서 나는 정훈이형네 들어가자 마자 도시락을 끌러 형을 불렀다. 


"형, 아침도 아직 안드셨죠? 이리와서 이것좀 같이 먹어요" 


나란 인간은, 사람이랑 친해지는데 엄청 오래걸리고, 힘들지만. 
또 한번 친해지면 마음이 확 풀어져 버려서 금새 친해지고, 
마음을 놓는 버릇이 있는데 정훈이 형이라고 예외는 아니였다. 
자주 얼굴보고, 형이 처음 내가 봤던 이미지 보다 덜 느끼하고, 
또 자기 할일 확실히 하는 사람이라는 생각이 들자. 
나는 이내 형 얼굴에 보이지 않게 인간보증. 이라는 
도장을 꽝꽝 찍어놓고 아에 믿어버렸다. 


"아아..현빈이 왔구나" 


형은 늦게 일어난다. 
오늘도 내가 들어가 도시락을 끌러 놓으니 일어난지 얼마되지 않아 그제서야 샤워하고 나왔는지 
욕실에서 물이 뚝뚝 떨어지는 머리를 아무렇게나 털면서 내가 있는 탁자 쪽으로 걸어왔다. 
그나저나 대충 반바지 하나만 걸쳐 입었는데도 워낙에 사람이 길고 몸이 좋아놔서 보는데 탄성이 절로 나온다. 


"형, 정말 부럽다." 


도시락을 끌러놓다 말고 침이 질질 떨어질꺼 같은 얼굴로 형을 보고 있자니 
피식 웃는다. 넌 지금 너대로 이뻐 라면서 큰 손으로 머리를 막 헝클어 뜨리는데, 
어째 기분이 묘해지려고 해서 나는 고개를 돌렸다. 
으악. 나 왠지 얼굴 뻘게 진거 같애. 


"뭘 싸온거야? 현빈이 니가 만든거니?" 

"아니요. 동생, 민지가 맨날 얻어먹지 말고 같이 나눠먹으라면서 뭐 좀 싸줬어요. 하하" 

"여동생 있으면 좋지?" 

"가끔요. 형은 정아가 잘해요?" 

"잘하지 그럼~ 정아 요리 잘하잖아" 

"에. 그럼 왜 나와살아요. 집에서 정아랑 같이 지내면 더 편하잖아요" 



전에 말했잖아. 애인생기면 나와사는게 더편하다고. 라면서 
민지가 싸준 김밥이랑, 유부초밥이랑 과일샐러드를 부산하게 집어먹는데, 
아무래도 일어난지 얼마 안됀사람 치고는 너무 잘먹는다 싶어 웃음이 났다. 


"왜 웃어?" 

"아니, 난 일어나자 마자 잘 못먹겠던데 형은 잘먹는구나 싶어서요" 

"원래 아침을 잘먹어야 쑥쑥 크는 법이거든." 


.............그냥 니가 그렇게 안 큰 이유는 아침을 걸렀기 때문이라고 말해도 괜찮아요. 형-_- 




여름은 막바지로 접어들고 있었다. 
민지가 싸준 도시락을 바닥이 보일정도까지 싹싹 긁어먹고 나자 
이내 배가 흡족하게 불러와, 우리둘은 형의 원룸 바닥에 아무렇게나 나른하게 누워버렸다. 
해가 점점 기울어져 가고 있는지 한쪽에 크게 자리잡은 커다란 거실창으로 햇살이 따갑지 않게 들어오고 있었다. 
좋은 오후였다. 별다른바 없는 여느 여름날 같은 오후. 
살랑 살랑 바람이 불어오는것도 같아서 나는 슬슬 눈이 감겼다. 


"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


잠결에 내 주머니에서 뭔가 울리는것도 같았는데 
나는 손하나 까딱하기 싫어 고대로 눈을 감고 있었다. 
피곤하지도 않았는데, 그새 의식은 꿈으로 이어져 나는 꿈속에서 내 예전 첫사랑 여자애를 만났다. 
그랬던것도 같다. 이상하게도 그땐 없던 핸드폰을 그 여자애가 들고 있다가 날 내려쳤던 이상한 꿈이지만 말이다. 


"현빈아. 안일어 나면 그냥 내가 전화받는다~" 


그 여자애 목소리가 내가 생각했던것 보다 굵었다.왜 초등학교 6학년 짜리 여자애 목소리가 저리도 굵을까. 
들고 있던 핸드폰으론 자꾸 내 머리를 내리쳐서 나는 꿈에서 남자애인데도 불구하고 엉엉 소리내서 울고 있었다. 
머리도 아프고, 기분도 나쁘다. 니 목소리가 왜 그렇게 변해버렸니? 그나저나, 너 이름이 뭐였더라.. 


"여보세요, 현빈이 핸드폰입니다." 


날 내리치던 핸펀을 갑자기 꺼내 안테나를 뽑아드는데, 그 여자애가 뽑아내는 안테나는 계속 해서 뽑혀나와 
하늘을 향해 쭉쭉 올라가고 있었다. 안테나가 뽑혀나가는 만큼 핸드폰도 비례적으로 더 커져서, 
핸드폰은 그애와 내가 서있던 어느 초등학교 운동장을 가득 매우기 시작했다. 
왜이래 왜, 갑자기 핸드폰 따위가 꿈에 나오고 난리야. 윽.. 


"윽, 전화기 다신 안사!!!" 

"응? 뭐라고 현빈아?" 


손을 허우적 거리다가 눈을 번쩍 뜨니, 날 짓누르듯이 커지던 핸드폰 대신 익숙한 방안 풍경이 보였다. 
아고고,ㅡ 맨바닥에서 그냥 잠들었더니 허리가 다 쑤신다. 
마르니까 안좋은건 이런거다. 바닥에서 그냥 자면 뼈마디가 쑤신다. 


"아. 현빈이 지금 일어났는데. 기다려봐 봐꿔줄께." 


뒷목이랑 허리랑 장난아니게 쑤시길래 나는 손으로 주무르면서 형이 내미는 전화기를 받았다. 
내 바지주머니에 들어있었는데 어느새 형이 꺼내 가지고 간걸까. 라는 의문은 그냥 눈으로만 묻고. 
나는 멍한 정신에 전화기를 받아들었다. 



[야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 거기 어디야!!!!!!!!!!!!!!] 


지이잉- 

머리가 울릴정도로 큰목소리. 내 옆에 앉아 있던 형도 움찔할정도다. 
귀가 떨어져 나가는줄 알았다 이 개자식아.!!!!!!!!!! 


"조용히 말해 서재혁, 이 개자식아. 귀 떨어져 나갈뻔했잖아" 

[어디야?. 누구야? 뭐했어? 어? 야 강현빈!!!!!] 

" 대답할 의무 없음. 강현빈 있는 지구는 이상무!" 

[미친놈! 지금 말장난할때야?] 

"그럼 소장난 할때냐-_-" 

[거기 어디야! 옆에 누구야! 뭘 잤데! 뭐했어 너!] 

"몰라 궁금하면 알아서 찾아오든가" 

[주소 불러 이 자식아!] 

"서울특별시. 아..형 여기 주소가 어떻게 되요?" 


건성 건성 형이 불러주는 주소를 재혁이 녀석에게 불러주고 나는 
그럼 됐지? 이제 끊는다. 하고 끊어버렸다. 
아무리 생각해도 우린 정상적으로 통화를 끊어본적이 정말 없는것 같다; 


"누구야? 친구" 

"네. 망할 친구요" 

"그때 전화하던 그 군인 친구인가?" 

"아.네." 


흠..내가 언제 군인이라고 말했던가? 모르겠다. 


"열성이네, 매일 전화하나봐?" 

"말년이라 할일이 없으니 그렇죠 뭐, 이녀석이 이럴줄 저도 몰랐다구요" 


혼자 쿨한 척은 다하더니. 
군대 가자 마자 편지에, 휴가에, 전화에. 
아주 여자친구 안만들고 가버린 남자동기녀석 뒷감당을 
제가 다하고 있다니까요. 


"현빈일 아주 좋아하나보다. 그 친구." 

".....그런말은 전혀 고맙지 않다는건 아시죠?" 


나도 재혁이가 딱히 싫은건 아니다. 
아니 오히려 좋다. 왜 좋으냐하면. 
음... 
음.... 
음..... 
음....... 
음........ 


"뭔 생각해?" 

"음...생각 해 보니 제가 재혁이 놈을 젼혀 좋아하는거 같지 않아서요" 

"그래?" 

"네. 왜 좋아하더라. 왜 친구가 됐더라. 생각해 봤더니. 음. 이유가 생각이 안나는데요." 

"이유 없이 좋다. 이건가?" 

"네에?" 


말이 또 그렇게 되는건가요. 


"이유없이 좋아하는게 진짜 좋아하는거라는 말도 있잖아." 

"아니에요. 아마도 재혁이 놈이 부자라서 좋은가봐요" 

윽. 말하고 나니 속물근성 나오는거 같다. 
재혁이 녀석이 이것저것 잘 사주는건 사실이니까. 
기집애 같이 세심한 면도 있어서 
내가 한번 말한건 잊지도 않고 있다가 꼬박 꼬박 안겨주곤 했다. 


"하하. 부자라서 좋은거면. 나도 좋아?" 


무슨 소린가 싶어 형을 쳐다보니 
윽. 형!! 눈동자가 너무 초롱초롱 하잖아요 
눈부셔서 못쳐다 보겠네 거참. 

"그럼요 형도 좋죠..." 


말 꼬리가 나도 모르게 흐려지는데 
아무래도 저 눈빛이 너무 부담스럽다 컥. 


"그래? 그말 그대로 믿어도 돼지?" 


아아 그렇게 해맑게 웃지 마세요. 
마치 순진한 어린애 한테, 
아기는 엄마 배꼽에서 태어나는 거란다. 라고 거짓말 하는 기분이라구요. 


"그럼요." 

나도 해맑게 웃는다고 웃는데 
으. 내 입가에 근육 떨리는거 봤을까-_-?;; 


조금 떨어져 바닥에 앉아 있던 형이 그 자세 그대로 기어오더니. 
금새 내 얼굴 앞에 까지 면상을 들이민다. 


"키스..해봤어?" 

.....네?? 



뭐라 대답할 틈도 찾지 못하고 놀라 어버버 하니 점점 형의 얼굴이 가까이 다가온다. 
사납게 생겼다고 뭐라고 했었는데 가까이서 보니 속눈썹이 엄청 길다 왁. 
징그러-_-;; 


나도 모르게 슬금 슬금 뒷 걸음질 치다가 풀썩 뭔가에 부딛혀 팔꿈치가 꺽이자. 
형이 내 위에 타고 올라 왔다. 


"좋아하는 사람 끼리는 원래 키스하고 그러는거야." 


아니요. 그래요. 아니요. 그래요. 
좋아하는 사람끼린 해요. 근데 남자끼린 안해요. 
해요 안해요 몰라요 이게 뭐에요 

히끅. 


"으악" 


내 위에서 날 내려다 보던 형 얼굴이 점점 클로즈업 된다고 생각할때 
내 등판이 축축하게 젖어들어가는게 느껴졌다. 
으앗. 차가와라. 


어젯 밤에 아무렇게나 먹고 놓아뒀었는지. 방 구석에 있던 반쯤 남은 소주병이였는데 
뒤로 슬금 슬금 뒷걸음질 치다, 내가 건드렸나보다 
다 쏟아진 빈병은 저 멀리 굴러가 버리고. 
쏟아진 소주는 내 티셔츠 등판을 흠뻑하니 적시고 말았다. 
으아. 알콜 냄새. 


"엑. 민지한테 죽었다." 


민지가 생일 선물이라고 사준건데, 으으으.. 
차가운 기운에 놀라 다가오는 형을 필사적으로 밀치고 티셔츠를 펄럭이는데 
알콜냄새가 역하게 올라와서 기분이 나빴다. 
거기다가 자꾸 등짝에 들러붙는게 으... 


"..쿡..안되겠다. 벗어야겠네." 


어쩔줄 몰라하는 나에게 다가와 형이 티셔츠 벗어서 빨자면서 
내 셔츠 밑단을 잡고 벗겼다. 
어쩔까 하다가 잠시 망설이는 사이에 셔츠가 벗겨져 나가고 
등판이 금새 알콜이 날라가는 기분에 시원해 지니 오돌도돌 닭살이 돋을꺼 같다. 


"그냥 샤워할래? 여름인데 샤워하고 옷마르면 입고가라." 


...그럴까.? 






.................근데 형! 내 바지는 금새 어디다가 가져다가 놓은거냐구요!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 




"형?" 

문을 빼꼼히 열고 문앞에 벗어놓은 바지를 찾는데, 
분명 아까 옷을 벗어서 욕실문 앞에다가 놓아놨는데 없다. 
문을 좀더 열고 고개를 좀더 내밀고 형을 찾는데 없다. 
으으. 왠지 쪽팔린데 어떻하지? 

간단하게 한다고 샤워를 했는데. 
물줄기에 몸이 젹셔지는 기분이 시원하고 좋아서 나도 모르게 좀 오래했나보다. 
저녁이 되려고 하는지 밖은 어둑 어둑 해져 가는데 
문을 열고 아무리 형을 찾아도 형이 대답할 기미가 없다. 
어쩔까 잠시 고민하다가 
수건을 일단 허리에 둘둘 말고 욕실에서 나왔다. 

음. 이럴땐 내 갸날퍼지니 허리가 한몫하는구나. 
전에 풍만했을땐 이런건 꿈도 못꿨는데 음하하하하하.. 


"형..?" 


원룸안을 둘러보는데 형도 없고, 내옷도 없다. 
거실에 가득 들어찬 저물어 가던 노을빛은 점점 어두워 지고 있었고. 
나는 어째야 하나 고민하다가 형 옷이라도 꺼내 입어야 하나 
형의 옷장 앞을 기웃거리고 있을때 
현관문이 열리더니 형이 들어왔다. 


"아..현빈이 이제 나왔....큭.." 

"형! 어디 갔다와요. 제 옷은.." 

"미안. 바지 까지 같이 빨았나봐. 마르려면 좀 걸리겠는데. 조금만 그러고 있어라. " 


그냥 형 옷이라도 주지..쳇. 좀 추워질라고 하는데. 


"추우면 침대안에 들어가 있어." 

"네?..아니요." 


그건 좀 그렇지요. 
어쩔까하다가 엉성하게 식탁쪽으로 가려고 하는데 
형이 날 잡아 돌리더니 침대로 풀썩 밀친다. 어어. 그렇게 밀지 말라고요. 
간신히 매어둔 수건 매듭 풀리겠어요;; 


"거기 있어. 저녁거리 사왔으니까 만들어 먹고 천천히 가." 


오늘은 어짜피 땡땡이 쳤다고 생각하자고. 라며 형이 큭큭 대고 웃는데 
어쩐지 기분이 나빠질라고 한다. 
침대에 풀썩 밀쳐진 채로 어쩔까 하다가. 
그냥 슬쩍 이불을 덮는데, 으.. 좀 따뜻하다 하하. 


"따뜻하니? 바디로션이라도 발라줄까?" 

음..어째 형 말하는 폼이 너무 느끼한데요. 
그거 해변가에 가서 비키니 입은 여자들한테 
선텐 오일좀 발라드릴까요 하는 풍(風)뎅이들이 하는 말같잖아요! 


"아..아뇨" 


분명히 아니라고 했는데 형이 또 다가온다. 으악. 
가까이 다가올때 마다 느끼는건데 참. 느끼하다 느끼해.!! 


점점 다가온 형이 어째 날 침대 위에 누르면서 타고 올라오는데 
포즈가 이상하다. 

음.. 이건 오일 발라주는 폼도 아니고. 밥먹여주는 포즈도 아니고. 따뜻하게 해주는 포즈도 아니잖아요! 





"......씨발놈아 안떨어져?!" 



침대에 누워있는 나와. 내 위에 올라타고 있던 형의 얼굴이 정확히 4시 방향으로 틀어지면서 
얼어버렸다. 



"강현빈 위에서 떨어져 이 미친새끼야" 



........맙소사. 너 재혁이야??? 













"이런, 문잠그는걸 잊어버렸군" 


...형!! 그런 문제가 아니잖아요 지금! 


"야야야야야야! 너 여기 어떻게 왔어? 어? 너 군대는? 어?" 

"일어나! 당장! 옷은 또 어쨌어? 왜 다 벗고 지랄이야!" 


신발도 안벗고, 그대로 저벅저벅 집안으로 걸어들어온 재혁이 놈이 
내 위에서 반쯤 일어난 정훈이 형을 밀치고 
나를 잡아 끌어 내렸다. 야야야야 잠깐만. 수건 풀린다.; 


"하하하하. 간통 현장이라도 들킨거 같은데~" 


침대 끝머리에 앉아 우리 하는 꼬라지를 보던 정훈이 형이 웃어 재끼니 어쨰 얼굴이 확 붉어졌다. 
진짜 뭐야 남편 회사 나간사이에 집안에 남자 끌어들이려다가 실패한 여편네 같잖아 나 지금! 


"서재혁! 야! 잠만 놔봐 이게 뭐냐고!!" 


재혁이 녀석 아무소리도 안들리나 보다 나를 질질 잡아 끌어 침대에서 끌어내리는데 
으아 정말 민망해 죽겠다. 허리에 간당간당 메어있는 수건은 금새라도 끌러지기 일보 직전인데 
이녀석은 그런것 따윈 보이지도 않나보다. 


"당신, 나 제대하면 다신 현빈이 못볼줄 알아." 


날 잡아 끌어내리면서 정훈이 형을 보면서 한마디 하는것도 잊지 않는다. 
그 말에 형이 더 큰소리로 웃다가 정색을 하더니 재혁이 놈을 보는데, 


"글쎄, 누가 이길진 더 두고 봐야 알꺼 같은데?" 


라고 능글맞게 정훈이 형이 대꾸한다. 형의 말에 
딱딱하게 표정이 굳어진 재혁이 녀석이 
내가 자꾸 녀석 손을 빼내고 몸을 움추리니 짜증이 났는지 
벌떡 일어나 날 안아 들었다. 


"으악! 뭐야 뭐야! 너 안내려놔?" 

"나가자" 



............어딜나가!!!!!!!!!!!!!!! 옷도 안입었는데!!!!!!!!!!!! 



"미쳤어? 야 나 지금 아무것도 안입었잖아!!!" 

"수건 걸쳤잖아" 

"미친놈아 내가 타잔이냐.?!" 



그도 그런가. 싶었는지. 녀석이 잠시 나를 침대에 내려놓더니 
지 웃통을 훌렁 벗는다. 흰색 반팔 티셔츠가 시원하게 벗겨져 나가더니 
뭐야~ 하는 얼굴로 쳐다보는 내 머리위에서 부터 
덧 씌워 진다. 


"일단 이거 입어." 


...........너는?;; 


"일단 현빈이 옷 마르면 입고 나가도 늦지 않을꺼 같은데 재혁군?" 


천천히 몸을 일으킨 정훈이 형이 재혁이 에게 다가가며 말리는데, 
그래그래 뭐가 이리도 급해 이 미친놈이 진짜. 여긴 어떻게 온거야?? 



"너, 나 건드리지마. 나 지금 엄청 참고 있으니까." 

"뭐?" 



정훈이 형이 이녀석이 뭐하는 소린가 하는 얼굴로 쳐다보니 
재혁이 녀석이 금새 주먹을 꽈악 움켜쥔다. 
이봐. 라며 형이 녀석의 어깨를 잡아 돌리자 기어이. 


퍽. 


나가 떨어졌다...라고 하면 좀 오바고. 정훈이 형 고개가 팍 꺽임과 동시에 
형이 비틀, 하더니 땅에 주저 앉았다. 
그 모양새를 바라보니라 녀석이 내 머리위에부터 씌워준 티셔츠에 
팔도 못꿰고 있으려니 재혁이놈, 그런 나를 그대로 안아 들고 
집을 나섰다. 










아아 꼴 가관 이다. 



재혁이 녀석이 학교다닐때 끌던 바이크를 끌고 왔나보다. 
형 집앞에는 학교다닐때 애들이 부러움에 입을 쩍쩍 벌리던 가와사키제 오토바이가 놓여있었다. 
으. 저거 천만원 넘어가는거라 했던거 같은데. 
모델명이 뭐라더라............................가 아니라.!!! 



"이 미친놈아 이게 뭐야 내려줘 내려줘!!!!!!!" 

"에이 씨발 존나 시끄럽네 조용이 안해? 강현빈?" 

"미친놈아 지금 조용하게 생겼냐???" 

"니가 자꾸 떠드니까 사람들이 더 쳐다보잖아, 멍청한놈" 

"으이씨!!!!!!!!!! 이게 누구때문인데" 

"그러게 누가 그런 꼴로 있으래?" 



그러니까 그게 지금 우리가 이러고 길거리를 헤매고 다녀야 하는것에 대한 이유가 되냔말이야!!! 



"으허허허허헝 이게 뭐야 " 

"아직 여름인데 왜, 춥진 않잖아" 

"안추운게 다가 아니잖아!!! 이또라이 새끼" 

"여긴 씨발 동네가 왜이리 촌이야. 샵도 없어 왜" 


미친, 샵에서 옷사는건 너나 하는거고 어떤 평범한 놈이 샵에 가서 옷을사냐; 




그렇다. 
지금 나는 재혁이 녀석이 벗어서 억지로 입혀준 놈의 티셔츠 한장을 걸치고있다. 
재혁이는 그런 나 때문에 웃통을 벗어 상체는 반나체 상태. 
나는 웃도리만 입고 하체는 - 빌어먹게 속옷도 안입었다;- 반나체 상태 

경찰이 안 들러붙는게 용한 상황아니냐!? 응? 
이건 무슨 길거리 누드쇼도 아니고. 풍기문란이라고!! 

재혁이놈이 모는 바이크 위에 앉아 녀석 등에 몸을 기대고 있자니, 
쪽팔려서 눈물이 앞을 가린다. 
지나가던 여자고 남자고 우리둘을 쳐다보니라고 정신들이 없어보이는데 
재혁이 이놈은 무슨 옷샵을 찾는다고 
우리 동네번화가를 아까부터 헤매고 다니고 있다는 중이다. 
그냥 우리집에 가자니까 으허헝. 


아까 반장난으로 불러준 주소를 필사적으로 받아적곤, 
친척에 친척에 경찰서 까지 하는 사람에게 
물어물어 우리동네 정훈이네 형네 집을 찾아왔으니 
이건 대단하다고 해야 하는건지 
미쳤다고 해야 하는건지도 헷갈리는 판인데 
한달여만에 외박나온놈이 그래 할짓이 없어서 
이렇게 옷벗고 돌아다니면서 
우리동네신문 1편에 날만한 짓을 해야 하냔 말이야. 
넌 군대가버리면 그만이지만 나는 
여기서 십여년을 살았단 말이다 이 망할놈아 으허허헝. 



"안돼겠다. 백화점 가자." 



진작에 가면 됐잖아 왜 동네 두바퀴를 돌고서야 이제 그런 생각이 난거냐.!!! 망할; 


바이크위에 앉아서 불어오는 바람에 자꾸 펄럭이는 
티셔츠자락을 기집애처럼 손으로 쓸어 내리면서 
겨우 도착한 백화점 앞. 

죽어도 못내리겠어 !!!!!!!!!!!!!!! 



"내려" 

"..........." 

"야 강현빈 내리라니까" 

"....시체는 원래 말못해" 

".....두고간다" 



아아 그냥 날 시체라고 생각하고 땅파서 묻어줘,, 
그럼 여태까지 너의 죄를 사하여 주마,,, 


하지만 나의 바람은 그냥 바람으로 끝나고 내리지 않겠다고 바이크를 붙잡고 쑈를 하는 나를 결국 
녀석은 안아 일으켜 백화점 안으로 들어갔다. 

............이럴땐, 그냥 죽은척 하는게 상책이다,,, 






............죽은척하고 싶어도 잘 안되는구나. 
시체랑 산사람이랑 백화점을 올리가 없으니 ! 망할. 

원체가 튀는 놈인 재혁이 놈인데다가. 
군대가서 몸이 더 좋아졌다. 그런 놈이 윗통을 벗어재꼈으니 
그것만으로도 백화점내 여자들 99%가 눈에 하트 생성되고 집중되는 마당에 
남자들도 분노 어린 시선이자 부러움에 찬 시선이 집중된다. 
그런 놈 품안에 신발도 안신고 무슨 푸대자루 같은걸 뒤집어쓴 놈이 안겨 있으니 
흩어져 있던 1%의 시선들도 집중이다. 
망할 디지털 시대라고 애들이 사진 찍는거 까진 막을 도리가 없다. 
아아.. 
그냥 대리석 바닥에 머리박고 죽고 싶어,, 


"일단 걸어다녀야 하니까 신발부터 사자" 


앗싸 새신발 생긴다~ 라고 좋아할수 있으면 얼마나 좋을까. 
훌쩍 훌쩍 대면서 신발가게 가서 
운동화를 하나 사고, 나는 드디어 내 발로 땅에 섰다!! 


.............씨발 이게 무슨 어린애 사육하기냐?;; 내발로 서긴 개뿔. 



재혁이놈 웃도리는 너무 커서 얼핏 나에겐 짧은 치마정도의 길이다. 
그런 옷을 입고 백화점 안을 해매고 다니니 
우리 뒤엔 사람들이 뭔일인가 싶어 킬킬대면서도 줄을 서고 따라온다. 



...........나한테 피리따윈 없다고!!!!!. 이게 무슨 피리부는 사내냐 쥐새끼들도 아니고 왜 따라 오냔 말이야!!! 




"에이썅 여기 폴로샵은 어딨는거야." 

"그냥 아무대나 가서 사. 미친놈아 대체 넌 어떤 정신머리길래 지금 이상황에서도 레테르를 따지고 난리냐고" 

"싸구려는 싸구려 값을 해서 안돼" 



......그러니까 그건 그냥 평범하게 니놈이 쇼핑할때나 따지란 말이야! 
지금 이렇게 반 나체 상태로 돌아다니고 있는 우리둘에겐 전혀 전혀 필요 없는 일이잖아!!! 


그러나 결국 따져서 
바지는 리바이스가서 청바지하나 사고, 폴로가서 셔츠를 하나 샀다. 
녀석은 다시 내가 입고 있던 놈 셔츠를 벗어 입고, 
나는 새로 사준 옷을 입었는데 

흠. 흠. 그러니까.. 


"왜? 어디 불편해?" 


옷을 다 갈아 입고 계산을 치르고 나왔는데 
걸음걸이가 영 어정쩡한 나를 보더니 어디가 불편하냐고 묻는다. 
당연히 불편하지 씨발; 


"나...속옷 안입었는데;;" 


앗앗 왜 얼굴이 벌게지고 난리냐고!!! 
내얼굴이 벌게 집과 동시에 재혁이놈 얼굴도 벌게 진다. 

결국 둘이 뻘쭘하게 속옷 가게를 가자니 
이건 무슨 신혼부부도 아니고. 완전 쪽팔려 죽겠다. 


미쳐. 미쳐 서재혁 이놈아 전생에 나랑 무슨 원수가 졌니? 응? 








백화점 화장실 안. 

화장실 넓고 좋다~ 거울도 빤짝빤짝하고~ 이야.. 
시설이 좋아서 나가기 싫어. 
절대로 절대로 백화점 직원들및 손님들이 
우리 보려고 우르르 몰려 밖에서 있기 때문이 아니야.!! 


"다 입었으면 나가자." 

"어딜나가! 나 오늘부터 여기서 서식할꺼야." 

"니가 이끼냐. 서식은 무슨" 

"차라리 안보이는 이끼가 되고싶어,,," 

"웃기지 말고 나가자." 

"너 진짜 미친거 아니야?? 왜 거길 찾아오고 난리냐고" 

"안왔으면?!" 



흠...안왔으면?? 글쎄 



"나가서 뭐할껀데" 

"나 휴가 9박 10일 짜리 나왔다. 여행가자." 



엥?? 지금? 



"야야 진짜 또라이짓좀 그만좀해, 뭘 어딜가. 지금 당장 가자는건 아니겠지?" 

"응 지금 당장." 



어짜피 너 방학이고 하는 일도 없잖아. 준비는 내가 다 알아서 해왔으니까 가자. 
라는데, 뭔준비? 난 니 바이크 밖에 못봤다고!!! 



"가자" 



말도안돼!!!!!!!!! 






. 
. 
. 
. 
. 



"대체 왜 그래야 하는건데?" 

"우리집에선 날 아직 내 놓지 않았거든" 

"우리집에서도 날 딱히 내논 자식 취급하는건 아니야." 



........그래, 외동아들인데, 어련하시겠어.; 


백화점 식당가는, 저녁이라 그런지 사람들로 북적 거렸다. 
다행인건, 여기까진 옷벗고 돌아다니느냐, 시선이 집중 됐던 우리 둘에 대한 
사람들의 여파가 미치지 않아서 
비교적 조용하게 재혁이놈과 식사를 할수 있다는것 정도. 

비록 먹고싶었던 먹물소스 스파게티는 못먹고, 
재혁이놈이 몸이 부실해 졌다면서 사골국물이 푹 우러난, 설렁탕을 드시고 있지만 말이다. 

그몸이 부실한거면 나는 태어날때부터 부실공사구나.-_-; 

입맛 까다로우신 재혁님께서는 그나마도 깨작거리고 계시지만 말이다. 


"일단 집에가서 우리 엄마한테 여행간다고 허락도 맡아야 하고...." 

"마마보이 같은 자식" 

".......죽는다 서재혁" 

"할 수 없지, 시간이 아깝지만." 


이정도 투자해서 너랑 여행갈수만 있다면야. 라면서 중얼거리는데, 
갑자기 나랑 왠 여행이 가고 싶은건지 녀석의 머릿속을 해부해서 손바닥위에 올려놓고 
관찰하고 싶은 기분이다. 

군대에 짱박혀 있더니, 새삼 바깥 공기가 그리워 졌나. 
그나저나 같이 갈 친구가 나밖에 없는것도 아닐텐데 거참. 


"그렇게 시간이 아까우면 니 다른 친구들이랑 가던가" 

"그녀석들, 군대 안가려고 외국에 나가있거나 해서 시간들 없어" 


........나이트 갈때는 잘만 만나더니; 


"그리고, 그녀석들이랑은 별로 가고 싶지 않아. 난 너랑 가고 싶은거야." 


그래그래, 가서 나 부려먹지나 말아라. 
앗, 그러고보니 정훈이형네서 급하게 끌려 나오느냐고, 핸드폰도 두고 왔네. 
내일은 가서 그것도 가져와야겠다. 


천천히 식사를 끝마치고, 
조금 밍기적 거리다가 재혁이 놈과 같이 우리집으로 향했다. 
아침에 나올때 내방이 깨끗했었나..생각해보니까 별로 더러웠던거 같진 않다. 
음. 이래서 사람은 평소에 부지런 해야 한다니까. 


"뭔 생각을 그리해?" 

아파트 앞에 바이크를 주차시키고, 내리라는 재혁이 말도 못듣고 골몰하고 있었더니 
녀석이 금새 핀잔이다. 

"아니야. 들어가자" 







민지는 올초 대학생이 되자 마자 과외 알바를 한다고 이리저리 자리를 알아보더니 
결국 이번방학때 알바자리를 구했는지, 과외 알바를 하러 다닌다고 해서 집에 없을줄 알았더니 
재혁이 놈과 같이 집에 들어가니 짧은 반바지 차림으로 앉아서 케이블 티비를 보고 있었다. 
이 기집애야 아무리 집이라지만 그건 위험한 노출 수위란다; 니 오라비는 남자도 아닌줄 아는거냐, 
물론, 근친에는 관심이 없다만..;; 


"왔어?" 


돌아보지도 않고 티비에 집중하신다. 뭘 보는건가 싶어 봤더니 
무슨 가수들이 나와서 노래부르고 하는걸 보니까 가요프로그램인가보다 싶어서 나는 
짧막하게 한마디만 했다. 


"내 친구왔어, 오늘 자고 갈꺼야" 

"그래서" 


..........그래서 라니;; 뒤돌아보고 아 그래? 라던가 오셨어요 라던가 정도는 해야 하는거 아니냐?? 


하지만 재혁이 놈도 그런민지의 행동에는 별반 관심이 없는지 날 보고 니 방이 어디냐면서 두리번 거린다. 


"여기가 내 방이야" 


가만히 내버려두면 안방문도 열어재낄꺼 같은 분위기라 나는 재혁이놈을 끌고 
내 방으로 들어왔다. 
우리집에서 가장 작은 방이 내방이다; 
붙밖이 장이 있는 방이라 내가 우겼지만 말이다. 
물론, 방한쪽이 통샷시라 밖의 야경이끝내주게 보인다는것도 
방 고르는데 한몫했다. 
민지 고년이 '그져 방은 큰것이어야돼' 라는 웃기지도 않는 기준이 없었다면 
이방은 민지방이 됐을지도 모른다. 

"나름대로 깔끔하네. 작은거 빼면 괜찮다." 

누가 너더러 방품평회 하라그랬냐. 묻지도 않았는데 
금새 점수판이라도 꺼내서 방 청결상태는 10점. 침구 배치는 8점. 
....이라고 말할꺼 같은 분위기따윈 개나주라고!! 


"엄마는 좀있으면 들어오실꺼야. 아버지도. 아마 다들 저녁은 각자 나가서 먹으니까. 밥 같이 먹을일은 없고.." 


그냥 같이 있다가 엄마한테 너랑 여행갈꺼라고 말하고. 오늘은 여기 내방에서 자고. 
내일 물건 좀 챙겨들고, 그래 니놈이 준비 했다는 그 여행이라는걸 가자고. 










"그러니까 내가 바닥에서 잔다니까!!!!!!!!!!!!" 



재혁이놈의 우리부모님 상견례?는 아주 무사히 끝났다. 
우리엄마는 특히 남자를 외모로 평가하는 경향이 있으신데, 
그건 민지 고년 피에도 이어져 있어서. 재혁이 놈을 보자마자. 
감정평가서에 만점. 품질보증. 이라고 도장 꽝꽝 찍은 얼굴이었다. 
우리 아버지야 금새 후줄근한 패션을 하고 나오셔서 뭐 먹을꺼리 없냐면서 
냉장고를 뒤지시는거 말고는 재혁이 놈에게 별반 관심을 보이지 않으셨다. 
하지만 9박 10일짜리 여행은 아버지 마음에 안드셨는지. 2박3일로 짧게 다녀오거라. 
라는 말씀만하셔서 재혁이 놈 미간에 주름이 팍 가게 만들었다. 
우리 엄마는 그것조차 이뻐보였는지 그 미간의 주름을 세시면서 꺄르르 웃으셨지만 말이다. 
젠장-_-왠지 생각하니 마녀 소굴같다. 


"침대내버려 두고 왜 바닥에서 자. 같이 자" 


문제는 내방에서 같이 잘 재혁이 놈과 나의 상태였는데, 
아무래도 싱글침대는 혼자자기에 딱 좋은싸이즈라 
군대에서 매일 고생스럽게 자고 있을 재혁이 놈에게 
마음 좋게 양보하고 나는 오랫만에 바닥에서 자야지 
라는 기특스런 생각을 하고 있던 나에게 
놈이 태클을 걸었던 것이다. 


"야. 이 싸이즈 안보여? 이거 싱글이잖아" 

"싱글이 뭐," 

"넌 싱글 뜻도 모르냐??어?" 

"알아. 그러니까 둘이서 잘땐 혼자 잘때 처럼 포게 자면 돼잖아" 


......기집애도 아니고 너랑 같이 포게 잠들고 싶은 생각은 요만큼도 없어 아주 요만큼도. 


"다 큰 사내두놈이서 반나체 상태로 끌어안고 잠들어 있는걸 
내일 아침에 목도하시게 될 우리 부모님의 정신건강도 생각해보자 재혁아 응?" 

"흠..반나체가 충격적이라면 나체는 어때?" 


......에이 나체는 좀 더 충격적이잖아~........................가 아니라!! 지금 포인트는 그게 아니잖아!! 


잘때 반바지 하나만 걸쳐 입고 자는 재혁이놈, 
내가 매일 집에서 입는 고무줄 반바지라도 입으라고 던져주니 이건 아까 
민지년이 입고 앉아 있던 짧은 반바지 만큼 별로 보기 안좋아보여서 
결국 재혁이놈은 팬티 한장만 입고 침대에 누웠다. 
누운거 까진 좋은데 한쪽 팔을 비스듬히 받히고 누워 날 보며 
다른 한손으론 침대를 툭툭 치고 있는데 
그 꼬라지가 

'이리와, 오빠 못믿어? 아무짓도 안할께' 

'어머, 부끄러워요' 

라는 어디 에로영화에나 나올분위기가 연출되어 심히 부담스럽다. 


"그러니까 누가 너 침대 안준대? 넌 거기서 자. 난 바닥에서 잘께." 

".....앞으로 평생 먹고싶은거 아무것도 안사준다" 

"젠장 자자! 얼렁 자자!" 



꿈지럭 거리면서 재혁이놈 옆에 누워있자니 
재혁이녀석이 내쉬는 숨소리조차 크게 들리는걸로도 모잘라 
아에 얼굴에서 느껴진다. 윽. 


"야 등 돌리고자" 


아무래도 등돌리고 자는게 편할꺼 같아서 녀석을 올려다보니 어느새 녀석의 팔이 
내 어깨를 감싸고 다른 팔은 내 셔츠 안에 들어와있다. 으악. 뭐야 


"반팔티는 왜 입고자. 그냥 벗고자" 

"너 손 안치워??" 




"넌 목소리 안닥쳐??" 


내 방문이 벌컥 열리더니 민지가 부스스한 머리꼴을 해가지고 버럭 소리를 지른다. 
윽. 우리둘이 좀 시끄러웠나보다. 
아무말도 못하고 민지를 쳐다보고 있자니 
무슨 생각을 했는지 미안. 이라면서 문을 닫고 나간다. 
나즈막히 하던거 마져 해, 라고도 했던거 같은데 뭐가 하던거냔 말이야!! 



"에이 젠장. 이게 뭐야. 나 그냥 내려가서 잘래!" 



확 이불을 걷어내고 벌떡 일어나 앉으려니 
어어? 
재혁이 놈이 뒤에서 확 날 끌어 안아 버렸다. 


"같이 자자, 안건드릴께. 안고만 잘께" 



.............................가 아니라!!! 야 그럼 남자 끼리 뭘 건드려?? 




어깨에 닫는 재혁이 녀석의 이마가 어쩐지 좀 뜨거운것도 같고 
보기 드물게 간절한 목소리라 나는 
에이..침대 같이 쓰는거야 하루 불편하고 말일이지..라고 생각하고 
다시 누웠다. 
나는 오른쪽을 보고 재혁이도 오른쪽을 보고. 
재혁이의 큰 팔안에 안긴 꼴이 되었지만. 
따로 자는걸 포기해버리고 나니 별로 기분이 나쁘진 않다. 

어쩐지 재혁이한테서 좋은 냄새도 나는거 같고. 
전엔 담배 냄새만 나더니. 
어, 그러고 보니 요새 담배피는걸 못봤다. 


"재혁아" 

"응, 현빈아" 

"근데 요즘에 담배 왜 안피워?" 


목덜미를 간지럽히는 재혁이 목소리가 듣기에 너무 좋아 나도 모르게 
오돌도돌 닭살이라도 일어날꺼 같다. 
왜 갑자기 지금 이순간에 우리과여자애들의 기분이 이해될꺼 같은건 왜지. 


"니가 끊으라고 했잖아" 


응? 
내가 그랬었나? 
내가 너 담배피는거 그닥 좋아하진 않았지만 끊으라고 닥달했던거 같지도 않은데.. 


"내가 언제?" 

"그랬어. 전에. 너희 아버지도 끊으셨는데, 너도 끊으라고" 


아아. 
생각 났다. 
큰외삼촌이 폐암으로 돌아가시고나서 
아버지는 어머니등쌀에 못이겨 금연을 하셨는데 
나도 그때서야 담패의 패악을 알게 돼었던지라. 
담배 피는 사람들을 보면 왠지모르게 안쓰러워 보여 
끊는게 좋을껄 이라는 말을 하고 다녔던거 같다. 
그냥 지나가듯 한마디 한거였는데, 너...정말 내 말때문에 끊었어? 
그렇게 오래피웠다더니. 


"독하다 너" 

"할말이 그거냐?" 

".....크흠..아니, 정말 나때문이라면 고맙지" 


가끔 이렇게 재혁이녀석의 자상한 -물론 아주 이상한 쪽에서 자상하지만- 면모를 보게 되면 
좀 감동이다 워낙에 평소 성질을 부리고 지멋대로 하는 놈인지라 이런 감동은 항상 두배가 된다니까. 


"너 때문이야. 나중에 알고 보니 흡연자보다 비흡연자가 더 피해가 크다잖아" 


좋아하는 사람이 나때문에 고생하는건 싫다....라는데 
그건 니 애인 생기면 들려줘야지 나한텐 아무리 말해도 소용없지. 임마. 라는 생각도 들었지만. 
뭐, 그건 입안에서만 맴돌다가 결국 내뱉지 못했다. 
나한테 말해줘도 이렇게 기분이 좋은데. 
나중에 니 애인이 들으면 정말 좋아하겠다. 


어쩐지 기분이 좀 좋아져서 날 안고 있는 재혁이 녀석 
팔에다가 얼굴을 부비부비 하고 있으려니 
녀석이 움찔한다. 왜그래, 하고 돌아보려고 하니 녀석이 보지 말란다. 


"왜?" 

"그냥 그대로 있어" 


말은 그렇게 하고 녀석은 좀더 나에게 좀더 다가왔다. 
뒤에서 날 안아든 팔에도 좀더 힘이 실리니 
녀석의 심장뛰는 소리가 내 등을 통해 내 머릿속에 공명이라도 될꺼 같다. 


두근 두근. 

내 심장, 아까부터 빨리 뛴다고 생각했었는데 
이상하네, 니 심장도 나만큼 빨리 뛰는거 같애 재혁아. 


아무래도 우리 둘이, 오늘 좀 이상한거 같다. 그치? 




그날 꾸었던 꿈에서 재혁이는 아주 멋있는 이웃나라 왕자님으로 나왔다. 
총천연색 화려한 꿈이였는데, 유치하게도 무슨 신데렐라니, 백설공주니 
어렸을때 감명깊게 읽지도 않았던 무슨 동화속의 한장면 같은 꿈이였다. 
재혁이 녀석 왕자가 입는 레깅스 스타일의 쫄바지도 무척이나 잘어울렸던것 같은데 
당췌 이해 할수 없는건, 

내가 왜 녀석의 키스를 받고 있던 잠자는 공주였느냔 말이다!!!! 


퉷. 

.............기분 좋았다고 말못해! 







"서재혁! 왜 이렇게 못일어나. 얼렁 일어나." 


이렇게 게으른 군인은 난생 처음 봤다. 
미친거 아니냐? 우리아버지께서 출근하시고도 한시간이 지났단 말이다. 
민간인에게는 이른 아침이겠지만 군인에게는 이 시간은 별로 아침도 아닐꺼 아니야!! 


"어젯밤에 잠을 잘 못잤어. 조금만 이대로 내버려 둬라" 


재혁이 녀석이 기운없이 중얼 거리는데 
진짜 목소리도 엄청 피곤한거 같애서 마음이 좀 찡해졌다. 
군대에서 자는것도 불편한데, 생판 남인 우리집에서 자려니 불편했나보다 싶어 
그러게 왜 여행같은건 가자고 해서..라며 말을 흐리니 
녀석이 그냥 몸을 일으킨다. 어라. 너 웃는것도 같은데 


"강현빈 너때문에 잠 못자서 그래. 불편해서 그런거 아니였어." 


왜? 내가 왜? 
난 잠버릇도 안심한데? 
괜히 내핑계야. 쳇. 









"재혁군 아침먹어요. 현빈이도 얼른 와" 


우리 어머니는 기필코 저렇게 상냥하게 아침을 차려주시는 분이 아니다. 
오해 할까봐 밝히는데 전혀 저런 분이 아니란 말이다!!!! 
어머니, 이게 다 뭡니까. 식탁 무너지겠다구요!! 


"재혁군이 뭘 좋아하는지 몰라서 아무거나 해봤는데, 아침부터 너무 요란한가?" 

라며 오호호호 웃으시는데 
으아. 이건 무슨 강호동 아침 식단 같은데요 어머니; 


"괜찮습니다. 아무거나 잘먹어요" 


앗. 저렇게 능글맞다니. 재혁아 너재혁이 맞냐?? 
세수도 제대로 안한거 같은 얼굴인데도 웃으니까 얼굴에서 빛이 날꺼 같아서 
나는 눈을 잠깐 감았다 떴다. 
윽 얼굴에 금칠을 해놨나. 왜 뻔쩍 거리고 난리야; 

엄마 왜저러시냐. 
면서 민지를 슬쩍 찔러보는데, 
민지가 크게 하품을 하면서 입을 열었다. 


"저 남자 집안 빵빵하다매? 그 뭐야 유명 변호사 아들이라는 소릴 들었지 뭐 우리 대마왕님께서" 




그럼 그렇지; 
민지의 돌발 발언으로 어머니 표정에 잠깐 금이 갔으나. 
이내 무마되고 재혁이 녀석은 평소 깐죽 거리던 녀석 답지 않게 
깔끔하게 밥한공기를 다비우고 일어났다. 
나도 덕분에 거하게 잘먹었던 터라 불만은 없었는데 
어머니가 후식이다 뭐다 과일도 깍고, 차도 내와서 이것참 이게 우리집인지 
재혁이네 집인지 알수가 없을 지경이였다. 


"넌 정말 좋겠다. 여자라면 어째 다들 이렇게 너란 동물에게 사죽을 못쓸까" 


묵묵히 앉아서 과일 조각을 집어 먹는 재혁이놈을 보며 한숨 어린 말을 내뱉었으나 
놈은 별반 감흥도 없는지 입안에 넣었던 사과조각을 마져 씹으며 한마디 한다. 


"뭐, 잘났잖아. 내가 어디 빠지는게 있어야지" 


저말 뒤에 하핫. 농담이야. 따위의 말이라도 따라서 붙어나왔으면 
내 널 친히 용서하려 했건만.,, 
재혁이놈 말이 사실이니 뭐라 할말도 없다. 

재혁이네 아버님이 변호사인건 나도 전에도 알고 있었는데 
민지냥 말씀과, 우리 어머님 말씀을 들어보니 
우리나라에서 최고로 돈잘버는 변호사란다. 
그걸로도 모자라. 재혁이네 집안이 워낙 빵빵한데, 그 집안중에 천하게 변호사나 
하고 있는게 재혁이네 아버님이시라니 그놈의 집안 연줄 따져 보기도 무서울 지경이다. 

얼굴, 키, 몸매, 목소리톤, 집안재력, 과수석하고 들어올정도의 머리, 
재혁이 놈이 가진걸 따져보니 뭐하나 부족한게 없다 

아냐 아무리 그래도 조물주가 하나의 약점없이 인간을 창조하셨을리가 없어. 
뭔가 이놈도 약점이란게 있겠지!! 
사실 심장이 두개라던가 
고자라던가 


으하하핫. 
고자라니, 
생각하니 웃긴다. 
재혁이놈들을 줄줄 쫏아다니는 여자들이 
재혁이가 만약 밤일을 못하는 놈이라는걸 알게 되면 어떤 표정일까. 


"뭘 웃어" 

"아냐 큭..큭큭." 


이런 별시덥잖은 생각만으로도 기분이 좀 업된다. 
아무래도 조물주가 뭔가는 남들과 다른 구석을 만들어 주셨을꺼야. 
녀석 성격이 지랄맞은것도 아마 그런 탓일지도. 

.........사실 안그럼 내가 비참하다 ; 






"넌 뭐야?? 그 가방은 뭐고 옷은 또 왜그래??" 


비록 재혁이의 꿈은 무너져 2박 3일 짜리 여행으로 낙찰되고 말았지만. 
여행은 여행인지라 나도 좀 들뜰것도 같고, 기분도 슬쩍 좋아졌는데 
엄마가 잘 놀다 오라면서 돈도 좀 찔러주시기 더 기분이 좋아졌다. 
거기까진 좋았는데. 


"나도 같이 가게. 과외 알바도 미뤄놨어" 


아니아니 
지금 그런 문제가 아니잖아!! 
민지 넌, 왜 여행가는 사람같이 그렇게 입고 현관에 나와있는거야. 


"그냥, 방학인데 여행도 못갔던거 같아서 끝나기 전에 갈라고 가자" 


저 기집애가 왜저러나 싶어 어쩌지 하는 얼굴로 재혁일 보니 
표정이 별로 좋지 않다. 내동생인데 말도 막 못하겠고, 하는 얼굴로 민지를 보더니 입을 연다. 


"현빈이랑은 내 바이크 타고 갈꺼야. 너 탈 자리 없어" 


...........별로 설득력은 없는 소리다만; 
탈 자리가 없다는데 민지야 너도 포기 해라~ 


"괜찮아. 정아언니한테 연락했어, 정훈이 오빠가 차끌고 온데, 정아언니도" 





응??? 
















"안녕~ 난 현빈이 고등학교때 친구, 정아라고해, 말 놔도 돼지?" 


저건, 똥씹은 표정의 재혁이에게 건네는 정아의 인사. 



"안녕, 현빈이 동생인가 보구나. 반가워" 


이건, 민지에게 인사하는 정훈이형의 목소리. 



"언니, 진짜 오랫만이다. 아저씨 이야긴 많이 들었어요" 


이건 정아와 정훈오빠를 싸잡아 같이 인사하는 망할 민지 기집애의 인사. 



".............다들, 많이들 한가 한가봐.........요." 


라는건, 정훈이형을 의식한 내 인사. 



"씨발. 개 그지같은.........." 


이라는건, 역시 재혁이녀석의 혼잣말. 











지금 이상황에서 아파트 단지 앞에 어색하게 서있는건, 역시 나혼자 뿐이다. 
재혁인 그렇다고 쳐도, 나머지 세명은 대체 왜 그렇게들 태연한거냐!! 


따라간다는 민지의 말이 끝나자 마자. 
재혁이 녀석은 나를 질질 잡아 끌고 바이크에 태울 기세였고, 
그런 재혁이를 보던 민지가 뭐라 한마디 하기 전에 
정아랑 정훈이 형이 우리집에 닥친건, 
하늘을 탓할수 밖에 없는 불운이였다.-딱히 불운이라 하긴 뭐 하지만;- 
그나마 다행인것은 저렇게 건드리면 당장 행성하나는 날려버릴꺼 같은 표정을 짓는 
재혁이가 아무말도 못하고 있는게 아마도 모두 다 나와 관련된 사람이기 때문일께 아닐까.. 
라고 조심스레 추측이 가능하다는것 정도 

..........사실은 그렇게 믿고 싶다; 
제발 아무일도 없어라!! 망할! 


"자~ 그럼 출발할까? 재혁군, 목적지가 어디지?" 

"...지옥." 


이라고 중얼거린것도 같은데 재혁아 그렇게 무섭게 농담하지마. 크흑. 

"이왕 이렇게 된거, 다같이 가서 쌈박하게 놀다오자~아~" 


재혁이 녀석을 올려다보며, 
평소같았으면 죽어도 하지 않았을 콧소리 섞인 소리로 애교 좀 떨어보는데, 
역시, 남자가 하는 애교따윈 먹힐리가 없는지, 
재혁이 녀석 내 얼굴을 차마 보지도 못하고 고개를 돌려버린다 
젠장;; 


"...씨발, " 


어쩔수 없군. 이라며 재혁이 녀석이 내게 오토바이 헬맷을 건넸다. 
이미 중천에 떠오른 해 때문에 땀이 줄줄 흐를것도 같은데 
어떻게든 빨리 이상황이 해결되고 출발이나 했음 좋겠다. 
그나저나, 여름날에 오토바이 타고 달리는건 좀 위험할라나. 
무지 더울것도 같은데.. 

정훈이형이 몰고온 차안에 정아랑 민지가 타고 있고, 
나는 밖에 서서 재혁이 녀석이 건내준 헬맷을 들고 
이 여름날, 이거 쓰고 가다간 숨막혀 죽을지도 모르겠는데 
어쩌나 저쩌나 고민하고 있느라, 조금 지체 하고 있었다. 



"더운데, 다같이 차로 가지? 재혁군도, 바이크는 여기 세워놓고 타" 



어느새 다가온 정훈이 형이 내 손목을 잡아채 
자동차 조수석에 끌어 앉혔다. 

정말 정훈이 형의 면상은 강철로 만들어져 있나보다. 
나같으면 저렇게 재혁이 녀석의 쨰림을 받았다간, 
얼굴에 구멍이라도 날꺼 같은데 
저 눈빛을 똑바로 보고, 거기다가 대꾸하기 까지 하다니!! 
진정, 이 열대 밀림의 강자는 정훈이 형이였던가,,, 
그나저나, 정훈이형이랑 재혁이녀석, 왜 저렇게 물과 기름처럼 섞이질 못하는거냐. 
흐음. 



"아니에요 형, 저 그냥 재혁이랑 같이 갈께요 형이랑 민지, 정아는 차 타고 따라와요" 

재혁이 놈 표정을 보아하니, 차에 타긴 커녕 
다이나마이트라도 있으면 당장 한방에 날려 버릴꺼 같은 표정이라. 
나는 내가 희생해야겠다 생각했다. 
그러나, 생각은 했으나. 
차안 조수석에서 일어나 나가려고 하니 
으으으 차안은 에어콘이 빵빵해서 솔찍히 나가기 싫다. 
차안에 앉아 멀찍히 창문으로 재혁이 얼굴을 보고 있자니. 
안나갈수도 없고, 나갈수도 없고. 으음.. 


"내가 저 사람 뒤에 타고 갈께, 다들 차 타고 와 그럼" 


내가 품에 안고 있던 헬맷을 민지 고년이 쓰윽 빼가더니 
차문을 열고 나간다. 
글쎄, 민지야. 니가 아무리 재혁이 녀석 뒤에 탄다고 해도 
그게 니 맘대로 되는게 아니란다. 재혁이 놈이 허락할리가 없거든, 
재혁이가 아무한테나 지 바이크 태워 주는게 아니라고. 

우리과 여자애들이 한번만 태워달라고 쇼를 하고 
울고불고 지랄을 했어도 한번도 손도 못대게 했었는데 
니가 아무리 내 동생이라도, 설마 태워 주겠냐. 


어쨋든 내가 나가야겠군. 
이라고 생각하고 차문을 열려고 하는 순간, 차밖에 나간 민지가 핼멧을 눌러 쓰고 
재혁이 녀석에게 뭐라 한마디 하자 
정말 말도 안돼게 재혁이 녀석이 고개를 끄덕이더니 
손수 민지를 바이크 뒤에 태웠다. 
그리곤 나를 한번 쓰윽 돌아보더니 그대로 출발. 


나는 조수석에 앉아서 
그대로 얼었다. 


왠일이야. 단한번도 저런적이 없었는데. 

왠지 가슴이 덜컹한것도 같고, 재혁이 녀석이랑 눈이 마주치고 나자 
심장 부근이 시큰해 지는거 같아서 나는 나도 모르게 내 왼쪽 가슴을 꾸욱 움켜잡았다. 
확실히 지금 내 심장, 이상하리 만큼 빨리 뛴다. 


"자, 그럼 출발해 볼까~현빈아 안전벨트 매야지." 

정훈이 형이 뭐라고 말한것도 같은데 내가 아무것도 못하고 
재혁이 녀석이 부웅 하고 지나가 버린 앞 창문만 보고 있으려니 
형이 손수 내 안전벨트를 매준다. 

내가 왜 이러지. 


"현빈아 현빈아~!! 저 사람이 재혁이란 사람이구나. 디게 멋있다~" 

싸늘해 보이는게 더 멋있어. 무슨 아웃싸이더 같애. 

뒤에서 정아가 내 어깨를 치면서 뭐라고 하는 소린 
이미 들리지 않았다. 
어째서, 어쨰서, 우리과에서 유일하게 내 바이크에 손댈수 있는건 
현빈이 너하나 뿐이야. 라고 말해줬던건 재혁이 너 였으면서. 
어떻게 그렇게 간단하게... 

나, 머리가 어떻게 된건가. 기집애 처럼 이딴거에 이렇게 충격이나 먹고. 
미쳤나봐, 더위 먹어서, 미쳤나봐. 





"그나저나, 민지 조 기집애 오랫만에 봤는데, 무지 이뻐졌다~ 대학 가더니 완전 숙녀티 나네?" 

고등학교땐, 그냥 이쁘장하네 했었는데 
지금은 아주 아가씨 같애 어쩌고 저쩌고 하는 정아의 말. 

"어젯밤에 재혁이 니네집에서 잤다더니, 민지 고기집애가 먼져 선수 쳤나보다~" 

아이고 아까워, 내가 먼져 선수쳤어야 하는데. 
라는 또 정아의 말 


"민지양도, 현빈이 닮아서 미인이구나. 인기 많겠다. " 

남매가 둘다 아주 이쁘네..라는 정훈이 형의 말. 



한낮의 여름, 이글이글 타오르는 아스팔트위의 다른 모든것들은 
사막의 신기루처럼 녹아 없어질꺼 같이 시야에서 흐려지는데, 
머릿속에서 윙윙 거릴정도로 울려대는 두사람의 목소리와. 
앞서 달려가는 재혁이녀석과, 그런 재혁이 녀석의 허리를 꽉 잡고 있는 민지의, 
핼멧사이로 흩날리는 머리카락만이 내눈엔 점점 또렷해진다. 
그리고 같이 더 또렷하게 들리는 내 심장소리. 

이상해, 나 
이상해. 

더위먹어서,이상해 졌나봐. 







"현빈이 어디 안좋니?" 


중간에 한번 멈춰 쉬지도 않고 우리는 계속 달렸다. 
차안은 역시 시원했다, 날씨는 기가 막히게도 쾌청했고, 
이미 피서철은 지났기에 도로는 한가했다. 
접어드는 도로를 보니 우리는 동해로 달려가고 있는거 같았는데, 
벌써 달려온지 2시간여째, 
몇개의 작은 휴게소들을 그냥 지나치며, 재혁이는 그냥 달리고만 있었다. 
덥겠다. 
재혁이..엄청 덥겠다. 
지금 이렇게 해가 쏟아져서. 차안에 있는 나도 
차창으로 들어오는 조금의 햇살에 이렇게 뜨거운데. 


"현빈아? 아아..민지 괜찮을꺼야. 

햇살이 따가워서 그렇지, 그렇게 더운 날씬 아니니까. 
민지 걱정하지마, 라는데, 
그제서야 나는 흠칫 놀라 고개를 숙여야했다. 

젠장, 
내가 지금 누구 걱정을 하고 있는거야. 
민지 오빠는 난데, 
재혁이 녀석 생각만 하고 앉아있잖아. 
망할. 
망할!! 



정훈이 형이 모는 자동차 뒤로 앞서거니 뒷서거니 하면서 달리는 
재혁이 바이크가 햇살에 눈이 부시게 빛났다. 
정작 헬맷은 민지를 주고, 자기는 맨얼굴로 달리는데, 
차안에선 녀석의 얼굴이 자세히 보이지 않아 
어떤 생각을 하고 있는건지 알수가 없었다. 


답답하다. 
녀석의 얼굴이 보고 싶다. 










"우아아아아아아아~~~~~ 바다아아아아아아아아아아아닷" 

"야, 저건 바다아아아아아아아아아아가 아니라 바다야." 



내 말은 안들리나보다. 
정아는 이미 신발을 벗어 던지고 해변가로 달려 가고 있었다. 
먼져 도착한 재혁이 녀석은 어디론가 가 버리고 
정훈이 형이 차를 주차하자마자, 정아는 눈앞에 보이는 바닷가로 달려가버렸다. 
보니, 민지도, 금새 헬맷을 바이크에 걸어놓고 바다로 달려가버렸네. 
나도, 금새 넘실대고 있는 바다를 보니ㅡ 
이제껏 답답했던 마음도 조금 가시는게, 
으..좋다. 
정말, 좋다. 
좋다라는 말밖에 할수가 없는게 안타까울 정도로 좋다. 


"근데, 여기 사람이 하나도 없네?" 

좀 현실적인 정훈이 형이 주위를 둘러 보더니 한마디 하는데 
나도 바닷가로 달려가서 지금 인어공주흉내내고 있는 
정아랑 민지기집애랑 합류할까 말까 고민하고 있다가 
그말에 주위를 둘러봤다. 

그러고 보니 
아무리 피서철이 지났다고 하는 여름의 끝물이라지만, 
해변가에 사람이 한명도 없네. 


"글쎼요, 피서철이 끝나서 더이상 사람 안받는건가?" 


"우리집꺼라서 그래, 신경쓰지마" 

뒤에서 들려오는 목소리에 반사적으로 뒤를 돌아보니, 
어딜다녀왔는지 재혁이 녀석이 무슨 키 같은걸 들고 서있었다. 
그나저나, 여기가 너네 꺼라고?? 


"여기 바다가 너네꺼야??" 

"여기 전부는 아니고, 어느정도는, 저기 철망 처있는데서부터 저기 해송있는데 까지일꺼야." 

재혁아 우리 이제 더욱더 친하게 지내자!!!!! 
말도 안돼, 무슨 바닷가를 소유하고 있는 집안이 다있냐. 

완전 감동받은 얼굴로 재혁이 놈을 쳐다보니 
우리 할아버지가 가끔 쉬는 여름 별장이야 라고 하는데, 
그런 말투로 말하니 마치 
자주 가시는 여름별장이라던가. 무슨 날일때만 가는 겨울 별장같은 것도 있다는 말처럼 들리잖아!! 


"재혁군 아주 잘사는 구나?" 

정훈이 형도 순수하게 감탄했다는 얼굴인데 
재혁이는 그말에 아주 시큰둥하다. 
너무 많이 들어서 질렸다는 얼굴인것 같기도 하고. 
아무튼 정훈이 형이 무슨 말을 할때마다 대꾸도 없이 
싹다 무시하는게, 여행 내내 왠지 불편한건 나일것만 같다 젠장.. 

그나저나. 

재혁이 얼굴, 
아무렇지도 않다는 얼굴이네. 


"여기 방키. 하나는 우리방, 다른 하나는 저 떨거지들방." 


시원하게 몰아치는 바닷가 백사장 뒤로, 해송이 빽빽하게 서있는데, 
그런 해송들 가온데에, 방갈로 같은 방이 서너채 정도 듬성듬성 자리잡고 있었다. 
아, 저 중에 하나에서 묶나 보다 했더니. 
녀석이 건네준키는 2호실,하고 4호실이다. 
왠지 서로 좀 떨어져 있는 방같은데;; 

"재혁이 너랑 나랑, 같이 방쓰고, 세명이 딴방쓰는거야??" 

아무래도 재혁이 녀석이 나에게 건내준 키가 그렇게 방을 나눠쓰자고 말하는거 같아서 
되물어 보니, 당연한걸 뭘 물어 하는 얼굴. 


"남자끼리 방써, 여자들끼리 쓸꺼야." 


그치만..이라며 내가 하고 싶었던 말을 누군가 하면서 
내손에 있는 키를 빼내가는데, 
바닷가에서 놀고만 있는줄 알았던 민지다. 

손에서 방키를 쏙 빼서 저쪽인가? 라며 터벅터벅 짐을 들고 걸어가는데, 
말도 안돼는건, 재혁이 녀석 인상한번 찌푸리곤, 


"제길, 저 노인네랑 같이 방써야 한다는건가" 


란다. 말도안돼, 
재혁아 너, 
왜 민지 말이라면 그렇게 아무말도 못하는거야?? 

설마..너. 
민지 한테 반한거냐? 

어라, 근데 내 심장은 또 왜 욱신 거리는거지? 





"자자, 그럼 짐 좀 옮기고, 해지기 전에 물놀이좀 해볼까? 가자 현빈아~" 


정훈이 형이 내 짐까지 둘러매고 
날 잡아 끌고 가는데, 
뒤 쳐져 나즈막히 뭐라 중얼 거리며 날따라오는 재혁이 녀석이 
아까부터 신경이 쓰여 견딜수가 없다. 



생각해 보니, 
재혁이 놈을 알고 나서 부터, 
녀석이 이렇게 군소리 못하고 누구 말을 듣는걸 처음 보는거 같다. 
그것이 여자였던 적도 처음. 

나 아닌 누군가의 말에 이렇게 까지 반응하는 녀석.. 


맙소사, 정말 처음이야. 







관리하는 사람이 따로 있는 모양인듯, 방안은 정갈했다. 
침대가 있는것도 아니고, 그져 욕실 하나와 주방기구가 단촐하니 있는 모양새인데, 
4~5명이 묶기에 딱 좋은 크기 였다, 
재혁이 녀석이 할아버지는 이런곳에 묶는건 아니고, 근처 콘도를 쓰시고, 여긴 사촌들끼리 놀러오거나. 
친구들끼리 가끔 오는 곳이라는데, 피서철 이외에는 일반인들도 와서 쓸수 있게 해놨단다. 
어쩐지 조금 전망 좋은 방이 였음 좋겠다..라고 속으로 바라고 있어서인지. 
창문밖으로 보이는 소나무들 때문에 바다가 보이지 않아서 나는 조금 서운했다. 


"아, 이거 현빈이 핸드폰 받아가야지?" 

딱히 쓸고 닦고 할일이 없어 구석에 짐을 팽개쳐 놓고, 옷을 좀 갈아입고 바다로 달려가 볼까. 
하던차인데, 정훈이 형이 뭔가 뒤적거리더니 건낸다. 보니 내 핸드폰. 
고맙습니다 하고 받아 보니, 밧데리가 한칸이 간당간당하다. 
아무튼 도착 했다고 엄마한테 전화는 넣어드려야겠다. 


"그나저나 재혁군 군인인데 이렇게 아무대나 이탈하고 다녀도 되는건가?" 


정훈이형이 이제서야 이상한 생각이 들었는지 재혁이 녀석을 쳐다보는데, 
녀석은 아무말 없이 걸치고 왔던 티셔츠를 벗어 걸어놓고, 무슨 농구져지로 갈아입었다, 
군인이라 그런지 탄력있게 붙은 팔근육이 건강해 보이는 피부빛때문에, 
좀더 남자 다운 분위기가 풍긴다. 음. 박력있는 싸나이의 표본같은 모습인데! 
나도 군대나 갈껄 그랬나... 

말리지 않으면 줄창 잔소리만 해대려고 하는 엄마 전화를 얼렁 끊고, 
슬며시 소매를 어깨까지 걷어 내 팔뚝을 보는데, 근육은 커녕 비실비실. 
재혁이 놈처럼 져지는 켜녕, 소매가 좀 짧은 반팔티 입기도 미안해 보인다. 
에이. 기왕 온김에 나도 살이나 확 태우고, 기름이나 발라야겠다. 쳇. 


"자~ 현빈아 나가자~" 


우왁!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 


나도 슬슬 옷이나 갈아입고 바닷가로 달려가야지~ 하던 차인데 뒤에서 정훈이 형이 겨드랑이 사이에 손을 넣어 
날 번쩍 안아들었다. 
이보세요!! 지금 이게 뭐하는 짓이냐구요. 20대 중반이 다되어가는 청년에게!!! 


"보자보자 하니까 이노인네가!!!!" 


재혁이 녀석 목소리가 들리자 마자 내 몸이 풀썩 땅에 떨어졌다, 그닥 높은 위치에서 떨어진건 아니라. 
발바닥에 중심 잡고 챡. 하고 떨어져 뒤를 보니 정훈이 형과 재혁이놈이 둘다 대치상태. 

거기, 지금 두분 눈동자에서 쏟아지고 있는게 혹시 전류요? 



"야야 아직도 방구석에서 뭐해~ 나가자~ " 


어느새 짧막한 탑으로 갈아입은 민지냥과 정은이가 우리방 방문을 열고 발랄하게 외치는데, 
좀 살것도 같다. 아직도 두눈에서 전기가 나오고 있는 두남자는 그냥 내버려 두고 
나는 정은이와 민지에게 묻혀 바닷가로 달려갔다. 





"와다다다다다다다다닷~" 

"비명소리 하고느....어....?!.으히히히히히히힛!" 


해변가 모래들이 발가락 사이에서 까칠하니 밟히는 느낌이 무척 새로웠다. 
바닷가에 와본게 언제 더라 곱씹어 보니, 언제인지도 기억안나는 겨울, 
과에서 단체로 해수관음보살이 있던 바닷가 근처 어느절에 갔을때 빼곤 
왔던 기억이 나질 않는다, 그땐 겨울이라 바닷바람이 매서워 바다라는거 자체가 싫었는데 
으으으으. 여름의 바다라는거. 이거 정말 이런기분이구나. 

저멀리보이는 수평선 근처의 바다는 조용한데, 
철푸덕 거리면서 해변근처로 몰려오는 바닷물들은 
흡사 지들끼리 떠들기라도 하는것 처럼 시끄러웠다. 
가만 듣고 있으면 리드미컬하게 몰아치는 파도소리가 
음악처럼 들릴것도 같은데 우리 다섯명중 아무도 그런것에 관심 기울이고 앉아서 
듣고 있을만한 문학적 소양을 가진 사람은 아무도 없을것만 같다. 
만사 시큰둥한 민지 고기집애도 파도에 발목을 간지르며 
꺄아꺄아 달려갔다 달려오고 있고, 
정아년은 아까부터 이상한 소리를 질러대며 파도와 힘차게 싸우고 있었다.; 
이러니 저러니 해도 다들 즐거워 보이는건 마찬가지. 

아까부터 정훈이 형은 나를 자꾸 잡아 겨드랑이에 손을 넣어 간지럽히고, 
나는 그런 형과 투닥 대니라 이런 이상한 신음 소리가 나지만 말이다. 

"으,히히히히히히힛. 하지 말라니까요!" 

그치만, 아무리 그래도 제일 이상해 보이는건. 
저 깊숙한곳까지 들어가서 목만 내밀고, 바다에 지긋히 몸담그고 있는 재혁이놈이 아닐까,, 
여기가 임마, 온천이냐. 
바다에 들어가 있는거 까진 좋은데 
왜그렇게 눈동자는 이글이글 타오르고 있는거 같은건데? 
바닷물이 증발해 버릴꺼 같다 이놈아; 





한바탕 난리를 치고 물놀이를 하니 
어느새 저 멀리 해가 뉘엿뉘엿 넘실대며 저물고 있었다. 
모래로 성을 좀 쌓아 볼까...라고 마음 먹었던건 모래라는 물질에 대해 
아무상식도 가지고 있지 못했던 나란 인간이 품은 하등한 생각이었단걸 깨닫고 
-모래로 뭔가를 만든다는것 자체가 이렇게 힘든일일줄이야!!!- 
파도가 철썩대는 해변 끝머리에 앉아서 일정한 간격으로 발목을 간지럽히는 바닷물에 
발을 담그고 있으니, 만사가 나른한게. 세상의 시간이 잠시만이라도 이렇게 정지되었으면..하는 
말도 안되는 공상과학판타지무협영화에나 나오는 생각이 다 들 정도였다. 
저런 영화 장르가 있던가..에 대해서는 생각을 접자; 



"...기분 좋냐?" 

어느새 내옆에 나란히 앉아 재혁이 녀석이 저멀리에 시선을 두고 묻는다. 
나는, 기다 아니다..대답하지 않았다. 
대답은 하지 않았지만, 
너도 알겠지. 
내기분 같은거야 워낙에 잘 아는 놈이니. 

같이 있던, 같이 있지 않던, 
전화를 하던, 하지 않던, 
우리가 같이 있던 시간 동안은 늘 내내, 그래왔으니. 

그러고 보니, 
나. 너란 녀석이랑 친구한거. 
정말 잘했다는 생각도 들고. 


................물론 니가 부자라서 그런건 절대 아니야!!!!!! 라고 강력하게 주장할수 없는 내가 좀 쑥쓰럽지만 말이다. 하핫 




"자자. 밥먹으러 가자고. 현빈이 배많이 고프지?" 

뒤에서 내 어깨를 잡고 누군가 내 얼굴 앞으로 면상을 쓰윽 들이밀며 묻는데 
눈앞에 갑자기 나타난 꺼꾸로 뒤집혀진 얼굴에 나는 히껍했다. 
으아. 제발 놀래키지좀 말아요 정훈이형! 

왠지 재혁이놈이랑 나란히 앉아있던 좋은 시간이 방해받는것도 같아 
기분이 나빠질라 그러네. 
...............하하 나참. 
언제부터 재혁이놈이랑 둘만 있는걸 이렇게 좋아했다고. 
이런기분이 다드는거람. 




"푸하!!!!!!!!푸하아!!!!! 오빠!!!!!!!!!!!!!!!!" 


가요가! 밥 먹자구요 라면서 정훈이 형과, 역시나 마빡에 핏줄이라도 튀어나올꺼 같은 재혁이 녀석도 
다독여 우리방으로 걸음을 옮기면서, 정아랑 민지는 어딧는거야 라는 생각에 주위를 둘러보려던 찰라. 
저멀리 민지 목소리가 다급하게 들렸다. 


"민지야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


민지목소리가 들리자 마자 나랑 정훈이형이랑 재혁이녀석의 고개가 바닷가로 확 돌아갔는데 
저멀리 가라앉았다 떠올랐다 하는게 민지 너야?? 


"현빈아 민지가!!! 민지가!!" 


다급하게 달려와 울먹이는 정아를 보니 저건 민지가 맞긴 한데, 
내가 수영을 잘했나 못했나..이런 생각이 들기도 전에 몸이 먼져 반응했다. 


"기다려. 내가 갈께!!!!" 


풍덩풍덩 
거칠게 달려드는 파도를 헤치고 바닷가로 정신없이 달려가려니 


"에이썅. 가지가지 하네" 


라며 누군가 그와중에도 폼나게 저멀리 민지가 있는데로 빠르게 헤엄쳐간다. 
재혁이다!!! 

수영하나는 수준급인지 빠르게 헤엄쳐가는 재혁이 녀석이 
민지에게 닿아 이젠 거의 가라앉으려고 하는 민지를 데려오는게 보인다. 
재혁이녀석과 민지의 모습이 눈앞에 점점 커져가고. 
조금 지친듯한 재혁이 녀석과 늘어져 있는 민지가 보였다. 


"민지야!!!!!" 

재혁이놈이 구해나온 민지를 눕히는데, 바닷가에 길게 뉘인 민지의 가슴이 안뛴다. 
오르락 내리락 해야 하는데 가슴이 안뛴다. 
어떻게 어떻게 어떻게해!!!! 


"인공호흡이라도 해야겠다. 현빈이는 얼렁 달려가서 전화하고!" 

정훈이 형이 빠르게 뭔가 말하는데 
나는 그제서야 눈에 눈물이 차서 앞이 보이질 않는다. 
이 망할 기집애! 그동안 못된년이라고 욕했던거 내가 다 잘못했으니까 
일어나. 일어나란 말이야!!! 


정훈이 형이 손가락 깍지를 껴서 민지 가슴팍에 올려놓는걸 보고 
눈물을 훔치며 전화를 걸러 달려가려는데 


"에이 왜 아저씨가 이러냔 말이에요!!" 


응? 
이건 민지 목소린데. 

달려가던 고대로 멈쳐 뒤를 돌아보니 
민지가 깍지낀 정훈이형 손을 밀쳐내며 일어나고 있다. 
으허허허헝 다행이다 다행이야 아무렇지도 않은가 보다. 
진짜 다행이야!! 


"민지야!!!!!" 


달려가서 민지를 포옥 안아드니 
이녀석, 그동안 동생이라고 몰랐는데, 
너도 여자구나 가슴이 물컹.... 


"야. 저리가라 응?" 


...미안-_- 
여자를 안아본적이 있어야지 이렇게 정면에서 안으면 
가슴이 맞닿는구나. 말랑말랑한게... 
크흠!!!! 


머쓱하게 민지를 안았던 손을 풀고 대신 민지 어꺠를 잡아 흔들면서 
어떻게 된거냐 이지지배야!! 라고 소리를 치니 
누군가를 슬쩍 쳐다보는거 같던 민지가 아니야. 란다. 
그 시선을 따라 뒤를 돌아보니. 
재혁이. 


재혁이 얼굴은 흡사 못볼껄 봤다는듯이 이그러져 있었다. 
둘이..뭐야? 


"하하하 민지양 한테 당했는걸? 나는 아저씨라 안돼고, 재혁군이 인공호흡했으면 그냥 있을려고 했던거구만?" 


정훈이 형이 기분 좋은듯 껄껄대고 웃는데, 
진짜야? 
민지야. 저말이 진짜냐고. 


"...민지야...?" 

"저 아저씨 눈치는 엄청 빠르네." 

내 눈을 보지도 않고 민지가 고개를 확 돌리고 일어난다. 
걱정시켜서 미안해 오빠 하면서 그제까지 진짜인지 알고 훌쩍이던 정아랑 같이 지네 방으로 가버린다. 
망연자실함에 뒤를 돌아보니 재혁이 녀석도 발걸음을 옮긴다. 


"재혁아...?" 

"....저 노인네 없었으면, 내가 했을꺼야" 


라니. 뭘? 뭘해? 인공호흡? 
그러고보니 민지 물에 빠졌을때, 나만큼이나 걱정된다는 얼굴로 뛰어들어간거. 
너였구나. 재혁이 너였어. 

아. 
백미터 달리기라도 방금 하고 나온것처럼 심장이 두근거려. 












나는 아까부터 뒤척이고만 있었다. 
왼쪽인 재혁이. 오른쪽엔 정훈이형. 
정훈이 형은 아까 잠이 들어버리셨는지 나즈막히 코고는소리가 들리는데, 
나는 몸을 어느쪽으로도 돌리지 못하고 어색하게 똑바로 누워 천장만 바라보고 있었다. 

잠이 안온다. 
아까부터 심장은 들쑥날쑥 이상하게 뛰기나 하고. 
창밖엔 바람이라도 부는지 흔들거리는 소나무가지들 사이로 밤하늘이 또렷히 보였다. 
촘촘히 밖힌 별들. 
슬쩍 쳐다보다 나는 다시 시선을 천장에 고정했다. 

몸을 움직일때 마다 슬쩍 스쳐지는 재혁이녀석의 맨살의 느낌이 
어색했다. 어젯밤엔 잘도 저품안에서 잠들었었네. 
지금은 왜 이렇게나 의식이 되는거지. 


그러고보니 벌써 재혁일 알게 된게 몇년이나 흘렀구나. 
그땐, 재혁이 처음봤을땐, 절대 친해질수 없을것만 같았는데. 



"...나갈까?" 


자는줄 알았던 재혁이 녀석의 목소리가 내 상념의 한귀퉁이를 비집고 들어왔다. 
갑작스레 드는 현실감에 방안의 적막감이 배로 늘어난거 같은 기분이다. 
몸을 돌려 재혁일 바라보니, 우왁, 얼굴이 바로 코앞에 다가와서 놀랐다. 

내가 뭐라 대답도 하기 전에 녀석은 슬쩍 몸을 빼내더니 어서나가자고 재촉이였다. 
나는 주섬, 핸드폰하나만을 챙겨들고 녀석을 따라 나왔다. 



쏴아아아아아.. 


뒷편의 소나무가 흔들리는 소리가 빗소리처럼 기분이 좋았다. 
나는 재혁이랑 바닷가로 천천히 걸어나와, 
해변가에 섰다. 신발을 슬쩍 옆에 벗어놓고, 맨발로 서있으려니 
까실한 모래 감촉이 낮이랑은 또 다르다. 

바다도, 하늘도, 분명하얀색일 모래사장도, 모두 쌔까맣다. 
나는 그대로 모래사장에 누워버렸다. 
촘촘히 들어오는 별들 몇개에 집중하고 있자니 
금새 시야에 화악. 초코칩 쿠키에 박힌 초코렛 처럼 별들이 빽빽하게 박혀있는게 눈에 들어왔다. 

...젠장, 지금 이순간에도 초코렛 생각따위나 하다니 이런 조악한 비유밖에 안떠오르냔 말이다!!; 


누워있으니 하늘과 동질감이 느껴졌다. 
옆에 재혁이 녀석도 덩달아 같이 눕는게 느껴진다. 
내 발끝으로 저멀리 넘실되는 오징어 잡이 배들이 밝혀 놓은 불들이 보였다. 
이어져 있던 바다와 하늘을 갈라놓는 노란색 불빛의 경계. 

아.. 

여긴 지구구나............라니 언젠 외계에 있었냐!! 

쳇 




"띠띠띠띠" 


주머니 속에서 어울리지 않게 뭔가 방해하는 소리가 난다. 

재혁이 녀석이 뭐냐면서 물어보는데, 그나마 있던 밧데리 한칸이 줄어들면서 나는 
핸드폰 밧데리 갈아달라는 신호지 뭐겠니. 
나는 그져 고개를 돌려 으쓱하고는 다시 하늘을 쳐다봤다. 
좋다. 

하늘이 좋은건지, 바다가 좋은건지. 
옆에 누워있는 사람이 재혁이 너라서 좋은건진 도무지 모르겠지만 말이야. 



머리카락이 바람이 스친다. 
이럴때 보고 있는 하늘에서 별똥별이라도 떨어지면 아주 좋겠구만 그런일은 없었고. 
손가락을 꼼지락 거릴때 마다 사르락 거리며 모래가 부스러 지는 소리가 들린다. 
내 옆에 누워있는 재혁이 녀석의 숨소리도 아주 잘들렸다. 
아무말도 없이 우리는 누워서 하늘만 바라봤다. 
그러길 얼마간.. 
바람에 실려오는 재혁이 녀석의 내음이 조금더 진해 진다 싶었을땐 

어느새 녀석은 내 위에 있었다......................라니 이게 뭔짓이야!! 




"야!! 뭐하는거야 내려와" 


분명히 컴컴해서 옆에 앉은 사람 얼굴도 안보일 지경이구만 
내 위에서 내 어꺠를 누르며 날 타고 앉은 재혁이 녀석 얼굴은 아주 선명하게 보였다. 
그러고 보니 이렇게 놈 얼굴을 자세 하게 본적이 없는것도 같고.. 
앗. 망할 심장 이젠 아주 지랄 발광을 하면서 뛰고 있구나,, 


"나..아주 좋아하는 사람 생겼다." 


재혁이 녀석 눈동자가 흔들거렸다. 흔들흔들.. 
그것보다 그런 녀석의 말을 듣는 내 마음이 다 흔들흔들 거렸다. 
어쩌지 재혁아? 나 그런 말은 별로 듣고 싶지 않은데.. 


"그래, 잘됐네" 


누구야..라고 물어보기 싫어. 
내가 생각하고 있는 사람 이름이 나올까봐 싫어. 
니가. 그럴까봐. 나 싫어. 
이거, 왠지 단짝 친구한테 애인생기면 버림받을까봐 유치한 질투하는 
철부지 사춘기 소년 같은 마음 이다. 
너한테 말하기 창피한 내 마음. 


"왜 누구냐고 안물어" 

"니가 누굴 좋아하던지, 아주 좋은 사람일꺼야." 


울컥. 
눈물이라도 날꺼 같다. 
으악. 왜이래. 기집애 모냥. 바보같이 멍청이 같이. 20평생 지금 같이 멍청해 본적이 없을만큼 
바보같이. 


나즈 막히 내리 쉬는 한숨. 
재혁이 녀석의 얼굴이 다가오는거 같더니. 


쵹. 


내 입술에 말캉하고, 따뜻한 무언가가 닿았다가 떨어졌다. 
이게 뭐지..라고 생각할 겨를도 없었다. 

이내 몸을 일으킨 재혁이 녀석이 
아무렇지도 않게 나즈막히 웃는 소리가 들렸다. 
허탈한 웃음소리. 


"....우리 끼리 도망칠까?" 


어두워서 얼굴 표정이 안보인다. 
뭐야. 

너, 나한테 지금 뭐한거야?? 
왜, 아무런 설명도 안해주는건데!! 














주변히 희뿌옇게 변하고 있었다. 
여름이라 해가 일찍 뜨나보다. 

호반의 도시 춘천에 접어들었을때는, 
이미 주변이 말갛게 변해있는 이른 아침이 이였다. 
새벽 내내 달려와서 그런지 조금 으쓸하기도 하고. 


"......추워?" 

"조금" 


재혁이 녀석과 나는 결국 아무말도 없이 정훈이형과 정아, 민지를 띄어놓고 
도망쳤다. 

.............아주 로미오와 줄리엣을 찍는구나 찍어. 
그나저나 그러면 체격적으로 내가 줄리엣인가? 으엑. 싫다. 


"어디 들어가있을까?" 


우리둘이같이 있는데 이렇게 어색했던 적이있었나. 

바이크에 올라 타고, 재혁이 녀석의 허리를 위태위태 하게 잡고는 
나는 아무말도 못하고 있었다. 
재혁이 녀석도 별말 없는건 마찬가지. 
이럴려고 도망 왔냐. 싶겠지만. 글쎼. 
어쩐지, 둘이서만 있고 싶었다고 하면.. 
내가 역시 이상한건가. 


"새벽에 들어가 있을떄가 어디있겠어. 공지천 가자~" 


공지천? 그런데가 있어? 거기가 어디냐. 라고 말하는 재혁이 녀석에게 
내가 뒤에서 친히 길안내를 하면서 우리는 뿌연 춘천의 새벽길을 달렸다. 
괜히 재혁이와 접촉하는게 어색해져 애써 떨어져 거리를 두고 바이크 위에 있었더니 
팔이 후들거릴 정도였다. 좀, 쉬고 싶다. 




"이런델 어떻게 알았어?" 


공지천 근처 어린이방송국회관 앞에 있는 벤취에 앉아 흘러가는 강물을 보며 
재혁이 녀석이 입을 열었다. 
둘사이를 감싸는 침묵이 나 만큼이나 녀석에게도 어색했나보다. 


"나 초등학교 저학년때 까지 춘천에서 살았었거든" 


어렴풋이 기억나는 어린시절 이긴 하지만 말이야. 
그랬구나 라면서 재혁이 녀석도 입을 다물어 버리고. 
우리는 그져 벤취에 묵묵히 앉아만 있었다. 
그나저나 아무것도 않고 가만히, 옆에 앉은 재혁이 녀석 숨소리를 
라이브로 듣고 있으려니 생각하지 않으려고 해도. 
어젯밤 내 입술에 닿았던 재혁이 녀석의 입술 감촉이. 
자꾸 생각난다. 

아주 잠시였는데도, 
터질꺼 같이 두근거리던 심장. 

왜 냐고, 나에게 왜이러냐고 차마 묻지 못했던건. 
아마도. 
내가 민지를 닮았기 때문에 ' 민지 대신이였어..'라는 녀석의 대답이 
듣고 싶지 않아서 였을까. 
모르겠다. 
지금은 아무생각도 하고 싶지 않다. 


"야, 많이 썰렁하냐?" 


재혁이 녀석이 조금, 내 옆으로 다가와 앉는가 싶더니. 
팔을 들어 내 어깨를 감싸 안았다. 
으아. 놀래라. 


"아..아냐 괜찮다니까" 

"근데 왜 아까 부터 부들부들 떨고 있어?" 


.....내가 그랬나? 하하 바보 같이, 긴장하면 손떠는 버릇 나왔네. 
우습다. 재혁이가 이런 날 알면 뭐라고 할까? 아마도, 
비웃겠지? 


"그래 임마 추워 죽겠다!! 내가 뭐하자고 널 따라 여기 까지 왔는지 모르겠어 진짜" 


내 어깨를 따뜻하게 데워주는 재혁이 녀석의 팔을 쳐내지도 못하고 
나는 그져 볼멘 소리를 해댔다. 그런 날 보더니 녀석이 웃는다. 
그냥, 웃기만 했다. 
나즈막한 웃음소리. 아무에게나 보여주지 않는 모습 
풀어져 있는 재혁이 녀석의 얼굴표정. 

나. 왠지 너무 기대하게 될껏도 같은데. 
위험해. 나에게 더이상 잘해주지마, 
재혁아. 





"뭐가 이렇게 애들이 많아?" 

"여기가 춘천 명동이라는데야." 


어느새 잠이 들어버렸었는지, 재혁이 녀석 어꺠에 기대어 있다가 
퍼득 일어나 버린 나는 어색함을 무마하기 위해 배가 고프다며 
녀석에게 칭얼 거렸다. 
그런 내 모습엔 항상 약한 재혁이가 뭐 먹을까. 라며 바이크에 시동을 거는데, 
아무래도 춘천에 왔으니 닭갈비가 제격이지. 라는 나의 말에 
춘천에 닭갈비 골목이 밀집해 있는 춘천 명동거리로 왔다. 
으아. 여기, 외국인들이 많이 온다더니, 정말 인가보네, 여름인데도 
사람 무지 많다! 


"명동? 웃기네, 이따위 거리가 무슨.." 


별로 볼것도 없잖아. 라며 재혁이놈이 투덜거리는데, 꼭 그럴떈 
어린애 같아서 웃음이 난다, 애들은 니가 이렇게 귀여운 모습이 있다는걸, 알까? 
너랑 한마디도 못해보고, 그져 너랑 친한 나를 부러워 하기만 하는 우리과 애들 말이야. 


"불평하지 말고, 들어가자니까~ 으아 배고파 죽겠다" 


어젯밤엔, 바닷가라고 회를 실컷먹었더니 좀 뜨끈한게 먹고도 싶고 해서 
여름인데도 우리는 닭갈비 집에 앉았다. 
에어콘이 시원하게 나와 그닥 더운건 몰랐지만. 
오랫만에 매콤한 닭갈비를 먹으려니 나도 재혁이놈도 
다먹고 난뒤엔 얼굴이 땀범벅이였다 으하하핫. 웃긴다. 
얼굴이 번들번들. 

결국 재혁이녀석과 나는 가게를 나오면서 서로 얼굴을 보고 
정신 없이 웃어버렸다. 


데이트 하는 연인들의 기분이 그럴까. 이럴까. 
아무것도 아닌 모든것들이 그와 함께 있다는것 만으로 이렇게 즐겁고, 유쾌한것들로 변해버리는 기분, 
모든게 우리를 위해서만 세팅되어 있는것처럼 즐거운 마법, 
같이 있는 사람의 얼굴에 핀 웃음꽃을 보는것만으로도 
세상을 다가진 기분. 

한번도, 나 단한번도 연애란거 해본적이 없었는데, 
오늘은, 왠지 그런 기분 알것도 같다. 
두근거려, 
기분좋게, 기분좋게 두근거려. 
혈관을 타고 흐르는 너라는 액체가. 내 심장을 기분좋게 두드린다. 
내가 살아있다는걸, 1분에 84번씩 확인시켜 주는 이 기분. 




어쩌지, 
나, 
널 좋아하게 된거 같아. 















"넌 안씻어?" 

"으응. 씻을꺼야." 

"현빈이 너부터 씻어." 

"응" 


으아. 어색해 어색해 어색해 어색해!!! 
강현빈 어색해 죽겠어!!! 


결국 밤늦게까지 춘천거리를 쏘다니며, 
이것저것 구경도 하고, 군것질도 하고, 
나 예전에 살던 동네도 찾아가보고, 
내가 2학년때까지 다니던 초등학교도 들어가 벤취에 앉아 쉬기도 해보고, 
길고 긴 여름해가 다 져물어, 
어둠이 스물스물 거리에 차오를떄까지 우리는 정신없이 
하루를 즐겼다. 

같이 있다는게, 누군가와 뭔가를 함께 한다는게 
이렇게 즐거운 기분이였다는걸 
20평생 이제서야 깨닭은 사람 모냥 
나는 그렇게 마냥 즐거웠다. 


그랬는데. 


촤아아아아아아. 


쏟아지는 샤워기 물줄기 속에서 나는 
이제 어째야 하나 고민에 빠져 버렸다. 

밤이 늦어 내일이면 서울에 돌아가야 하기에 
춘천시내 변두리 모텔에 들어오긴 들어왔는데. 
남자 둘이 방을 따로 잡고 자기도 뭣하고해서 
같은 방을 쓴게 화근이였다 
좋아한다고 자각하자마자. 
어쩐지 재혁이 녀석 얼굴을 볼때마다 얼굴이 화끈 거리는게 
이런 식으로 갔다간 오늘밤에 잠 자기는 다글렀다. 


"야! 종일 씻냐" 


성질급한 재혁이놈 욕실문을 두드리는 소리에 
퍼득 정신이 든다. 으이구. 저 성질머리 하고는 


"그래!! 나 오늘 욕조에서 잘꺼야!!" 

".........나 들어간다 같이 씻자~" 


뭐?!! 


"야야야야야 안돼 안돼 들어오면 죽는다!!!" 

"에이 남자 끼리 뭐 어때, 들어간다?" 

"이이이익. 나간다니까!!!" 



급하게 샤워 꼭지를 잠그고 욕실 문을 벌컥 열고 나가니 
재혁이 녀석 만면에 웃음을 띄고 서있다. 
으으으으 저녀석!! 
내가 널 좋아한다고 생각했다는건 정말 오산이야! 내가 죽도록 잘못생각한거라고!! 


"같이 씼지 뭘 또 그렇게 나와" 

"미쳤어? 내가 약먹었냐? 너랑 씼게?" 

"기집애 같이 굴긴." 



녀석은 그져 피식 웃곤 욕실에 들어갔다. 으으 끓어. 


젖은 머리를 털고, 오늘 혹여나 정아나 민지에게 연락이 올까봐 
꺼둔 전화기를 그제서야 켜봤다. 
키자 마자 다다다다다다 들어오는 문자와 부재중전화알림. 
으아. 나 이러다가 이녀석들 만나서 반쯤 죽는거 아니야.? 



+너 어디야 + 

+전화 안켜?? 죽여버리기 전에 전화켜!! + 

+우린 어쩌라는거야!!+ 

+전화 해라!!+ 

+제발 전화해 안죽일께+ 

+키자마자 전화좀 줘+ 

+잘있는거야? 우리끼리 서울가도 돼?+ 

+우리 서울 간다 오면 보자 빠직!!+ 



정아, 민지 번호로 쉴세 없이 문자가 왔다. 대부분 정아 번호. 



+현빈아. 서울오면 형 좀 보자+ 


단하나 정훈이 형 번호. 
흠..아무래도, 민지에겐 전화 해줘야겠다. 



"여보세요? 민지야?" 

[...어디냐?] 


옆에선 난리가 난모양이였다. 내 전화인걸 어찌 알았는지 
정아가 바꿔달라 난리치는 소리가 예까지 들렸다. 으윽. 


"옆에 다 같이 있어?" 

[응 다같이 서울 왔어. 지금 이제 헤어질라고. 넌 어디야] 

"그냥, 어디좀 왔어" 

[그 남자도 같이있냐?] 


그 남자라..재혁이. 말하는거겠지? 


"응. 같이 있어" 

[바꿔봐] 

"으..응??? 왜?? " 

[할말 있으니까 바꿔] 

"시...싫어!! 니가 왜!! 재혁이랑 통화해야 하는데?!!" 


"내 전화면 좀 주지?" 


어느새 나왔는지 재혁이 놈이 내가 들고 있던 내 핸드폰을 스윽 빼간다. 
윽. 뭐야, 싫다고 한 소리 들었을라나. 으으으으 쪽팔려. 
젠장, 대체 왜!! 민지 이기집애는 왜 재혁이랑 이렇게 친한척이고!! 
재혁이 이놈은 민지라면 이렇게 앞뒤 못가리는거냐고!! 


".......뭐, 별로 달라진거 같진 않다만," 


재혁이 녀석이 뭔가 할말이 있는듯 저 쪽 문가에 가서 전화를 받으려고 한다. 
에잇 심통나!! 왠지 기분이 나빠져서 
나는 저쪽으로 가려고 하는 재혁이 녀석의 대충 걸치고 나온 바지를 잡아 당겼다. 
내 앞에서 못받을 전화가 대체 뭐냐고오! 

내가 바지를 잡아 당기면서 뚱하게 앉아 있자. 
재혁이 놈이 슬쩍 날 보더니. 다시 전화 질이였다. 
으으으 끊어라 좀 끊어.!! 


"아니다. 좀 달라진거 같다. 고맙다." 


전화 마지막엔 슬쩍 웃으며 알수 없는 소리를 해대더니 
재혁이 녀석은 고맙다는 말을 하곤 전화를 끊었다. 
으아. 대체 뭐야 둘이서 나만 뺴놓고!! 


"왜, 삐졌냐?" 


뚱하게 재혁이 놈 바지가랑일 붙잡고 침대에 앉아 있으려니 
재혁이 놈이 피식 피식 웃는다. 기분 나쁘단 말이야 너 웃지마!! 


"뭘 삐져! 괜히 니 더러운 성질, 민지 한테 옮을까봐 그러지!" 

"그래?" 

"그래!" 

"그럼 바지나 좀 놔. 이게 뭐야 벗겨 지겠네" 


으힉 
누군 니 바지 벗기고 싶어서 잡고 있었는줄 알아!!젠장, 
녀석 바지를 잡고 있던 손을 놓고 나는 침대에 아무렇게나 대자로 누워 재혁이 놈이 
누울 자리를 없게 만들었다. 이 나쁜놈, 넌 바닥에서 자라 !! 

........그나저나 자꾸 유치해지는거 같아서 이거 참 기분 더럽네-_-.. 


"야 좀 비켜 나도 눕게" 

"싫어 넌 바닥에서 자!!" 


나는 킹사이즈 침대를 바쁘게 돌아다니며 뒹굴 거렸다. 
에이 오늘 침대에서 자기만 해봐라! 흥! 

침대를 뒹굴대는 날 재혁이 놈은 계속 피식 거리면서 웃고 서있다. 
샤워하고 윗도리는 안입었는지 재혁이녀석의 근육 잡힌 몸매가 자꾸 눈에 밟힌다. 
으으으으 부러워!! 저런것도 너무 질투나!!! 젠장.!! 


띡. 


굴러다니다가 뭘 잘못 눌렀는지, 
침대 끝 머리에 커다랗게 놓여있는 티비가 켜졌다. 
켜진거 까진 좋은데....... 


"아아아앙...오빠, 거기 거기 하앗..하앗.더..더 넣어줘!!" 

"하..흣..좋아 영미~ 더 벌려봐~" 


........뭐..뭐야. 
으아아아아아아앗 채널채널, 리모콘 어딧어!! 

티비안에서는 아무것도 안걸치신 여성분과 남성분이 
무슨 레슬링을 그리도 심하게 하시는지 아주 땀을 뻘뻘 흘려가며 
기묘한 자세를 취하고 있었다. 으악.. 진짜 민망해 죽겠네!! 


"흠..강현빈 그렇게 안봤는데, 은근히 밝히는네." 


재혁이 놈이 바쁘게 리모콘을 찾는 날 말리곤 은근슬쩍 침대에 올라왔다. 
으악. 밝히긴 뭘 밝혀!! 난 내방 형광등 밖에 밝혀본적이 없는 사람이라구!!; 
그나저나 너너너 언제 또 침대에 올라왔어 내려가 내려가!! 


"뭘 밝혀! 내가 넌 줄 알아? 젠장 어딧는거야 티비 리모콘은!" 

"끄고 싶으면 일어나서 끄고 오면 되잖아" 


아..그방법이 있었구나; 
내가 주춤 일어나 티비를 향해 가려니.............으악. 
서재혁 뭐하는거야 지금!! 


"끄지 말고 같이 보자. 나도 군대 있느냐고 좀 쌓였는데" 


라며, 일어나려는 내 허리를 감싸 안아 끌어당긴다. 
그나저나 뭐가 쌓여? 응? 
군대 들어가면 총각 마일리지 라도 쌓이냐,,,? 


티비안의 두분이 힘차게 운동하시는걸로도 모잘라. 
무슨 흑인같이 생긴 분이 또 한분 합류하신다. 
이젠 셋이서 완전 전국 체전분위기다. 
가온데 여자분은 아주 체전 대표 메달감이다!!! 으악. 

안보고 싶은데 나도 남자인지라 
자꾸 화면에 눈이가고. 옆에 흘끔 쳐다봤더니 재혁이놈은 
별다른 감흥이 없는지 저자식, 진짜 크네 어쩌네 
저여자 가슴 덜렁 거리는데 실리콘같다 어쩐다 
시덥지도 않은 말만하고 앉아 있다. 으. 미쳐. 


"어때, 좀 반응 있어?" 


으다다다다다. 서재혁!!!! 지금 어디다가 손 넣는거야!!!! 


"미쳤어 너? 손안치워??!!" 

"우리끼리 뭐어때, 솔찍해도 괜찮아" 

"반응은 무슨 반응! 너 빨리 손떼.!!!!!!!!!!!!" 


가만히 보고만 있는줄 알았던 재혁이 놈이 
불쑥, 정말 불쑥, 내 바지속으로 손을 넣었는데 
차가운 재혁이 녀석 손에 내 아들내미가 잡혔다 
오..맙소사!!!!!!!!!!!! 



"그래, 떼라면 뗄께." 

미친놈아 빨리 손떼! 라며 녀석에게 발광을 해대니 
녀석이 손을 떼긴 뗐는데, 

으.. 

벌써 
섰다-_-..젠장.. 


"큭. 내가 해줘?" 


아랫도리가 묵직해져 어쩐지 거북스럽다. 
그런 날보며 뭐라하는 재혁이 녀석을 올려다보니, 
내가 해줘..란다. 내가 해줘라니 뭘?? 


"나도 지금 좀 힘든데, 같이 하자 우리." 



라니, 이제 우리 자위도 같이 하는 절친한 친구사이가 되는거냐??? 


으악. 저리가 저리가!!!!!!!!!!!!! 



"혼자서 해본적 있지?" 

"없어! 안해! 뭘해!" 


재혁이 녀석이 자꾸 다가온다, 
슬금슬금 피하다 보니 침대 끝머리, 어쩌지, 나 떨어질꺼 같은데. 
제발 저리 좀 가라 이 놈아!!! 


"원래 친구들 끼리 이런것도 같이 하고 그러는거야, 왜 과민반응이야 너" 


재혁이놈 손을 벌레보듯이 쳐내고, 쳐내니, 녀석이 한숨을 쉬면서 
태연한 얼굴로 저런소리를 해댄다, 미친놈 내가 그렇게 어려보이냐? 
저런 소리에 진짜야? 그럼 얼렁 같이 하자~ 이럴줄 알았냐고!!!! 


"흠..안먹히나" 


바보등신머저리! 당연히 안먹히지! 내가 뭐 어린애인줄 알아!! 
너, 날 너무 만만하게 본거 아니야? 
그나저나 이놈은 나한테 왜이러는거야? 엉? 


"야 진짜 징그럽게 왜이래! 서재혁, 너 정신 나갔냐?" 


사내놈걸 잡고 같이 해서 뭘 어쩌겠다는거야!!! 
정색을 하고 저항을 하는 날보더니 녀석의 
잘생긴 미간에 주름이 잡힌다. 나름대로 진지한 표정인거 같긴한데 
찡그린 표정조차 멋있어서, 그냥 날 잡수세요 라고 내 몸을 내주고 싶은 생각이 
스물스물...............기어들긴 미쳤냐! 강현빈!!!!정신차려! 



"아아아앗. 거기~ 더 깊게 으흣~" 

"허억..헛...좋아..좋아..더 벌려봐" 


제발 티비좀 꺼라 꺼. 
저런 포르노 비디오때문에 우리나라 청소년들이 그렇게 정신못차리고 
성범죄가 증가하는거라고! 
젠장 모텔이라고 이런것만 틀어놓냐? 
......돈 안내고 볼수 있는 좋은기회이긴 하지만...........이 아니라! 
아..어쨰 나까지 정신이 나갈꺼 같애. 



"강현빈, 너도 남자라 잘알겠지만. 좋아하는 사람이랑 하고 싶은건, 당연한거야." 


그래서, 내가 너랑 하고 싶은거야..라는데. 
응. 그렇지, 좋아하는 사람이랑 하고 싶은건 당연한거야지. 암. 
뭘 당연한 소리를 그렇게 진지하게.....!!!!에엣? 


"서재혁? 너..지금 뭐라고.." 

"좋아한다고 했다. 그러니까 이리와봐." 


숫제 강아지 어르듯이 손을 내밀고 재촉을 하는데 입에서 쯧쯧쯧 하고 혀차는 소리만 들리면 
완전 딱 꼬리 흔들면서 달려가는 강아지 한마리라도 있어야 할꺼 같다. 
아니야! 난 개가 아니야!.............가 아니라, 뭐? 좋아한다고? 지금? 나한테 그런소리 한거 맞아? 


"진짜야?..그말?" 

"진짜야, 좋아해." 



...왠지 기집애들 마음을 알것도 같다. 
내가 진짜 연애를 안해봐서 환상이 가득했던건진 몰라도. 이건 정말 아니잖아. 
이게 뭐야, 다 쓰러져가는 낡은 여관방은 아니지만. 
이렇게 야시꾸리한 포르노가 진득하게 나오는 이런 춘천변두리 모텔에서 
왜 그런 소릴 들어야 하냔 말이야! 으허허헝. 왠지 너무 억울해. 
세상에 연애 하는게 다 이런거야? 
다들 좋아하는 사람한테 고백받은 장소가 이런곳이냔 말이야! 
기분 좋아야 하는데 싫어 억울해! 
장미꽃 한다발을 들고 내 발밑에서 사랑한다고 조심스레 속삭이는거 까지 
바라진 않았지만 이건 아니야 아니라고!! 


"왜, 내말이 안믿겨? 아니면, 믿고 싶지 않은거냐? 너?" 

"그럼 너같으면 믿기겠어? 지금 상황에서 내가 뭘 믿어야 하냔 말이야!" 

"뭐야, 강현빈 너, 기집애처럼 무릎이라도 꿇고 장미라도 사다 바치길 바랬냐?" 


윽. 들켰나. 
왜, 나라고 그런 환상좀 가지면 안돼냐? 
나한테 좋아한다고 고백한 놈이 연예인 빰치는 외모를 가지고 계신데 
그런 환상정도 품는게 안돼냐고!.............라기보다. 
뭐야 그러니까. 지금 나 남자한테 고백받은거잖아? 

이거, 왜 이상하단 생각이 안드는거냐. 
나 완전 비정상이잖아!!!!!!!!!!!! 



"아냐, 아냐. 이건 아냐. 내가 서재혁을 좋아하긴 하지만 이건 아니야!!" 


뭐가 이렇게 자연스럽게 흘러가는거야 
왜 나는 내가 고백을 이렇게 촌스러운곳에서 받는게 섭섭한거며, 
재혁이가 날 좋아했다는게 이렇게 이상스럽지 않게 자연스럽게 들리는거며 
나는 왜 자꾸 기분이 좋아서 허락해주고 싶은거냐고!!! 

어머니! 
인간은 호모사피엔스라하던데, 그 호모가 이호모란 말씀이였나요!! 


"..큭. 좋아하긴 한단 말이지? 날?" 

"엥? 아니아니 그게 아니라. 그러니까 나는 친구로..." 


.......그렇게 웃지마 서재혁 너, 반할꺼 같애. 
완전 너무 멋있어. 웃지마 웃지마!! 
나 미쳤나봐, 여행오면서부터 미쳤나봐. 


"이리와." 


재혁이 녀석이 다시 손을 내민다. 
구석에서 머리통을 부여잡고 흔들흔들 거리고 있던 나를 끈기 있게 기다린다. 
넓찍한 가슴팍. 
그러니까. 너란인간, 서재혁이란 인간이. 정말 날 좋아한다는거지? 
내가, 이렇게 널 좋아하는거 같은 감정이랑, 똑같은 기분으로 날 본다는거지? 
맞지 재혁아? 


"에이씨. 쪽팔려." 

"뭐가 쪽팔려, 난 좋은데" 


결국 엉금엉금 기어 녀석의 품안에 기어들어갔다. 
마주보게 꼬옥 안아주는 녀석의 품에, 아까 샤워했던 비누냄새가 같이 겹쳐 
좋은 냄새가 난다. 
기분 좋다. 

........좋은데..이건 뭐냐고!!!!!!!!!!! 


"엑. 뭐야 서재혁!! 이거.!!" 

"너 떄문이잖아. 할 수 없어. 난 한창때잖아" 


나름대로 로맨틱하게 안고 있다고 생각했는데, 
안기자 마자, 내 아랫배를 지긋이 누르고 있는 이 괴생명체는 뭐야! 
뭐냐고! 징그러운 놈!!!!!!!!!!!!!!!! 


"뭐가 한창때야! 이 변태!!" 


안겨있던 고대로 몸을 팍 돌리니, 
녀석이 뒤에서 날 꽉 안고 놔주질 않는다. 
이젠 등뒤를 찔러대는 재혁이꺼 때문에 미치겠다!! 
신이시여. 이 사태를 어찌하란 말이요. 


"내내, 참느냐고 힘들었어. 이 둔한녀석아." 


싫어. 이런 이야길 이렇게 로맨틱한 목소리로 말하지마. 
미안해라고 말해야 할꺼 같잖아.! 
심장이 덜컹덜컹 거려서 죽을꺼 같애. 젠장. 


"너..근데 민지 좋아한거 아니야?" 

"...큭. 맞아, 좋아해. 그여자 아주 좋아하게 될꺼 같애" 

"무슨 소리야?" 

"글쎼, 그 여자 아니였음 나혼자 골머리 좀 썩었을꺼야." 


녀석이 피식 하고 웃는데, 나빼고 둘이서 모종의 거래라도 있었던거 같은 표정이다. 
마치 돈천은 오고갔을법한 거래를 무사히 성사시키고 뿌뜻해 하는 얼굴이랄까 
.............라니, 무슨 생각을 하는거야. 민지가 무슨 사업가냐!! 정신차리자 강현빈! 


"그나저나, 어쩌지? 이거?" 


라고 말하면서 자꾸 내 등뒤에서 찔러대지마 이 미친놈아 !! 
그걸 나보고 어쩌라는거야. 설마 지금 티비에서 열심히 그 남자껄 빨아주는 
저 여자처럼 해결해줘! 라고 하는거 아니겠지? 


"왜, 저렇게 해주고 싶어?" 

"미친놈!!!!!!!!" 


내눈이 슬쩍 티비를 보고 있는걸 봤나보다. 
아무래도 이녀석, 완전 능구렁이 같애. 이렇게 안봤는데 좀더 쌈박한 놈인줄 알았는데!! 
.....망할; 신혼 첫날밤에 남편이 변태인걸 알아버리고 난감해 하는 여편네 같잖아 나 지금! 


"안해줄꺼면, 가만히 있어봐." 


천천히. 재혁이 녀석이 날 뒤에서 안은 그대로 내 귓불을 꺠무는데, 
이빨을 세워, 살짝 물었다 놓는 그 기술이 가히 예술이다 
점점 노골적으로 내 귓불을 할짝거리다가 내 귓바퀴를 슬쩍 핥는다. 
이상한건, 귀를 핥아대는데 왜 내 몸이 이렇게 뜨거워 지냔 말이지! 
내 몸이 보일러도 아니고. 귀가 보일러 작동키였냔 말이야! 


내 귓불을 가지고 지분거리던 녀석이 손을 들어 내 가슴팍을 쓰다듬는다. 
점점 얼굴이 뜨거워지는데, 덩달아 기분도 묘하게 달아 오를꺼 같다. 
가슴팍을 쓰다듬던 녀석이 어느 한군데에 손을 멈추더니 그 주변을 부드럽게 
쓰다듬는다, 매일 소리만 지르고, 성질만 내던 녀석이랑 다르게 
아주 부드러운 그 손길에 나도 모르게 신음소리가 흘러나왔다. 


"으..읏.." 

"..기분 좋아?" 


목덜미를 간지럽히는 녀석의 목소리도 그렇고. 
자꾸 내 젖꼭지를 간지럽히는 녀석의 손길도 그렇고. 
천천히 내 목덜미를 핥아내려가는 녀석의 뜨거운 혀놀림. 
모두 날 너무 정신없게 만든다. 
아아 이게 바로 남들이 자주 가보곤 한다던 아스트랄의 세계인가.!!! 

천천히 녀석이 내 티셔츠를 걷어버리고, 
바지를 벗겨 발목에 걸쳐 놓을떄까지도 나는 정신이 없었다. 
녀석의 차가운 손이 내꺼에 닿았을때야 비로소 몸을 움추렸으니 
이 녀석의 애무하는 솜씨라는게 저 티비에 나오는 남자랑 다를바가 없다! 
야! 너 부업으로 혹시 포르노 배우같은거 한거아니야?!? 앙? 


"...쪽팔려..그만...으....흣..." 

"...현빈아.." 


자꾸 아까부터 내 이름을 불러대는데, 
왜 이렇게 내이름이 선정적으로 들리는지 알수가 없다 ; 
이런 기분 정말 처음이야. 

어쩐지 정성스런 녀석의 손길에 질질 눈물이라도 날꺼 같다. 
그런 내 얼굴을 잡아 돌려서 녀석이 깊게 키스하는데, 
부드럽게 내 치열을 더듬는 녀석의 혀, 
반쯤 감긴 녀석의 파르르 떨리는 속눈썹이 너무 섹시하다. 
나도 모르게 내 안에서 난장을 치고 있는 녀석의 혀를 물어 쪽쪽빨아 대니 
그때까지만 해도 여유있게 나를 지분거리던 녀석이 나를 확 밀쳐 뉘었다. 
길게 이어진 키스후에 고개를 든 녀석의 얼굴은 
어쩐지 너무 조급해 보여서 나는 나도 모르게 으하하핫 이라고 웃어버렸다. 


"야. 넌 지금 이상황에서 웃음이 나와?" 

"어..웃긴걸 어떻게해. 왜그렇게 진지한 얼굴이야 재혁이 너 엄청 웃겨 지금" 

"에이 썅. 웃지마!" 


웃긴걸 어찌 안웃냐. 왜 그렇게 조급한 얼굴을 하냔 말이야. 
푸하하하. 

내 위에 올라탄 꼴이 되버린 재혁이 녀석이 깊게 한숨을 내쉬더니 
내 위에 눕는다. 내 배떄기에서 느껴지는 녀석의 것. 
물론 이미 서버린 내것도 녀석에게 느껴지겠지. 
쪽팔리고, 부끄러운거보단, 지금 이렇게 우리가 서로를 간절히 원하고 있다는게 
기분이 좋았다. 

우리가 이런사이가 될줄누가 알았겠어? 

사람이란 오래살고 봐야해. 푸핫. 


결국 계속 낄낄 거리는 나를 진정시키려고 무척이나 애쓴 재혁이 녀석의 노력이 수포로 돌아가고. 
우리는 결국엔 둘이 서로 얼굴을 보면서 낄낄 거렸다. 
기분 좋아. 

다, 아주 다, 기분좋아. 





결국 그 다음날 아침에 일어났을때, 
퀭하게 눈밑이 꺼뭇해진 재혁이 녀석을 보면서 난 또 엄청 웃어버렸지만 말이다. 
나 때문에 밤새 화장실에서 죽을뻔했다는 재혁이 놈때문에. 
나는 녀석을 끌어안고 막 웃어줬다. 

아마도, 이런게 사랑이라는거겠지? 



















"그래서?" 

"뭐,,뭐가 그래서야. 그냥, 그렇게 됐다는거지, " 


민지가 치켜뜬 눈이 흡사 수사반장에 나오는 반장님같다. 
이건 집이아니라 경찰서다! 완전 취조실이란 말이다! 


"우리 세명을 동해바다에 물고기 밥으로 던져 주고, 둘이서는 즐거우셨다?" 


이 망할 기집애, 원래 여행에 따라오기로 한건 너네였잖아!!! 
하지만 너희들을 두고 온 죄가 있는 나로썬, 그냥 웃어야지 크흠!! 

"우리 나라 바다에 식인 물고기 따윈 없는거 알면서~" 

"......오빠야. 재미 없거든?" 


재미없으면 날 그만 풀어달란 말이다! 
이건 무슨 보이지 않는 거미줄로 날 옭아매고 거꾸로 매달아서 
고춧가루 탄물에 얼굴을 담금질 시키는 기분이다. 
뭘, 대체 무슨 대답이 듣고 싶은거냐구우~!! 


"아무튼 너네도 하루 즐거웠고, 나도 즐거웠으면 다 좋은거잖아~ 이제 그만 화풀어라~" 

"좋아, 화 풀테니까. 그남자랑 어디까지 갔는지 말해" 


...뭘 어디까지 갔는지야-_-..춘천까지 갔다왔지. 


"춘천에 있었던거 알면서. 뭘 물어" 

"둘이서 아무것도 안하고 손만 잡고 잤어?" 


대체 뭘했길 바라는거냐! 
애라도 하나 만들길 바랬다는 얼굴은 집어 치우라고! 


잘난 내 대학친구 서재혁과 대한민국의 건장한 남자 강현빈은 
어제부로 뜨끈한 연애중이시다..라고 하면 으아아아아 너무 부끄러워! 
부끄럽긴 하지만 기분은 좋다, 내가 얼마나 녀석을 좋아하고 있었는지 
깨닫게 되었다고나 할까. 그래서 이번 여름방학은, 
이번 여행은 나에게 무척이나 의미있는 날이 되어버렸다. 
물론, 기념할만한 강현빈. 나의 첫 연애치고는 비정상적인 상황이 산재해 있긴 하지만. 
원래 힘든 사랑일수록 그 열매는 달다 하지 않았는가...................................라니 영화를 너무 봤나보다. 

물론, 내가 이렇게 재혁일 좋아하고 있었다는건, 
민지 고년이 재혁이놈에게 슬쩍 작업거는 척을 하고, 재혁이 놈이 
둔한 날 일깨워 보고자 맘에도 없는 민지에게 같이 동조해 주는 척을 해줬기 때문에, 
민지 고년의 역활이 무지막지하게 커졌다는건 부인할수 없지만 말이다. 
그치만. 남자두놈의 연애생활에, 그것도 밤생활에 너무 지대한 관심을 가지고 있는거 아니야?! 
아직은 내 입으로 말하기 쪽팔리단 말이야. 재혁이 녀석이랑 그렇고 그렇다는거. 


"몰라! 그런거 까지 너한테 말해야 될 의무 없음." 

"등신, 내가 걱정이 되서 그러지." 


.........어째, 앞으로도 무슨 문제 생기면 민지에게 제일 먼져 말해야 할꺼 같은 예감이 든다. 
이러니 저러니 해도, 우리 둘사이를 저렇게 무뚝뚝하고 퉁명스럽게 나마 
지지해 주는건 민지 뿐일테니 말이다. 
으헉, 그러고 보니 우리 어머니 아버지 아시면 정말 나 맞아 죽을라나; 


"걱정하지마. 재혁이는 내가 더 잘 안다니까~ " 

"..얼씨구, 잘안다면서 여태 친구로 지냈냐?" 


음..할말 없다-_-; 
그치만 이제 라도 알았으니 된거 아니야? 
보통은 아무리 자기 친구가 잘해줘도 그걸 이성적으로 느끼지 않는다고.! 
민지 너도 니 베스트 프랜드인 여자애가 잘해준다고, 그 여자애한테 느끼진 않을꺼 아니냐; 
그런거 알아채는게 더 힘든법이야! 쳇. 
그런면에서 너희 오빠가 정상이였다는걸 감사하려무나...........이젠 아니겠지만; 


"크흠. 아무튼, 이제 내가 잘알아서 할께." 


지나친 관심은 사양이요, 원래 화분에도 물을 자꾸 많이 주면 
그 화분은 영양과잉으로 죽는다고, 뿌리가 썩는다던가. 


"고백은 확실하게 받은거지 너?" 


됐다고, 됐다고, 집요하게 잡아 앉혀 놓고 물어보는 민지에게 손사래를 치는데, 
요기집애 끈질 기게 물고 안놔준다. 듣지 않으려고 하는데, 
마지막 말은 좀 솔깃하네. 


"고..백?" 

"좋아한다는 고백, 사귀자는 이야기 확실히 받은거냐고." 



으..응? 
그러고 보니, 나, 
재혁이 녀석이 사귀자고 안한거 같은데? 
원래, 다 사귀자는 말 하고 오늘 부터 사귀는거야..라고 사귀는건가? 
연애를 안해봤으니 뭘 알아야 말이지!!! 


"그..그러니까" 

"좋아한다는 고백 받은거...너 혼자 착각하고 있는거 아니야?" 


민지 저기집애가 왜 저리 사악하게 웃는지는 모르겠으나. 
지금 나는 민지 말에 가슴이 벌렁 벌렁 한다. 
어쩌면, 나 혼자 삽질하고 있는건지도 모른다는 말이지? 그말? 


"원래, 남자들은, 그런거 하고 싶을때, 상대가 누구든 상관 없다잖아." 


라니. 아주 내 걱정에 말뚝을 밖는구나!! 
단지 야한 방송프로그램을 봤기 때문에, 
풀떄가 없어서, 그래서 나였단 말이야?? 
아니야. 재혁이가 재혁이 입으로 그랬어, 나 좋아해서, 그래서 민지 너한테 장단도 맞춰준거고. 
분명, 좋아하는 사람이랑 하고싶은건 남자의 당연한본느..........응.? 


그러고 보니 
저말이, 좋아해서 나랑 하고 싶다는건가. 하고 싶은 사람은 그냥 좋아하는 사람이면 아무상관없다는말인가. 
으악. 머릿속 복잡해!! 


"확실히 사귀자는 이야기 듣고 사귀는게 정석이지. 적어도 그런말을 한다는건, 진심이라는거잖겠어?" 


왠지 한쪽 입꼬리만 올라가게 웃는 민지냥의 얼굴이 
한층더, 심층적으로 사악해보인다. 
재혁아. 너, 나 좋아하는거....맞는거지?? 응? 









나는 아까부터 전화기만 노려보고 있었다. 
군대 있을때는 펄진나게 전화만 해대는거 같더니. 
어쩨 여행갔다온뒤로 재혁이놈 전화가 없다. 


"흐음.." 


먼져 전화를 하면 간단한 일인데, 어째서 그 간단한 일이 이렇게 어려운거지? 
라고 생각해보니 놈이 아직 군인이라 전화기가 없구나..라는데 생각이 미친다. 
평소에 들고 다니는 전화기는 어머니꺼라 했으니 혹여나 전화했을때 재혁이 어머님이 받으시면 
좀 난감하고.. 



"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


앗. 
요로코롬 전화기를 노려보니~전화 온다~~ 
온다 온다~ 전화왔다~ 
이렇게 전화진동소리가 반가울줄이야!! 
분명히 재혁일꺼야!!! 


"응!" 

[...현빈이니?] 

"...에...누구세요?" 


재혁이 목소리가 아니다. 
나는 다시 전화기를 귀에서 떼고 발신번호를 봤다. 
억. 정훈이 형이네.. 


[..현빈아?] 

"아..네, 형!" 

[서울 오면 전화하라고 했잖아, 왜 안했어?] 

"...앗..죄송해요, " 

[지금 좀 볼수 있지?] 


...아니요. 별로 보고 싶지 않은데... 


[우리 가게로 나올래? 지금?] 

"...네 이따 뵈요, 지금 나갈께요." 

[그래, 30분 있다가 보자] 



고로코롬 재혁이랑 도망치고 나서 
아직 죄송하다고 말씀도 못드렸으니 만나긴 만나야 하는데, 
재혁이는 전화도 안해주고, 자꾸 아까 민지의 말이 귓속에서 윙윙거린다. 
으흠. 역시 연애 하는건 힘든일인가봐. 

....지금 내가 하는게 내 생각대로, 연애 하는거면 말이야. 


전화기가 또 밧데리가 간당간당하길래, 
서둘러 갈아끼고는 나는 대충 옷을 주워 입고 집을 나섰다. 
벌써 해는 저멀리 뉘엿뉘엿 다 저물어 가고 있었고, 
서둘러 갈아낀 밧데리는 충전기에 제대로 안꼽혀있었는지 
갈아끼고 키자마자 한칸이 간당간당했다. 으으 왠지 제대로 되고 있는 일이 
하나도 없는거 같은 기분이 드는건 왤까. 






"야야야야 너 일루와 일루와" 


정아가 손목을 까딱 까딱 하면서 날 불러재낀다. 
음, 너 나몰래, 애들 삥뜻고 다녔냐? 아주 폼이 제대론데?; 


"하하~ 잘 놀다왔냐?~" 


어색하게 웃으면서, 이마옆엔 땀방울 하나 묻혀주면서 나는 정아에게 웃어보였다. 
정아네 피씨방에 가봤더니, 정훈이 형은 아직 안왔고, 
정아년만 반겨주네, 으흠. 이래저래 사고 뒷수습은 내가 다하고 있잖아!! 


"내 얼굴이 잘 놀다 온 얼굴 같냐? 앙?" 


응..미안한데 잘놀다 온거 같애,, 
너 바닷가에서 그렇게 회 랑, 같이 나오는 쓰끼다시도 막 집어 먹더니, 
살도 좀 찐거 같다 으흐흐흐. 이 말 하면 날 죽이겠지? 
여자애들은 살쪘다는 이야기 하면 왜들 그렇게 사색이 되는걸까. 
난 살쪘을때, 누가 쪘다고 하면 응. 하고 말았는데, 
살찐게 죄야? 그냥, 어쩌다 보니 그렇게 된걸 크흠. 
아무튼 살쪗다는 이야긴 하지 말아야지. 


"응. 살도 좀 찐거.." 


앗. 
살쪘다는 생각을 너무 했나보다. 
정아 표정 막 일그러 진다 으악.으악. 


"야. 강현빈 너 죽고 싶어??" 


아무래도 진짜 살이 좀 찌긴 했나보다. 
저말에 너무 핏대세우네, 말한 내가 미안하게~ 


"야, 좀 찔수도 있지 왜 과민반응이야. 나처럼 다시 빼면 돼잖아" 


라고 말은 했는데, 아무래도 카운터에서 일어나 씩씩대고 나한테 
오는 폼이 한대 쳐야 직성이 풀리겠다는 얼굴이다. 
으으윽. 알았어. 잘못했어! 잘못했다고! 


"잘놀다 왔으면서 현빈이 한테 왜그래, 정아야" 


누군가 내편을 들어준다. 
두에서 들려오는 익숙한 목소리에 뒤를 돌아보니 
정훈이 형이다. 으아. 그나저나 형, 오늘 패션 완전 죽음인데요. 


"뭘 잘놀다와! 바닷가에 그렇게 버려놓고 갔는데!" 

"투정 그만 부려, 현빈이가 미안해 하고 있잖아." 


정훈이 형 말이 끝나자 마자 나는 미안해 죽겠다는 표정을 바로 지었다. 
울먹 울먹 하는 얼굴로 정아를 쳐다보려니 정아 고기집애가 
기가 막히다는 표정이다. 결국 오래 못가 결국 얼굴을 풀고 웃는다. 


"내가 나중에, 불닭 사줄께~ 화풀어~" 


마지막에 쐬기 박듯이 붉닥을 사준다고 하니, 
정아년, 아주 좋단다. 내 말을 녹음이라도 해야 한다면서 
마이크를 찾고 부산이다 저 망할 기집애!!. 
아무래도 녹음하기 전에 튀어야겠다; 


"현빈이랑 나가서 술한잔 할테니까, 오늘 가게좀 봐라." 

"오빠! 나도 애들이랑 약속 있단 말이야~!!" 

"오늘 상진이 온다더라 10시쯤에 친구들이랑 프리스타일 게임하러 올꺼래" 

"....잘다녀와~내가 가게 잘볼께" 



.....저렇게 남자애들을 좋아하는데, 
왜 여태 솔로냔 말이다. 정아야. 너나 나나 불쌍한 인생인건 마찬가지인가봐. 
내 생각에, 정아 너는 남자를 너무 골라서 그래. 풉, 그것도 너무 얼굴로. 



"가자~ 우리 현빈이~" 


으아아아아아~ 
잠깐 딴생각을 하는 사이 정훈이 형이 날 또 번쩍 안아 들고 가게를 나선다. 
에이 형! 자꾸 이렇게 겨드랑이 사이에 끼워서 안아 들지 말라구요 
내가 무슨 다섯살 짜리 어린앱니까!! 


"형!! 내려주세요!!" 

"안돼, 이건 날 바닷가에 홀로 버리고 온 벌이야" 


능글능글 웃는 정훈이 형이 숫제 날 들어 팔에 안고 걷는다. 
내가 아무리 작다지만, 내가 아무리 살을 뺴서 갸냘퍼 졌다지만. 
이건 너무 하잖아요. 으악 쪽팔려. 


"그건, 어쩔수 없는 사정이 있어서 그랬다니까요!! 형!!" 

"우리 현빈이, 가벼 워서 좋다. 이쁘다" 



..........이이이잇 내말 좀 들으시라구요!!! 




"얼굴 풀어, 왜 아직도 골난 얼굴이야.~" 

"..골나요, 저 이제 집에 틀어 밖혀서 밖에 안나올꺼에요." 


결국 술집에 가서 한잔 하자 어쩌자 했던 형은 
형네 집으로 날 데리고 들어갔다. 집에 앉아서 느긋하게 한잔 하자는데 
형네, 집으로 오는 길 내내 길거리에서 남자품에 안겨 운반되던 나는 절대로 기분이 좋을리 없다. 
한구석에 앉아서 정훈이 형을 노려보는데, 
맞다 형 완전 철면피 였지. 재혁이 녀석의 째림도 견뎌낸 사람인데 
내 째림이라고 통할리가 없다. 망할; 

.....그나저나 재혁이녀석 아직도 전화한통화 없네. 
내가 뭐하고 있는지 궁금하지도 않냐? 너는!! 


"현빈이는 그렇게 뚱한 표정일때가 아주 이뻐." 


그래서 내가 이렇게 반했잖아~ 라면서 볼을 잡고 흔드는데, 
으. 아파요. 제발 손에서 힘좀 빼세요. 
장난으로 던진돌에 개구리는 맞아 죽는다구요! 

결국 뚱하게 있는 나를 식탁 한구석에 날 앉히고 
형은 두부김치를 해준다며 앞치마를 둘렀고 
나는 형 냉장고에서 소주를 꺼내 식탁위에 올려놨다. 



"현빈아." 


치익~ 하고 싱그러운 소리를 내면서 김치가 후라이판에 볶아지고, 
맛있는 냄새가 후각을 자극한다. 맛있겠다.!! 
나는 젓가락을 벌써 쥐어 들고, 형이 가져올 두부김치에 대한 열렬한 상념에 빠졌다. 


" 현빈이 재혁이랑 사귀는거니?" 


툭. 

입에 물고 있던 젓가락이, 놀라 입을 벌리니 바닥에 떨어졌다. 
멍하니 형 뒷모습만 보는데, 어라 이럴땐 뭐라고 말해야 하는건가. 
긍정할수도 없고, 부정할수도 없고. 
우리, 사귀는거..맞는건가? 아니야. 남자끼리 사귄다고 말하는게 이상한건가? 


"...형!! 형도 참, 무슨 소릴.." 

"아니야?" 


아니, 아닌건 아닌거 같은데, 맞는건가...사귀는거..아니 좋아한다고 고백은 했는데 
아니 그러니까 내가 고백을 한건가? 재혁이가 좋아한다고 했던가..으으.. 


"...저 재혁이랑 친해요, 너무 친해보여서 형이 그런생각 했나보다." 

"사귀는거 아니라는거지?" 

"....네" 


김치가 다 볶아졌는지, 접시에 담아내면서 
옆에 두부를 썰어 가지런히 담아 들고 오면서 정훈이 형이 날 보고 웃는다. 


"그럼, 현빈이 애인자리에 내가 입후보 하면 어때?" 



....에...네? 




"나 현빈이랑 진지하게 사귀어 보고 싶은데." 


그치만, 이런말 내가 하긴 좀 민망하지만, 
형도 남자고 나도 남자인데요!! ..라고 할려니, 
역시, 이런말은 민망하다. 
내가 재혁일 좋아하는 주제에 저런말은 말을 하려니 뻘쭘하네. 
그래도, 뻘쭘해도, 할말은 해야 하는거 아닌가? 
모르겠다. 모르겠어! 


"형 도 참, 무슨 말을 그렇게 해요~ 농담이면 무지 재미없는거 알시죠?" 


식탁의자를 빼고 앉아서 형이 날 물끄러미 바라봤다. 
한참을 그렇게 보던 형이 내가 어색해 하자 살짝 웃는다, 
역시 웃으면, 좀 덜 사나와 보이기도 하고. 멋있긴 한데. 
멋있다고 다 사귈수 있는건 아니잖느냔 말이다! 


"농담 아닌데?" 


...그냥 농담이라고 해주세요. 그렇게 진지하게 그것도 살짝 웃으면서 그런이야기 하시면 
거절하기가 무척이나 뻘쭘하다구요. 아실만한 분이 왜이러실까!! 


"형!!" 

"밤마다 내가 현빈이 때문에 잠을 못자겠어. 나 좀 구해줘 현빈아." 


자자 여기 절 보세요, 제가 지금 숫자 9 를 만들고 있습니다~ 
이제 됐죠? 구해줬으니까...; 


"재혁이랑 사귀는줄 알고, 걱정했었는데 아니라니까 무척 기분이 좋다." 


....좋으면 좋지 왜 다가오시는거냐구요! 
내 앞에 앉아 있던 형이 천천히 몸을 일으키더니 내가 앉아 있는 의자로 다가왔다. 
다가 온것 까진 좋은데 천천히 손을 들어 머리를 쓰다 듬기 시작했다. 
그래, 머리를 쓰다듬는것 까지도 좋게 좋게 봐서 넘어갈수 있다고 치자. 
머리를 쓰다듬던 손이 대체 왜 점점 아래로 내려가 목덜미를 쓰다듬더니 
이제는 내 등판을 쓰다듬고 있냔 말이다!! 

이 사태를 어째야 하나 고민하고 있는데, 형의 손길이 좀 더 노골적이 되어간다. 
이러지 마시라구요 밀치려는데, 오히려 형을 자극하는 꼴이 됐는지. 
이제는 숫제 나를 안아 들고, 침대로 다가갔다. 
그제서야. 애인생기면, 나와사는게 편하지! 라고 했던 형의 말이 줄줄 이해가 되기 시작했다 
젠장, 저 말을 들었을때, 애인=강현빈 이 될줄 어찌 알았느냔 말이야! 


"형!! 형! 잠깐만요. 정신 차리세요!!" 


김치를 볶다가 무슨 환각제라도 흡입하셨나요?!! 대체 왜이러시는거에요! 
형이 밤마다 잠을 못자는게 제 탓이냐구요! 맨날 야한 비디오 보다가 잠드셔서 그런거 아니에요? 
네? 그런게 아니면 무당을 찾아가서 몽마라도 쫏아달라고 하셔야지요! 


"음..난 정신 차리고 싶지 않은데?" 


침대에 뉘인 내 위에 형이 타고 올라 천천히 내 얼굴을 쓰다듬기 시작하는데, 
버터라도 발린듯한 그 제스춰에 온몸에 닭살이 돋을꺼 같다. 
망할. 서재혁 이 나쁜놈아 넌 지금 어디서 뭐하느냔 말이야!! 


"형 자꾸 이러면 저 형 다신 안볼꺼에요!" 


그럼 다시 볼수 밖에 없게 만들어 줘야지. 안그래? 라며 형이 천천히 입술을 들어 
내얼굴에 소프트 하게 키스하기 시작했다. 막무가내로 형얼굴에 생채기라고 내려고 
손을 들어 왁왁 내져으니, 이젠 한손으로 내 손목을 잡고 눌러 반항조차 못하게 했다. 
이건 완전 강간 당하는 포즈 같긴 한데 
내 평생에 남자가 남자한테 강간당했다는 이야긴 들어보지도 못했거니와 
그 상대가 내가 될줄도 몰랐거니와, 강간 하는 놈의 표정이 왜 저리도 여유있느냔 말이다! 
세상에, 우리나라 강간률의 40%정도가 아는 사람에 의한 거라 하던데 
그말이 정말이였단 말이야!? 아니지 40%랬나 30%랬나. 사실은 50%랬나? 

으악! 강현빈 너 미쳤어? 지금 이상황에서도 통계수치가 정확한지를 왜 따지고 있느냔 말이야! 


"형 진짜 왜이래요! 싫다구요! 싫어요!" 


라니 숫제 울고 불고 매달리는 여자애 같은 꼴이 되어서 기분이 나쁘다. 
그렇지만, 나쁘긴 하지만 ! 이런 상황이 더 나쁜거 아니야? 상대방의 동의 없이 이루어지는 모든 스킨쉽은 
범죄란 말이야! ...........아무래도 지금 부터 좀더 공부해서 인권 변호사나 해봐야겠다! 가 아니라!! 



"현빈이가 싫으면 할 수 없지. 뭐." 


.......그렇게 아쉬운듯 떨어져 나가지 말라구요, 마치 내가 잘못한거 같은 얼굴이잖아요! 


"현빈이 보면, 내가 너무 좋아서 이성이 절제가 안됀다. 미안해." 


날 뉘인 침대에서 떨어져 나가 싱긋. 웃긴 웃는거 같은데, 
어쩐지 내 마음이 다 시큰하게 아파올 표정이라 
미안해요 형~ 하면서 울고 불고 매달려야 할꺼 같은 분위기다. 
이 사람. 혹시 공무원 시험 됐다는건 뻥이고 
연기자 아니야?? 


"앞으로도 현빈이가 싫다고 하면 손 안댈께. 나 너무 미워하지마." 


알았지? 라며 다시 식탁으로 간다. 가서 소주병을 손에 들고, 원샤...아아앗? 

형!! 


"형!! 뭐하는거에요?! 그렇게 술 마시면 어떻게 해요" 


참이슬을 돌려, 따버리곤 그대로 병째 콸콸 쏟아붓고 있는데, 이사람 혹시 나몰래 
소주를 물로 바꿔 놓고 쇼하고 있는게 아닌가라는 착각이 들정도로 막무가내다 
달려 들어 형 팔에 매달려, 하지 마시라고 간신히 띄어 놓는데, 
이미 벌써 병은 반쯤 비워져 있고, 형의 손에서 간신히 빼낸 술병은 저멀리 떨어져 나가버렸다. 


"현빈이 이렇게 좋아하는데, 현빈이는 내 맘도 모르고, 내가 너무 속상해서 그래" 

"그렇다고..이렇게.." 


........속이 빤히 보이는짓을 하는건 너무 웃긴거 아니냐구요!! 

그러나 저러나 내가 어찌해야 할지를 모른다는 표정으로 바라보니 
오늘은 술마시기로 했으니, 딴데 가지 말고, 나랑 같이 있어줘, 란다. 
그것도 못해주는거 아니지? 라고 하는데야 할말 있나.. 쩝. 


"고마워, 현빈인 정말 착하다니까." 


씨익. 웃는표정이 어쩐지 바다에서 잡아올린 생선이 한 이틀정도 부패해서 나는 듯한 비릿한 내음 가득한 표정이다. 
뭔가 내가 크게 잘못하고 있고, 당하고 있다는 느낌이 들긴 한데 
뭐가 어디서 부터 잘못된건진 모르겠고. 어떻게 손써야 하는건지도 난감하다. 
으악! 뭐가 어떻게 되어가고 있는거야.!! 







현재 스코어, 2 : 3 

내 옆에 술병은 2병, 형 옆에 술병은 3병. 
분명 내가 더 적게 마셨는데, 아무래도 좀더 취한거 같은건 나다. 
자꾸 형 얼굴이 두개로 보이니 말이다. 이건 형이 분신술을 배우지 않은 이상. 
내가 좀 취한거다. 크흠. 


"현빈이는 내가 그렇게 싫으니?" 

분신술로 둘이 갈라져 있던 형이 갑자기 하나로 합쳐지면서 
한목소리를 낸다. 웅웅 하는것처럼, 동굴에서 떠드는것 처럼 형 목소리가 들리는데 
어쩐지 너무 우습다 까하~ 


"으히히힛. 아니요. 형이 왜 싫어요~ 느끼해서~ 좋아요~" 


아니야. 
느끼해서 싫어요. 그래도 정아오빠고, 저한테 잘해주셔서 좋아요..는 말을 하려고 했는데 
입이 지멋대로 앞뒷말 짤라먹고 나온다 
혀가 아무래도 통제가 안돼는거 보니까. 나 정말 엄청 취했나보다.. 
끄응.. 

이와중에도 전화기를 꺼내 재혁이놈에게 전화가 왔나 보는 나도 한심하다 차암.. 


"왜..? 뭐 기다리는 전화라도 있어?" 

"아아..재혁이 전화 기다리는..거..어.. 아니에.~요~" 


나는 분명 재혁이 전화를 기다리는게 아니라고 말했건만. 
어떻게 형이 알았는지, 재혁이 녀석 전화도 안해줬냐면서 
날 빤히 본다. 으흠. 형은 술마시면 독심술도 가능하신가 봐요? 


"재혁이 많이 좋아하는구나?" 

"히히.." 


헤죽. 
또 나도 모르게 재혁이 생각하니까 얼굴이 활짝 펴졌나보다. 
앞에 비어진 술잔에 형이 또 한잔을 따라주니, 마시면 안될꺼 같은데..라는 생각이 들지만 
몸이 지멋대로 들어 내 입에다가 털어 놓는다. 
내 안의 자아가 이렇게나 많았던가. 
생각하는 자아. 말하는 자아. 술마시는 자아..재혁이 생각만 하는 자아... 

웃긴다. 
좋아한다고 생각하자 마자. 이렇게 포옥 빠져들다니 
사춘기 소녀적 감상이 나에게도 이렇게나 있었구나. 
혹시나 여성호르몬 같은게 과다 분비되고 그러나? 으응? 


"재혁이랑 둘이 있을때, 뭐했어?" 


어느새 옆으로 옮겨온 형이 나즈막히 묻는다. 
어깨를 감싼거 같기도 한데, 점점 몰려오는 취기때문에 힘도 없고, 
마냥 누워서 자고만 싶다..엄마한테 나 늦는다고 말도 못했는데..끄응. 


"현빈아. 재혁이랑 키스 했니?" 


형이 자꾸 뭘 물어보는거 같긴 한데 
잘 안들린다. 전화기는 자꾸 내 눈앞에서 아른거리는데, 아무래도 오늘 재혁인 뭔일 있나보다. 
아..졸려. 우리 집이였음 좋겠다. 


"이런것도 해줬어?" 


말캉. 
내 입술에 뭔가 와서 닿는다. 천천히. 내 입가를 핥아 대던, 뜨거운게, 자꾸 내 입안을 
들어오려고 해서 나는 뭐야~ 라고 소리를 지르려고 했다. 
...........그랬던것도 같다. 으아아암. 졸려라~!! 









끄응. 

무언가 내 몸을 심하게 짓누르고 있었다. 
간밤의 악몽의 원인이 이것인가 싶어 팔을 들어 간신히 들춰내니, 
누군가의 팔이다. 어두운 방안, 초점이 잘 잡히지 않아서 
나는 가만히 방안을 응시해야했다. 
그러나 저러나 머리는 엄청 울린다. 딩딩딩.. 

미친듯이 울려대는 머리통을 부여잡고, 
슬쩍 몸을 일으키니, 내 옆에 있던 사람은 날 품에 안고잤던듯. 
풀썩, 저 옆으로 떨어져 나간다. 
어젯밤에, 정훈이형네 집에서 술을 마신것도 같은데 
도대체 언제 까지 마셨던건지 기억도 안나고.. 

방안을 비추는 어슴푸레한 빛에 조금씩 적응이 되고, 
옆에 있는 사람을 봤더니, 역시나 정훈이 형이다. 
어제, 그렇게 먹고 그냥 잠들었구나. 큰일났다. 
집에다가 외박한다고 말도 안했는데. 엄마 무지 화났겠네. 
근데, 내옆에서 뒤척이며 주무시고 계신 정훈이 형이 
왜 저렇게 홀딱 벗고 있는지, 당췌 모를일이라는 말씀이지. 


"으아아아아악....압" 


정훈이형의 미끈한 몸이 눈에 밟히면서, 
원래 저렇게 벗고 자는 사람이였나..하는 생각에 
우리 여행갔을때 생각해보니, 그런 사람 같지도 않았는데.. 
하긴 남자가 벗고자는게, 그까짓게 뭐가 중요한가. 
지금이라도 일어나 집에가야겠다. 
라고 몸을 일으키는데, 

미쳤어! 나도 하나도 안입고 있잖아!!!! 


나도 모르게 경악의 비명이 튀어나와, 소리를 지르다가 
혹여나 정훈이 형이 깰지 모른다는 생각에 일단 입을 틀어 막았다. 
조심 조심 침대보를 들추며 일단 침대서 내려와 섰는데, 
이불로 덮혀 있는 정훈이형 하체를 들춰보기도 끔찍스럽다. 
설마, 설마. 

내가 술먹다가 무지 토해서 다 벗겨준거겠지. 
내 옷은 지금 빨고 있는걸꺼야................................라고 생각하니 
바닥에 굴러다니고 있는 저옷들은 다 내꺼야?! 


일단 굴러다니는 옷들 중에 더듬 내 옷을 찾고, 
정훈이 형을 봤다. 
다가가 슬쩍, 이불자락을 들춰 보려다가. 
아무래도 내가 생각하는게 맞다면, 끔찍스러울꺼 같아서 
나는 이러지도 저러지도 못하다가 일단 정훈이 형네 집을 그냥 나와버렸다. 
말도 안돼, 아무리 술기운이라지만. 
아니야. 남자끼리 그런게 가능할리가 없잖아? 
근데 왜 다벗고 있었지? 
아.. 


이제서야 생각이 났다. 
정훈이 형이 날, 좋아한다고 했었지. 


어떻게해. 
갑자기 심장박동수가 빠르게 뛴다. 
설마, 나 그 드라마에서나 보던, 
어쩔수 없이 당하고 나서, 좋아하는 남자한테 
말도 못하고 끙끙대다가, 좋아하지도 않는 남자한테 
팔려가야 하는, 그런 말도 안돼는 비련의 여주인공이 되는거야? 
안돼, 이건 너무 유치하긴 한데. 

아아아아아악 

대체 내가 왜 그렇게 술을 마셔버린거야!! 

핸드폰으로 시계를 확인해 보려고 해도 
밧데리가 나갔다. 
아무래도 엄마가 무척이나 전화를 해대서 그런거 같은데 
.....오늘따라 집이 왜이렇게 멀어보이는지 모르겠다. 




익숙한 우리아파트 단지가 보이고. 
경비실의 경비아저씨도 주무시는게 보이고. 
경비실에 크게 매달려 있는 시계를 보니 새벽 4시다. 
너무 놀라서 인지, 아까부터 가슴은 미친듯이 뛰기 시작하는데 
술먹고, 머리가 아픈건 느껴지지도 않는다. 아닐꺼야 아닐꺼야. 
머리를 져어보는데도 마음이 나아지질 않는다. 


"...너, 어딜갔다 이제 들어오는거야." 


엘레베이터 버튼을 누르고 기다리고 있는데, 
익숙한 목소리가 들린다. 말도 안돼, 
설마. 


"전화도 안받고, 전화기는 꺼놨냐?" 

"재혁아!!!" 


천천히 뒤돌아 보니 
언제 부터 기다리고 있었는지 재혁이 녀석이다. 
엉망으로 풀린 넥타이. 어울리지 않게 정장을 뺴입었다. 
어떻게 된거야. 언제부터!! 


"너..너 언제부터!!" 

"...애인이 왔으면 좀 더 반기는 표정을 해야지 그 면상은 대체 뭐야" 


....지금, 반길 상황이냐? 
니가 그렇게 날 잡아죽일듯이 쳐다보고 있는데 
내가 웃음이 나겠냔말이지! 


"이새벽에 집에 어떻게 갈려고 왔어!" 

"바이크 끌고 왔어. 넌 왜 이새벽에 집에 들어가? 나 몰래 밤일 아르바이트라도 시작했냐?" 



띵. 


저 위에 올라가 있던 엘레베이터가 1층에 도착해 
문이 열리는데, 엘레베이터 안의 환한 불빛덕분에 
재혁이 녀석 얼굴이 좀더 자세하게 보인다. 
엉망으로 풀린 넥타이는 그렇다고 쳐도, 이리 저리 구겨진 정장. 
아무래도 꽤나 오래 앉아서 날 기다렸나보다. 
멍청이. 집에 있는거였으면 어쩔뻔했냐고. 
내가 집에 있는거였으면, 근데도 전화안받고 있는거였으면, 어쩔려고! 


"야, 너 내가 집에 있는거였으면 어쩔려고 그랬어." 

"꼭 볼 생각 하고 온건 아니야. 그냥, 니 방 불이라도 켜있는거 보려고." 


니 방이 조 앞에서 보면, 불들어 오는게 다 보이더라. 
근데, 오늘은 방에 불도 안들어 오고 해서 
이 자식 아직 안들어 왔구나. 하고 알았지. 라며 씨익 웃는데, 

자꾸 가슴이 시큰하다. 
뭐라 말할수 없이 코끝도, 가슴도 시큰한게.. 


"오늘, 전화도 한통 못하고..씨발. 내가 핸드폰이 없잖냐. 할아버지가 무슨 행사 하신다 그래서, 휴가 나온김에 끌려갔었어." 


미안하다. 면서 재혁이 녀석이 슬쩍 당겨 나를 안아주는데 
어떻게해. 진짜, 눈물이라도 날꺼 같이 좋다. 
너무 좋아... 

좋아서, 너무 미안해.. 


"야. 강현빈, 너 어디서 술퍼먹고 왔어?" 


왜 이렇게 술냄새가 진동해? 라며, 날 안고 있던 재혁이가 나즈막히 투덜대는데, 
미치겠다. 나, 정말 아무말도 못하겠어. 
그래서 미치겠다. 


"야! 야! 너 왜그래! 내가 뭐 잘못 말했어? 왜 울어!!" 


놀란 재혁이가 내 어깨를 잡고 흔드는데, 
망할. 
내 얼굴 보지마. 보지마! 





"야! 강현빈, 나 똑바로 봐, 뭐야. 뭐가 문제야?" 


내가 집앞에서 기다린게 그렇게 싫어? 왜 울고 지랄이야. 
재혁이 녀석 목소리가 점점 커진다. 빌어먹게도 눈에서 나는 눈물은 근데도 멈출생각을 안한다. 
녀석, 내가 우는게 당황스러웠는지 어쩔줄을 몰라하는거 같은데, 
나는 뭐라 할말이 없다. 정말 할말이 없다. 
이런 쓸데 없는 말밖엔.. 


"너, 나 좋아해?" 

"뭐?" 


쓰윽, 눈가를 훔치고, 재혁이 녀석을 올라다 보는데, 
녀석얼굴은 왠 말이 안돼도, 이렇게 말이 안돼는 이야길 하고 있는게 하필 너냐, 때려줄수도 없게. 라는 표정. 


"너 나 안좋아하지?" 


유치해. 유치하단 말이다. 
이런말, 다 큰 어른이. 눈가를 훔치면서. 눈물이 그렁그렁해져서 
이렇게 오밤중에 남의집앞에서 찌걸일만한 말은 아니란 말이다. 
안다. 나도 안다. 
근데 자꾸 확인하고 싶다. 
확인해봤자. 내 마음만 더 아플텐데도. 날 좋아한다고 하면 미안함에 더 마음이 아플텐데도.. 
멍청한 내 혓바닥은 내의지랑 상관없이 자꾸 혀를 놀린다. 
이놈의 혓바닥 식탁에나 올려놔야겠다. 혀요리가 그리도 맛있다고 탈무드에 나왔는데. 
아니다 그건 소혓바닥만 해당되는건가?..............나, 정말 안미치고 있는게 용하다!! 젠장. 


"강현빈. 너 어디서 무슨 소리 들었어? 왜 갑자기 이런 개그지 같은 이야길 꺼내! 어?" 

"니가 날 좋아한다고 이야기 해주는게 개그지 같은 이야기야?" 

"내 말은 그런게 아니잖아! 왜 갑자기 그런...!!" 

"좋아한다고 한마디만 해주면 될 일이 그렇게 힘들어? 그러니까 니가 하는 말은 도대체가 믿을수가 없잖아!" 



내 어깨를 잡고 있는 재혁이녀석의 손을 쳐냈다. 
믿을수가 없다는 내말에 재혁이 녀석 얼굴이 더 믿을수가 없다는 표정이다. 
내가 왜이러지? 내가 미안해 해야 하는건데, 왜 너한테 이렇게 화내고 있는거지? 
내가 왜... 


"집에 가. 서재혁, 너 별로 안보고 싶어." 


새벽이라 왕래하는 이가 없는 엘레베이터는 아까 일층에 내려온 뒤로 
계속 일층이다. 버튼을 누르고, 재혁이 녀석이 날 한번 더 잡아당기는 손을 뿌리치고 
엘레베이터에 타자마자 나는 15층 버튼을 눌렀다. 
아무래도 재혁이 녀석도 갑자기 이러는 내 모습에 당황했나보다. 
이렇게 아무것도 못한채 멍한 녀석의 표정은 처음 봤다. 
무의식적으로 날 향해 내뻣은 손에는, 아무런 힘도 없었다. 

사실은. 사실은 재혁이에게 이런말 따위가 하고 싶었던게 아니였는데. 
기다려줘서 고마웠고, 날 보고싶어해줘서 감사했고, 전화못해줘서 미안하다고 사과해줘서 감동받았고, 
오늘 종일, 나도 너무 보고싶었다고 이야기 해주고 싶었는데. 


"미쳤어..나. 정말 돌았어." 


줄줄. 
얼굴이 뜨겁다. 
술기운에 아픈속이 이제서야 한꺼번에 올라오는 기분이다. 
확확 속에서 뭔가가 치밀어 오르는 기분. 
조심스레 현관문을 열고, 내 방에 들어가서도 
나는 방에 불도 못켜고 아무것도 못하고. 침대에 쓰러졌다. 

내가 20여년 동안 연애를 못해봤던건. 
아마도 신의 배려였나보다. 
혼자 삽잘하는걸로도 모잘라. 상대방까지 삽질하게 만들지 말라는. 신의 배려. 


정말, 정훈이 형이랑 뭔일 있었으면 어쩌지. 
솔찍히. 전엔 애인 있는 남자가 딴 여자 만나도, 
뭐 나중에 자기 애인한테 말 잘하면 될일이지. 혹여나 억지로 당해도, 애인이 이해해주면 될일이지. 
라고 생각했던것도 같은데, 막상 내일이 되니까. 그런건 아무것도 가슴에 와닿는게 없다. 
아닐꺼라고, 분명 아닐꺼라고 머릿속은 그렇게 소리지르고 있는데 
만에 하나라는 가정이 날 괴롭게 한다. 
아무것도 모르고 날 보는 재혁이 녀석의 눈동자도, 

재혁이가 사실을 알게되면 혹여나 내가 우려하는일이 사실이라면, 
날 싫어하게 될까? 경멸할까? 혹여나 , 그랬어? 다신 안그러면 돼지~ 라고 해줄까? 
그까짓 일이 뭐 대수야? 라고 해줄까... 


"좋아한다고, 한마디만 해줬으면 돼잖아. 확실하게 말해줬으면 됐잖아!! 서재혁 이 등신!!" 


이 나쁜놈.. 
그랬으면, 널 믿고 의지했을지도 모르는데, 무슨 일이 생겨도 니가 날 등지지 않을꺼란 
확신같은거 생겼을지도 모를텐데.. 

사랑하는 사람이 생기면, 좋아하는 사람이 생기면, 그렇게 좋아하는 감정 
일일이 말안해도, 서로 눈빛만 봐도 알수 있고. 옆에 있다는거 하나 만으로도 
그 감정을 확인할 수 있다고 생각했었는데, 아무래도 그건 순 거짓말인가보다. 


눈뜨면, 다 꿈이였으면 좋겠다. 








"어쭈 어제 몰래 와서 라면 끓여 먹고잤냐?" 


퉁퉁 부어버린 내 눈은 내가 봐도 꼴불견이였다. 
초등학교 이후로 이렇게 눈이 붓게 울어본적은 없는것도 같고. 
아무래도 내 얼굴이 엉망이니 엄마도 별말이 없으셨다. 
대학 4학년이라 고민이 많니..라고 하시는걸 보니 
취업이 안될까봐 걱정해서 저모양인가 보다..라고 생각하시는거 같은데 
어머니 죄송해요. 남자애인 때문에 울고불고 지랄하다가 잠못잤어요. 
라고는 도져히 말씀드릴수가 없어서 그냥 속으로 삼켰다. 


"야. 야! 너 진짜 왜그래? 라면 짜게 먹지 말랬잖아!" 


민지 고 기집애가 나가시는 어머니 눈치를 보면서 아침식탁에 멍하니 앉아 있는 내게 발길질이다. 
오빠한테 그러는거 아니야. 라고 어머니가 뭐라 하시는말씀에 금방 발을 치우더니, 
엄마가 나가는걸 확인하자마자 금새 다가오더니 내 얼굴을 들고 요리조리 살펴 본다. 
귀찮다. 너 이러는거 그냥 냅두는건, 내가 정말 지금 손하나 까닥하기 싫을만큼 귀찮아서야. 
머리도 아프고.. 


"무슨일 있지? 서재혁 그 인간이 너 이렇게 만들었냐?" 

"...그 인간이라고 하지마" 

"그 사람이 그랬냐고!" 



...이 기집애야!! 그 인간이나 그 사람이나 같은 말이잖아!! 



"너한테 말할 의무 없음. 묻지마. 오늘 질문은 여기 까지 땡.!" 

"....너한테 질문할 권리 있음! 넌 대답할 의무 있음! 여태 잘되라고 밀어준게 대체 누구라고 생각하냐 너!" 

"차라리 모르는척 하지, 왜 끼어들었어 엄한 친구사이에." 



아직도 내 턱을 잡고 요리조리 돌리는 민지손을 쳐내고 
내방에 들어갔다. 따라 들어오려는 민지때문에 방문은 잠가버리고. 
나는 다시 침대에 누웠다. 
그냥 자고만 싶다. 아무도 만나기 싫다. 

책상위에 아무렇게나 던져둔 핸드폰이, 밧데리가 다 나가버리고선 갈아끼지도 않은 핸드폰이 
자꾸 눈에 밟혔지만 손도 까딱하기 싫었다. 
재혁이녀석이 어제 집에 잘들어갔는지, 지금은 뭐하고 있는지. 
내일 모레면 다시 복귀해야 할텐데, 어쩌고 있는지. 
궁금한거 투성이였지만, 
결국 종일 아무것도 못하고 나는, 집에서 컴퓨터 게임이나 하고, 책이나 읽고, 
..............한마디로 말해서 현실도피를 했다.!!!! 
나란 인간 이렇게나 정신상태가 나약할줄이야! 
역시 군대를 안간게.... 크흠!! 





"야!! 너 나와봐!!" 


아까 부터 민지가 자꾸 내 방문을 두드려 대는데, 귀찮다. 
거기다가 무지막지한 힘이다!! 시끄러운건 둘째치고 문짝이 박살날꺼 같아서 
나는 아까부터 조마조마한 눈으로 내방 문짝만 바라보고 있었다. 
어머니 아버지는 아까 같이 들어오시더니, 바로 무슨 친목회가 있다고 나가셨고, 
나는 잘다녀오시라는 인사만 하고 다시 바로 방안에 들어와 
또 머리위로 빗금이 가득한 절망모드로 앉아 있는데 
그러고 얼마 있지 않아 민지가 자꾸 방문을 두드리며 나와보라고 성화였다. 
오늘진짜 가만히좀 냅두라니까! 저 망할기집애! 니가 동생이냐? 어? 


"시끄러워!! 안나간다니까!!" 

"나와! 일단 나와보라니까!!" 

"싫어! 오늘은 그냥 방안에서 조용히 쉬고 싶다니까!!" 


내 부어버린 눈은 저녁이 되서야 슬슬 가라앉기 시작했는데, 
그래도 완전히 가라앉은건 아니라 좀 흉했다. 거울을 보면서 이리저리 눌러보고 있는데 
암만 해도 민지가 날 불러내는걸 포기할 생각이 없나보다. 
아까보다 내 방문을 두드려 대는 힘이 좀 더 세졌다. 
저 기집애 혹시 나몰래 헬스하나! 


"야! 문짝 부서지겠다! 그만하라니까.!" 

"...진짜 부셔버리기 전에 나와. 강현빈." 


...헉. 민지가 복화술이라도 배웠나. 목소리가 남자목소리야!!! 
말도 안돼, 빙의라도 됀거냐!!! 라고 하기엔 너무 서재혁 목소리같다!! 망할; 


"너 남의집엔 왜 마음대로 들어왔어! 나가!!" 

"나갈때 나가더라도 니 낮짝좀 보고 나가야 되겠다. 열받게 하지 말고 나와." 


재혁이 목소리 들으니까. 
보고싶어 죽겠는 마음이랑. 나가지 말아야 되겠다는 마음이랑. 
별이상한 생각, 마음들이 뒤섞여 머릿속이 두서없이 변한다. 
문고리를 부여잡고 이걸 열어 말어..하고 있는 동안에도 
서재혁 이 망할 자식의 내방문 부수기는 계속 될것만 같다; 
이...잇.!!!..나간다 나가!! 



"나가! 그만 두드..악!!!!!!!" 


왜 하필 문여는 타이밍이랑. 재혁이놈이 내 방문을 두드리는 타이밍이랑 
맞아 떨어진건진 모르겠는데 
아무튼 이건 너무 아파 죽을꺼 같애!!!!!!!!!!!!! 


"야!!! 괜찮아?!!!!!" 


씨발; 너라면 괜찮겠냐? 전혀. 아주 전혀. 억지로라도, 예의상으로라도 전혀 괜찮다고 할 수 없을만큼 
아프다는거 알아? 응? 아냐고? 너 진짜 지금 엎어놓고 죽을지 않을만큼 쥐어 패고 싶은 마음이라는거 알아? 
어쩔수 없이 그랬다는거 아는데도 이렇게 부글부글 화날만큼 아픈 내마음을 아냐고!!!!!!!! 

...젠장; 내가 속이 좁아서 이런게 아니다!! 진짜 아프다!! 


"안괜찮아!! 너 이리와!! 얼굴 대!!안대?!" 

"그러게 왜 이렇게 속을 썩여!!!" 


내가 속썩인다고 내 얼굴을 그런 교묘한 타이밍을 가장해서 쥐어패야겠냐고!! 
이망할놈!! 분명 이건 니놈이 노린 교묘한 타이밍일께 분명해!! 


"아주 지랄들을 하고 놀아요. 연애질도 니들정도면 삽질의 결정판이다." 


뒤에서 나즈막히 우리 하는 꼬라지를 보던 민지가 혀를 쯧쯧 찬다. 
으악. 쪽팔려. 


"아직도 아파?" 

"아파!!" 


민지보고 어서 방에 들어가라고 손짓을 간절하게 하고 있으나 말을 당췌 알아듣질 못하는것인지 
내 수신호를 보고도 못본척을 하는것인지 민지는, 거실쇼파를 꿰차고 앉아서 티비를 보기 시작한다. 
아무래도, 내가 재혁일 데리고 내방에 들어가야 할꺼 같아 손을 잡아 끌고 일단 들어가자 하는데 
재혁이 녀석이 내 얼굴을, 고의는 아니더라도, 때린게 미안했는지 자꾸 들어서 본다. 
죽을 만큼 아픈건 지나갔고 이젠 욱식욱신 쑤시니까 그만 봐라. 라고 해줬더니. 
잠깐 망설이던 녀석이 자기가 들고왔는지, 옆에 세워논 쇼핑백을 주워든다. 


"나가자." 

"어? 어딜 나가" 

"내가, 믿게 해줄께." 


뭘? 
뭘 믿게 해준단 말이야? 

재혁이놈 얼굴이 완전 활복자살이라도 할꺼 같이 비장한 얼굴이다. 
왠지..자꾸 슬슬 불안한 마음이 치솟아 오르는게, 
아무래도 왠지 녀석의 이상한 쪽으로 자상한, 자상함의 결정판을 오늘 보게 될꺼 같은 예감이 스물스물 기어든다!! 


"아니야, 재혁아 나는 니말은 다 믿어!!" 

"내가 하는 말은 못믿겠다면서. 내 진심 그렇게 뭉개놓고. 넌 잠이 오냐?" 

"알았어 다 믿는다니까!!!" 



나.가.자. 

.......재혁이놈 눈동자에 저런 글자가 씨벌겋게 새겨져 있는거 같은건 
정말이지 환각일리가 없다! 난 대마초도 안피고, 마약은 손도 대본적이 없으니 
절대로 환각이라는게 아니다!! 그러니까 결론은 
재혁이 놈이 미쳤거나 내가 미친거란 말이다! 하지만 
내가 미쳤을리 없으니 이건 재혁이 놈이 미친거다!! 



"에이썅! 나가 나가! " 


재혁이 녀석의 손에 든 쇼핑백이 못내 불안하다. 
나간다는 내말이 끝나자 마자 날 잡아 끄고 나가는데 
민지는 어디가냔 말도 없다! 
그래, 티비에 나오는 세븐의 머리스타일 바뀐게 니 오빠의 안위보다 중요하단 말이지! 



엘레베이터를 잡고 타자마자. 
녀석이 쇼핑백에서 부스럭, 뭔가를 꺼낸다. 
얼핏 보니 흰색 반팔티. 


"뭐야?" 

"우리 커플티." 


에...엑?? 



"이거 입고, 오늘 니네 동네 돌자." 


뭐...? 


"아무리 생각해도 니가 날 너무 못믿는거 같아서." 


증거를 남겨야겠기에..라면서 씨익 웃는데. 
너, 너.. 
너 정말 제정신 아니지??응?? 재혁아 내가 용서해줄테니까. 
솔찍히 말해봐, 니가 자주 다니는 정신과가 어디니?? 응?? 



벙쪄있는 내 위로 그 흰색티를 덧씌운다. 
말도 안돼!! 셔츠 앞면은 내 사진. 뒷면은 재혁이사진이다!! 
그나마 다행인건 티셔츠엔 사진말곤, 아무글씨도 안씌여 있고 
단지 사진 모양이 하트라는거?..........................라니 다행인게 아니잖아!!!!!! 



"타!" 


어느새 자기도 그 티를 입고선. 날 바이크에 안아 태운다. 
벙찐 내가 저항도 못하고 앉아 있자 시동을 거는데 
말도 안돼!!! 


............왜 하필 우리 동네야!!!!!! 
너, 사실은 너도 이런짓거리가 쪽팔리다는걸 알고 있는거지? 앙? 
그래서 우리 동네지??! 
기어이 우리동네 신문 일면에 나고 싶은거지 너?! 
.............제발 난 빼달란 말이다!!!! 



"자아 출발~" 


재혁이 목소리가 아무래도 이건 너무 해맑다. 
정말..미쳤나보다..미친놈은 힘도쎄고 해맑다더니......근거 없는소린가; 


"야!!!!!! 안돼 우리 동네는 안돼!!!!!!!!!!" 


라곤 했지만 역시 이미 늦었다. 
벌써 우리아파트 단지는 나에게 작별인사를 고하며 멀어지고 있었고.. 
저녁무렵이라 거리를 매운 사람들은 우리둘의 퍼포먼스를 보며 표정관리 안되는 얼굴들이였다. 
.....다들 나랑 같은 동네 살고 있는걸 감사하라구요..이런 구경 돈주고도 못하는거라니까요..T^T 


"현빈아!" 

"왜 이 미친놈아!!!!!!!악!" 

"좋아해. 이런 미친짓도 너랑 해서 기분 좋을 만큼 좋아한다!" 



...............이게 미친짓이란건 너도 알고 있는거냐? 앙?!!! 



"....불안하게 안할께. 다신 울지마라. " 



울컥. 
이런 미친짓에 감동받을꺼 같잖아. 그만 말해. 서재혁 이 망할 놈아. 
그만둬. 나같은 놈한테 이렇게 정성쏟지 말란말이야.. 

미친듯이 동네를 돌면서, 
재혁이 녀석 바이크 위에 앉아 재혁이 녀석 등을 꽉 껴안고 달리면서. 
비록 재혁이놈과 내가 입고 있는 셔츠에 프린트된 내 사진이 엉망이라 기분이 상했지만. 
재혁이놈이 지놈 사진만 멋진게 나온걸 티셔츠에 프린트해 놔서 솔찍히 기분이 좀 많이 상했지만-_- 

....고마워. 너무 고마워.. 












"어. 현빈아! 우리마누라가 왜 거기 있지?" 



신호에 걸려 잠시 서있는 우리 옆으로 
한무더기의 사람이 지나가다가. 날 보고 아는 척을 한다. 
아니길 바랬고, 설마했지만.. 

......정훈이형...?! 



"씨발, 누구보고 마누라래? 엉?" 


녹색으로 신호가 바뀌었는데도 재혁이가 바이크를 출발 시키지 않고. 길옆으로 
주차 시켰다. 얼핏 보니 정훈이 형만 있는게 아닌듯 싶은데. 
...불안하다. 


"재혁아, 우리 그냥 가자. 응?" 

"현빈아. 현빈이 나 볼일 있잖아~" 

정훈이형을 돌아보지도 못하고. 재혁이 옷자락만 부여잡고 있으려니, 
손안에 진득하니 땀이 밴다. 정말이지, 너무 싫다. 이런 상황. 
그냥, 제발 그냥 지나가란 말이다.! 

내가 옷자락을 부여잡고, 그냥 가자고 말했건만. 
기어이 재혁이 녀석은 바이크에서 내렸다. 
녀석이 눈을 치켜뜨니, 분명 무섭긴 한데. 
아무래도 입고 있는 옷이 그모양 그꼴이니, 전혀 위협감은 안드나 보다. 
정훈이형 옆에 있던 한 무더기의 사람들은 그런 재혁이랑 나를 보고 
낄낄 대느냐고 정신이 없었다. 


"씨발, 야, 저새끼들 꼬라지좀 봐. 미친거 아니야?" 
"하하하 존나 웃기네, 지네들 얼굴은 왜 박아서 다니는거야?" 
"더럽다 더러워, 남자끼리 뭔지랄이야?" 
"야 한쪽이 쪼그맣고, 기집애 같잖아. 저새끼가 여자역활 하는 놈인가보다. 하하하" 


"....입닥쳐" 


정훈이 형은 날 보고 별말이 없는데, 오히려 옆에 있는 사람들이 더 큰소리로 떠들어, 
지나가는 사람들이 다 한번씩 뭔일인가 싶어 우리 쪽을 보고 지나간다. 
보고 지나가긴 하는데, 아무도 점점 험악해져 가는 분위기를 말릴생각을 못하는건. 
아마도, 정훈이형이랑 같이 온 사람들이 정상적이지 않아서 일꺼다. 
색색으로 물든 머리조차 동네 딱 양아치 feel인데, 말하는것도 불량끼가 줄줄, 
아니 싼티가 줄줄난다. 결국 재혁이 녀석이 못참고 녀석들을 보고 주먹을 다잡았는데, 
그쪽은 정훈이 형을 제외하고도 4명. 이쪽은 재혁이 하나. 
혹여나 정훈이 형이 저쪽에 붙는다면 5명, 그럼 이쪽은 재혁이랑...나. 

나? 

음.. 미안해 재혁아 난 조용히 있을테니 일단 난빼줘-_-; 


"어쭈? 얼굴은 반반하게 생겨가지고, 어디 어른한테 버릇없이 대들어?" 

샛노란 머리한 놈이 재혁이 앞에 한발 다가섰다. 
이상하다. 어디서 많이 본듯한 얼굴인데..음. 
저런 양아를 어디서 내가 봤을리는 없고. 


"명진아. 그만해라. " 


정훈이 형이 그 명진이란 사람을 말리는데, 아...그때 전에 예전에 
정훈이형이랑 술마실때, 우리랑 합석한다고 왔던 그 패거리구나. 
그 계란찜!! 으엑. 기분나쁘다. 


"뭘 그만해, 저 머리에 피딱지도 안가시게 생긴 놈이 위아래가 없잖아 앙?" 

"생 양아 주제에 위아래는. 씨발." 


재혁이 놈이 기도 안찬다는듯 놈을 보고 한마디 하자. 
그 명진이란 사람과 재혁이 사이가 좀더 가까워 졌다. 
음. 아까부터 자꾸 핀트가 어긋나는거 같은데, 이게 나한테 좋은건가 나쁜건가!!..크흠. 


"난 현빈이 한테 볼일있는데, 재혁군 현빈이좀 나한테 넘겨줘 응?" 


분위기랑 안어울리게 살짝 웃는 정훈이 형이 둘사이에 끼어들어 재혁이를 보고 말하니. 
녀석, 아까까지 잊고 있던 정훈이 형에 대한 분노 게이지가 상승한 표정. 


"너, 씨발 어따대고 마누라래? 이딴 촌구석에 사는 개 그지 새끼들이." 


정훈이형을 보고 한마디 하더니 결국 그 색색머리 패거리를 보고 한마디를 날리니 
아까부터 나대던 계란머리말고도 보라머리라던가, 주황머리라던가. 키가작은 머리가 
단체로 씨발 나 발끈했어 말리지말아줘, 하는 얼굴이다. 
맙소사. 

아무래도 일이 너무 커지겠다. 
재혁아 미안한데, 나 먼져 갈께.. 이 못난 친구를 용서해라. 


"강현빈 내 애인인거 몰라? 앙? 이 씨발놈들아?" 


그래, 친구가 아닌 이 못난 애인을 용서...응? 뭐래!! 이 놈이 진짜. 


"글쎄, 현빈군 한테 물어보지? 둘이 별 사이 아니라고 분명히 나한테 말했는데?" 


씨익 웃는 정훈이형, 그 뒤로 색색머리 패거리는 역겹다는 표정들. 
아무래도 남자끼리 사귄다는 이야길 들으니 500년 전에 조상님들이 먹던 밥도 올라오겠다라는 
표정이다. 망할.. 


"뭐? " 

"현빈군이 직접, 너랑 애인 아니라고 말해줬는데?" 


악. 
그러고 보니 지금 죽도록 맞아야할 타이밍은 난가? 

정훈이형이 씨익 웃으면서 가르킨 손가락끝엔 내 사색이 된 얼굴이 걸려있고, 
그 손끝을 따라, 색색머리패거리들의 이목과. 우리 멋진 낭군님 서재혁군의 호러블한 얼굴이 
따라온다. 


"아..난..그러니까. 크흠." 

"강현빈 똑바로 말해, 저 개그지같은 새끼 말이 진짜야?" 


음..그랬던것도 같고. 아닌것도 같고 잘모르겠는디요~ 라고 영구흉내 내도 안웃을꺼지?응? 
나 또 때릴꺼지?응? 재혁아 제발 얼굴 풀고 물어봐죠!! 무서워!!! 


"아..그게..음..그러니까..글쎄, 아마도 상황상 그랬던걸까?..아니였던걸지도 모르는데다가 그랬을지도 모르는 상황이였는데, 
아마도 내가 그랬다면 그랬다는거겠지만, 그렇게 말하고 싶지는 않았던거 같았는데, 그렇게 말했을까?;;;" 

".........간단히 말해." 


크..흠. 
난 길게 말하니라고 얼마나 힘들었는데, 그걸 고새 간단하게 말하라고 아무렇지도 않은 표정으로 그러는거야!! 
나빠. 미워! 


" 싫어,,, 알아서 정리해." 

".....일단 너부터 죽어볼래?" 


"재혁군, 그렇게 싫어하는 사람한테 자기 감정 강요하는건 좋아한다고 말할수 있는게 아니지. 안그래?" 


어버버하고 있는 내옆에 
'짜증이 복받치지만 그게 강현빈 너니까 내가 지금 참고 있는다'..라는 표정을 하고 있는 재혁일 보면서 
정훈이 형이 의기양양한듯 소리치신다. 
아아. 아무래도 왠지 재혁이가 지는거 같아서 기분이 나쁘네. 


"크흠. 재혁아, 나 그런소리 한적 없어." 

"뭐?" 

"니가 내 애인 아니라고 한적 없다고. 우리 사귄다고 말했어." 


흥! 
얼굴에 철판 깔고 내가 뻔뻔하게 대꾸하니 
정훈이형 얼굴이 순식간에 벙찐다. 으히히 우리 재혁이가 이겼다!....라니 지금은 전국구 타이틀 매치가 아니잖아.크학; 


"들었냐? 똘끼야? 내 애인님께서 아니라시잖아. 응?" 


이제 어쩔래? 하는 얼굴로 의기양양 하게 정훈이 형을 보는 재혁일 보니 
정훈이형 한테 좀 미안하긴한데, 그래도 
내 어깨가 으쓱으쓱 하는게,...............아무래도 이건 팔불출 같다; 




"미친놈들, 이새끼들 완전 또라이들 아니야?" 


좀 잠잠한가 싶었던 계란찜께서 자기가 아무래도 조용히 있으니까 
스포트라이트를 못받는게 영 찜찜하셨다는듯 다시 앞으로 나서면서 한마디 하신다. 
그말에 나. 재혁이. 정훈이형 얼굴이 고대로 돌아가면서 뭐라고? 이새꺄? 하는 얼굴.; 



"야, 이정훈, 저 두명은 원래 또라이라 그렇다고 쳐도, 넌 왜 이자식들 이러고 노는데 껴서 놀아?" 


야 한명이 기집애 같이 생겼다고 진짜 기집애냐? 너 왜 안하던짓 하고 그래, 
징그럽게, 씨발 존나 짜증나네, 저자식들 저 웃기지도 않는 티셔츠 입은거봐. 
쏠린다 썅. 

정말 재혁이랑 나를 보면서 역겹다는듯이 그 계란찜이 말씀을 하시는데, 
그말을 고스란히 직격폭탄처럼 맞던 나는 물론이거니와, 
-씨발 뭐? 내가 기집애 같다고?? 가뜩이나 요즘 기집애 같은 짓을 많이 해서 정체성에 혼란이 오는 판국인데 저 개새가!!;- 
재혁이 녀석도 엄청 화났을꺼 같다. 
우리가뭐, 우리가 뭐 잘못했어? 그냥, 좋아하는 사람이 재혁이라는데, 그게 남자라는데 
뭐 잘못됐냐고? 내가 뭐 너네 한테 잘못할짓 했어? 우리부모님도 아닌것들이!!! 


"말이 너무 심한거 아닙..." 
"이개새끼들 다시 말해봐!!!" 
"박명진 안닥쳐?" 


그 계란찜 앞으로 내가 한발 내딛음과 동시에, 
재혁이녀석의 발길질은 그 계란찜 면상, 정확히 아가리를 가격하셨고, 
옆에 계시던 정훈이형의 주먹은 그 계란찜의 복부를 정확하게 가격하셨다. 


잠시 시간이 멈춘거 같은 정적이 흐르고. 
와르를 벽돌이무너지듯 쓰러져 버린 그 박명진이라는 분은 
흡사 계란찜이 잘못되어 터지듯한 몰골로 땅바닥에 널부러지셨다. 
놀란 색색머리들이 쓰러진 계란찜에게 달려드는데. 
으음. 재혁이가 화난건 이해가 되는데, 형은...왜..? 


"니가 아무리 내 친구라지만 할말이 있고 못할말이 있는거야. 어디서 썩은 혓바닥을 놀려." 


그러니 니가 삼류 양아치를 못벗어나는거다. 라시는데, 
으음. 형. 어쩐지 우리편 들어준거 같아서 좀 멋있어 보일라고 하는거 알아요? 


".....개그지 같은 놈이 생각은 제대로 박혔네. " 


아무래도 재혁이 녀석도 정훈이 형의 방금 행동이 마음에 들었나보다. 
오늘 마누라라고 불렀던건 없었던 걸로 해주겠다며, 
물론 차후에 이런일이 있는다면 그땐 죽여놀꺼라고 으름장을 놓는데, 

으음. 
나도 느끼는거지만 싸나이들 끼리는 뭔가 통하는게 있나보다. 
말하는 재혁이 녀석 표정이 씨익 웃는얼굴이다. 
보니 정훈이 형도 웃는얼굴. 자자 이제 평화조약 체결인가.! 



"하하 재혁군, 그렇다고 방심하지마. 현빈이, 노릴려면 기회는 얼마든지 있어." 

"마음대로 해, 당신이 이러니 저리니 해도, 이녀석 내꺼니까." 


날 돌아보며 재혁이 녀석이 씨익 웃는다. 
나도 마주 보고 웃어..... 


"현빈이, 허벅지 안쪽에 까맣게 점있는거, 귀엽더라. 재혁군도 봤나?" 


".........강현빈!!!!!!!!!" 




..........................................................주려했다.;;;; 












나는 지금 손이 발이 되도록 삭삭 빌고 있는 중이다. 
근데 아무리 빌어도 손이 발이 되지 않는걸 보니 나는 인간이 맞나보다!! 
............라니 언젠 곤충이였냐? 이등신아!!; 


"너 처신 똑바로 못하고 다녀?" 

"미안. 미안, 술먹은거 미안해!!" 

"정신이 제대로 박힌 놈이 할짓이냔 말이야 그게!! 엉?" 

"알았어 다신 안할께, 미안해.!! 죽을죄를 지었어!!" 



사악하게 웃던 정훈이 형 면상이 물론, 
평화조약 체결 1초만에 엉망이 되었다는건, 
내탓이 아니다!! 빌어먹을 술탓이란 말이다!! 
내가 말리지 않았으면, 형이 사실 같이 잔건 아니고, 현빈이 녀석꺼 가지고 물고 빨고 장난좀 쳐봤다고 
해명아닌 해명을 하지 않았으면 아마도 재혁이죽고, 나도 죽고, 형도 죽고. 였을테지만. 
아무래도 해명이라고 한게, 물고빨고 어쩌고, 19금 짜리 선정적인 내용인지라 
재혁군의 화는 가라앉을 기미가 안보이나보다 

나는 그래서 지금 집에도 못들어 가고 
근처 놀이터에와서 무릎꿇고 싹싹 빌고 있는 중이다!! 
신이시여! 원래 애인사이에 잘못한일이 있으면 이렇게 비굴해져야 하는겁니까요? 



"내가 널 두고 어떻게 복귀하냔 말이야! 제대가 앞으로 얼마나 남았는데 응? 어쩌라고!!" 

"...겨우 2달 반 남았잖아..." 

"뭐? 겨우?" 

"악. 아니 잘못잘못, 말 실수!! 2달 동안 집밖에 안나갈께!! 학교만 갈께!! 여자손만 잡고 다닐께!!" 

"야!!" 

"아니아니 여자가 아니라 남자손만 잡고 다닐께! 악 아니 여자랑 남자 발만 잡고 다닐께!!" 

"......너 자꾸 장난칠래?" 

"아니야 아니야 이건 무서워서 반착란상태가 된거야." 

"...장난치면 죽는다." 


장난 이라도 안치면 정말 무서워 죽을꺼 같단 말이야!! 
쳇 


"아무일도 없었다잖아, 나는 기억도 못한다고!! 남자사이에 무슨.." 


정조관념이 개뿔 필요있냐!! 라고 했다간 아무래도 지구밖 대기권에라도 나갔다 올만큼 맞을꺼 같아서 
나는 중얼 중얼 뒷말은 흐렸다. 
재혁이 녀석 그런 나를 보다 말고 고개를 돌리더니 말이 없다. 
어라, 정말 화났나 보다..아무말도 없네.. 

미안하다, 미안하다 자꾸 말하는데도 재혁이 녀석이 
아무 반응이 없이 고개를 돌리고만 있다. 
어쩔까 저쩔까하다가 일어나, 녀석에게 다가가니 녀석이 내 손을 거칠게 쳐낸다. 
......뭐! 내손을 쳐낸다고?! 



"야! 내가 진짜 미안하다고 하잖아! 너 진짜 끝까지..........어..? 재혁아?!" 


돌아간 녀석의 고개를 돌리며 녀석에게 미안하다고 사과하려는데, 
맙소사. 재혁이 녀석, 울고 있잖아!!! 


"...서재혁!! 너!! " 

"씨발, 보지마." 

"..왜 울어!! 내가 잘못했다고 했잖아!!" 

"...속상해서 죽을꺼 같은데 어떻하냔 말이야! 널 두고 어떻게 들어가냔 말이야! 
지금도 이렇게 좋아죽겠고. 씨발 보고 싶어 죽겠는데!" 


딴사람이 널 만졌다는 생각만으로도 이렇게 가슴이 먹먹한데, 
널 두고 또 난 들어가봐야 하고. 너는 ..너는..이렇게 아무렇지도 않아 보이는데 
나만. 씨발. 존나 나만 이렇게 미칠꺼 같잖아! 열받아. 속상해. 
.....미치겠단 말이다. 

재혁이 녀석이 줄줄 눈물이 흐르는 얼굴로 날 바라보며 소리치는데 
아아..어쩐지 너무 기분이 좋아서 나 웃음이 나올꺼 같다. 
보지말라고 자꾸 나를 쳐내도 나 기분이 너무 좋아서. 자꾸 웃음이 나올꺼 같아. 
이렇게 좋아했어. 이렇게 좋아했구나. 너, 정말 나 좋아하는 구나. 
서재혁 너.. 


"이리와 봐." 

"...씨발.." 

눈물 범벅된 재혁이 얼굴, 그 어느떄보다도 멋있다. 잘생긴 놈. 
내가 정말 서방하난 잘뒀지 뭐야. 아니지. 이렇게 우는거 보니 마누란가. 하핫. 
이렇게 큰 마누라라니, 


"아이고 우리 마누라 이리와바~" 

"...미친. 누가 누구 마누라야!!" 


울고불고 하는걸 보니 니가 마누라지 뭐 안그러냐 재혁아? 하하.. 


천천히 다가가 안그래도 키가 커서 잘 닫지도 않던 녀석의 머리통을 끌어내렸다. 
엉거주춤하게 어깨를 구부린 녀석의 얼굴을 꽈악 부여잡고. 
나는 살며시 내 입술을 가져다 대었다. 
흠칫 놀란거 같은 재혁이 녀석, 

....너, 떨고 있는거 나한테 다 느껴져. 내가 지금 살짝 떨고 있는거, 너도 느끼지 재혁아? 


녀석의 입술에 천천히 내 입술을 포개고 나는 한참을 그렇게 가만히 있었다. 
한참을 그렇게 있던 재혁이 녀석, 살짝 입술을 떼고 한숨을 내쉬더니, 
내 어깨를 감싸 안아 끌어당겨, 깊게 키스 한다. 
아까랑은 다른 기분. 
거칠지만 부드럽게 녀석이 내 입술을 두드린다. 
나도 가볍게 입술을 열자 녀석의 혀가 금새 내 혀를 찾아 감싸들어온다. 
따뜻하고, 뜨거운 기분. 
머릿속이 금새 멍해진다. 아무래도 

...............서재혁 넌, 바람둥이였나봐-_-. 키스 너무 잘해. 짜증날라 그러네. 



"....휴.......너 오늘 못보내. 강현빈." 


길게 이어진 은실을 걷어내며, 녀석이 내 입술에서 떨어지자 마자. 
날 내려다 본다. 응? 집에 못보낸다고? 


"도장찍으러 가자." 


뭔 도장? 인감? 증명? 뭔소리야!! 어디 벽조목이라도 싸게 나온데 있데?? 엉??" 


"..야야!! 뭔소리야!!" 

"내꺼 라는 도장, 니 몸에다가 확실하게 찍자." 



라니, 너 아까 울고 불고 하던 얼굴 어디가고 그렇게 사악하고도 섹시하게 
-나 미쳤나봐; 저런것도 섹시해보여;- 
웃는건데!!!!!!!!!! 







"이게 몇층이야. 으악 현기증나." 

"...안에 올라가면, 별로 그런 느낌 안날꺼야. " 


엘레베이터 층수는 벌써 20층을 돌파. 
숫자판은 계속 해서 깜빡 거리고 있었다. 
21..22.. 

옆에 있는 재혁이 녀석은 아무말 없이 내 손을 꼬옥 잡고 있었는데, 
어쩐지, 더워서..라고 하기에도 민망할정도로 우리둘다 마주잡은 손에 진득하니 땀이 배워나왔다. 
애써 다른 이야기들을 꺼내며 주절거려봐도 
주변을 감싸는 끈적한 공기랑은 다른 적막한 분위기는 가실줄은 모른다. 

결국 도장을 찍는다 어쩐다 하던, 재혁이를 말리지 못하고 줄줄 따라오긴 따라왔는데, 
오는 내내, 그렇고 그런 상상이 머릿속을 가득 메우고 있는지라. 
대한민국 열혈 건강 청년인 나는 물론이거니와 군대에서 수도승같은 생활을 했던 
재혁이 녀석 얼굴도, 얼핏 벌게진게 뭔가 잔뜩 기대하는 얼굴이다. 
으악. 녀석을 보고 생각하려니 또 내 얼굴이 따라 벌게진다. 


"....어머니, 아버지 아마 계실꺼야." 

"...어..응." 


말없이 엘레베이터 숫자판을 보던 재혁이 녀석이 한마디 꺼내니 
나도 어색하지 않게 바로 대답한다고 하는데, 목소리가 갈라져 나오는게, 
어의가 없다. 크흠 어쩌자고 이렇게 긴장해버리는건데! 

무턱대고 아무 호텔 또는 기타 모텔 으로 끌고 가는줄 알았던 재혁이 녀석이 
자기 바이크에 날 태우더니, 어딜 한참 가는거라.. 나는 어딜가냐 묻지도 못하고 따라왔더니, 
무슨 영화에서나 보던, 미국 월스트리트가에 빽빽하게 서있는 빌딩숲같은 곳으로 데려온게 아닌가. 
어디냐고 묻지도 못하고 쳐다봤더니, 녀석 살짝 붉어진 얼굴로, 우리집. 이란다. 
그러고보니, 녀석집에는 처음 가보는거라. 긴장이 되는것도 같은데. 
이건 아무리 요리보고 저리보고 둘리랑 같이봐도-_- 사람이 사는 집이 아니란 말이다.! 

이렇게 큰 빌딩에 살수가 있다니. 
나는 우리나라에 이런건물이 있다는것도 금시초문이였고, 
이런 빌딩이 아파트라는 사실엔 경악을 금치못했는데다가. 
아파트 안에 음식점이고 가게고 다 들어와 있고, 경비도 엄청 삼엄해서 
아무나 못들어 간다는 이야기를 들고는 말도안돼.라며 머리를 내저었다. 
거기다가. 이렇게 따로, 자기 아파트 입구에만 올라갈수 있는 엘레베이터라니... 
이건 정말 맙소사다. 
아마도, 우리나라에서 전쟁대비 유용한 무기를 숨겨놀 수 있는 건물을 지었다는데 
그게 63빌딩이 아니라 여기, 재혁이네 아파트인가보다. 
북한에서 남침을 하면, 이 빌딩이 둘로 갈라져 그안에서 
태권도 브이 빰치는 로봇이 두..두..두..두..하면서 나오는.... 


"내리자." 

"어,,? 응" 


.....무슨 로봇트냔 말이다! 젠장 정신차려 강현빈! 


몇층에서 내린건지 확인도 못하고 후다닥 내리니, 익숙하게 재혁이가 카드키를 긋고, 현관문을 열었다. 
하지만 문이 열리자 마자, 거실이 보이는 우리집같은 보통아파트 구조에 익숙해져있던터라. 
열자마자 답답하게 뭔가가 가로막고 있는 현관에 뭔가 기대했던 이미지는 파악 깨져 버렸다. 

현관에서 신발을 벗고, 슬리퍼를 직직 끌고 작은 현관문을 열고 들어가면서 재혁이 녀석이 
따라오라고 손짓이다. 나도 냉큼 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신고 따라들어갔다. 


"..재혁이니?" 


약간은 하이톤의 여자 목소리가 재혁이를 부른다. 
아무래도 재혁이 어머님 같아서 나는 나도 모르게 내 옷매무세를 가다듬는데. 
으악. 한손엔 아까 재혁이 녀석이 커플티다 뭐다 했던 티가 벗겨져 둘둘 손에 말려있고, 
집에서 입던 티셔츠 그대로 입고와서 영 꼴이 엉망이다. 맞다! 그러고 보니 나 머리는 어제감았나? 
오늘 안감은것도 같은데!! 


"....친구도 같이 왔어. 엄마" 

"그래? 아버진 안들어 오셨어." 


현관문을 밀고 들어가니 그 안쪽으로 움푹 바닥이 들어가 있는 거실 풍경이 눈에 띄였다. 
집안은 무슨 미로 처럼 그 안의 넓이를 집작할수가 없었는데, 
의외로, 고풍스런 가구들이 꽉 차있을꺼 같다는 나의 기대와는 다르게 
그져 평범했다. 거의 원목으로 가득차있어서 조금 어둡다는거 외에는. 별다를바 없이. 


"아....! 안녕하세요 재혁이 과친구 강현빈이라고 합니다.!" 


손에 둘둘 말고있던 커플티는 뒤로 숨키고 나는 재혁이 어머님이라는 분께 인사를 드렸다. 
부엌에서 뭔가를 하고 계셨던듯 손에 컵을 쥐고 나오시는데, 
대한민국의 평범한 우리네 아주머니 같아서 조금 놀랐다. 
이런데 사시는 아주머니들은 막 신경질적으로 생겨서 긴 목욕가운같은거 입고 
아들내미가 들어오든지 말던지 양주잔이나 기울이고 술잔을 벽에 던지고 미친듯이 씨니컬 하게 웃어재끼는... 
.............역시 우리나라 티비드라마는 애들 교육상 안좋다니까;; 


"그래, 반가워요. 재혁이가 친구를 다데려오고 별일이네. 저녁은 먹었어요?" 


살짝 웃으시면서 저녁은 먹었냐고 물어보시는데 
으아. 어머님은 정말 미인이셨다. 재혁이녀석의 비쥬얼이 괜히 나오는게 아니구나. 
어쩐지, 아버님 외모도 나 막 기대될라 그러는데..크흠. 



"아 네, 괜찮습니다. 먹고 왔어요." 

"아빠 오늘 늦으셔?" 


재혁이도 저렇게 귀엽게 말할때가 있구나. 
나는 하도 거만하고 성격더럽고, 무뚝뚝하고 밖에서 재수없게 굴길래 
-...크흠! 재혁아 미안! 내가 널 그렇게 생각했다는게 아니라 애들이....;;- 
가정환경이 무슨, 재혁이 놈이 서자였다던가, 어머니가 셀수 없이 많아서 지금 같이 살고 계시는 엄마가 
3번째라던가 4번째라던가..라는 문제라도 있는 놈인지 알았더니 전혀 그런게 아니잖아! 
......아니 이건 뭐 실망했다는게 아니고! 니네집이 가정파탄이 나길 바랬다는게 아니야! 
재혁아 알지 내맘!!? 


"응 오늘 변호사협회 모임 있으시다고 가셨어, 엄마는 좀 있다가 외할머니댁에 가보려고, 친구는 자고 가니?" 

"응, 오늘 자고 갈꺼야. 엄마랑 아빠 그럼 오늘 늦어?" 

"아마도, 아빠 모임에서 술드시면, 엄마가 할머니네 있다가 차끌고 가서 모시고 와야지." 



알았다면서 재혁이 녀석이 내손을 잡고 끌었다. 
나는 얼결에 꾸벅 인사를 하고 녀석손에 잡혀 무슨 복도를 좀 지나, 
-집안에 복도라니!!! 바로크 양식이냐! <<틀려!- 
아무리봐도 재혁이 방같은데로 들어갔다. 
음.. 정말이지, 너무너무.....썰렁하다; 


"에...이게 뭐야?" 

"뭐가 뭐야. 내 방이지." 


어색하게 방문앞에서 방안에 들어가지도 못하고 서있자니. 
재혁이 녀석이 뭐가 잘못됐냐면서 날 슬쩍 들이민다. 
내방이랑 가구배치는 좀 비슷한데 좀더 넓고, 아무래도 너무 썰렁하다. 
너의 건조한 성격이라는건 이런데서 나오는 거였구나. 


"방이 너무 썰렁해. 이게 뭐야 아무것도 없네" 

"....그럼 뭐가 있길 바란건데. 야한비디오같은건 없어" 

".......누가 그런거 찾는데?" 


뭐 기대하는 얼굴이길래, 그런거 찾는줄 알았지. 라면서 재혁이 녀석이 
책상의자를 빼고 그위에 앉았다. 나는 주위를 둘러보다가 어쩔수 없이 침대 끝머리에 
앉았는데,.. 

....음.........왜 아무말도 안하냔말이야!! 어색해 죽겠네! 


"어..저기 그러니까." 

"뭐" 


뭐! 라고? 뭐! 라니. 지금 이상황에서 내가 뭘 말하고 싶은지 모르는거야? 
그러니까 지금 내가 여길 왜 와있는거냐구! 너는 왜 아무말도 안하고 날 빤히 쳐다만 보고 있는건데! 
에에잇! 


"크흠..아냐." 

"........이리와 봐." 


안절부절 못하고 앉아서 침대 시트를 손가락으로 배배꼬고 있으려니 재혁이 녀석이 자신이 앉아 있는 의자를 
툭툭 치며 오라고 손짓이다. 어째 저런 쪼끄마한 의자에 둘이 앉자고 부른단 말이야! 
그냥 니가 이쪽 침대로 오지.........라고 생각한걸 말하려고 했더니. 
아무래도 '자기 이쪽 침대로 와~ ' 라는 느끼한 뉘양스가 될꺼 같아서 나는 생각하다 말고 질겁을해서 
재혁이 녀석이 앉아 있는 의자로 쭈빗, 다가갔다. 


"앗. 이거 뭐야? 하하하~" 


녀석이 앉아 있는 의자에 다가가 어쩌질 못하고 서있으려니 녀석이 안아 자기 다리 사이에 날 앉혔다. 
뒤에서 지긋이 안으며 내 목덜미에 녀석이 머리를 묻는다 싶었는데, 
그래서 흠칫, 그 생경한 느낌에 목덜미에 오소소 닭살이라도 일꺼 같았는데, 
책상위 한구석에 어색한듯 자리잡고 있는 그 무언가를 그 와중에 발견하게 되었다는 말씀.! 


".....뭘 웃어." 

"너, 진짜 완전 변태였잖아!!! 하하하" 

".....너, 니 서방을 변태로 몰고 기분 좋냐?" 


책상한구석에 올려진 액자안의 사진은 
아무래도 일학년 엠티때였던듯, 술먹고 진탕 뻣어 자고있는 나에게 , 
애들이 얼굴에 이리저리 낙서하고, 윗통도 아무렇게나 걷어올린 
가뜩이나 풍만했던 내 살들이 이리저리 삐져나와있는, 지지리도 흉악스런 사진이었다. 
그게, 저렇게 고급스런 액자에, 뻔뻔하게도 걸려 있다니. 나참~!! 


"이게 뭐야, 이쁜 사진도 많은데, 왜 이딴 반 나체 사진을 푸하하하" 


내가 봐도 우스운 내모습이였다. 대학 초기 촌스러울때로 촌스럽던 그때, 
막연하게, 마냥 즐겁기만 했던 그시절 사진. 


"....반 나체 사진이니까. 너 벗고 있는 사진은 이거밖에 없잖아." 


그거 딴새끼들이 볼까봐. 필름 소각하고, 한장 뽑아서 곱게 간직하고 있는건데 뭐가 어때서. 
란다. 서재혁! 뻔뻔해! 하하. 그래도 좋다.. 


"야해! 남의 반나체 사진을! 하하" 

"그래, 이 사진때문에 내 오른손이 매일 바빳다. ...이말이 듣고 싶었냐?" 


변태! 저딴, 풍만한 사진따위에...라고 대꾸하려던 내 말은 재혁이 녀석이 
장난스레 내 목덜미를 살짝 무는 바람에 약한 신음소리로 바뀌고 말았다. 
이빨을 세웠는지. 살짝 물었다 놓는데, 그 느낌이라는건.... 


"아..." 

"...현빈아.." 


말라서, 안는 느낌이 별로잖아. 라면서 녀석이 내 귓가에 대고 투덜거린다. 
그런 투덜거림조차, 이상하게 느끼하지 않게 들리는 내 귀는 아무래도 
서재혁 바이러스에 단단히 감염됐나보다. 
녀석의 손가락이 점점 내 옷자락을 들추더니, 몸안을 슬슬 기어다닌다. 
내 목덜미에서 춤추고 있던 녀석의 입술도 점점 내 귓가라던가..얼굴, 입술로 옮겨오고. 
가볍게 입고 왔던 내 반팔 티셔츠는, 거의 말려올려가 벗겨지기기 일보직전이 되었다. 
점점 머릿속이 멍하게 변해가면서, 나는 아무래도 지금 내가 어디에 와있는건지, 뭘하고 있는건지 
생각할 여유라던가, 이런게 없어져 버려서 점점 몸이 달았다. 


"참 재혁아, 아까 희연이 출국했다고 연락 왔더라..보고 싶다..." 


벌컥, 하고 방문이 열리지 않은것은 
아무래도 우리집이랑 다르게 이녀석네 집안은 가정교육이 잘되있어서 일지도 모른다. 
다행이도 똑똑 노크를 하시고 들어오신 어머니 덕택에, 우리는 후다닥 옷자락을 쓸어내리고 
나는 엉거주춤 재혁이 녀석에게서 떨어져 나갔다. 


"..뭐 하고 있었니?" 

"......아냐. 엄마 뭐?" 

"응, 희연이 출국했다고 전화왔더라. 너 본다고 난리 치는걸, 내가 다음에 보자고 했는데, 괜찮지?" 

"........괜찮아." 

"엄마 지금 나가니까. 현빈군이라고 했나? 잘 놀다가요" 

"...아, 네" 



살짝 웃으시며 나가시는 어머니는 외출 준비를 끝내셨는지. 아까랑은 사뭇다른 느낌이셨다. 
어쩐지, 괜히 고급아파트에 사시는게 아니구나 하는 마음이 드네. 


"...하던거 마져 하자." 


엉거주춤 재혁이 녀석에게 떨어져 있던 그대로, 머뭇 거리고 있으려니 
어머니를 배웅하고 왔는지, 재혁이 녀석이 방문을 닫고 딸깍. 하고 잠근다. 
그 딸깍 하는 소리가 어쩐지 크게 울려서 마음이 덜컹 하고 울렸다. 
지금 부터 우리가 뭘 하려고 하는지 너무, 머릿속에서 적나라하게 떠올라서 
나는 왠지 좀 더 껄끄러워 졌다. 
아무래도, 남자 끼린데, 그런게 가능한건가. 


"그..근데 재혁아. 우리..." 

"나만 믿어" 


살짝 웃는 얼굴이, 너무 이쁘다. 아니 잘생겼다. 잘생겼는데, 내눈엔 너무 이쁘다. 
이게 말로만 듣던 내겐 너무 예쁜 그녀..어쩌구 저쩌구..뭐 이런건가.? 
누군가 말하길 사랑하면 눈까풀에 콩깍지가 씌인다는데, 나는 아무래도 단단히 씌였나보다. 
뭘하든지 이놈이 이렇게 이뻐 보이니 말이다. 


천천히 다가온 재혁이가 내 얼굴을 들어, 살짝. 입술을 가져다대었다. 
쵹, 하는 소리가 나기도 전에, 녀석의 입술이 떨어져 나가는가 싶더니 
한쪽 팔로 내 허리를 으스러져라 끌어안고 다시 내 입술을 두드린다. 
아까보다 좀 더 격렬해진 몸짓에 나도 모르게 끄응 하고 벌린 입술사이로 
신음소리를 내려니 녀석이 그안을 파고 들어 천천히 헤집기 시작했다. 
사랑하는 사람과 키스하면 기분이 좋다던데, 이건 기분이 좋은건지 안좋은건지도 
모르겠고. 그져 점점 멍해지기만 하니, 내 안에서 이리저리 돌아다니고 있는 재혁이 녀석의 
혀끝이 내 혀랑 맞닿기만 해도 금방 몸이 후끈, 하고 달아오르는것만 같다. 
슬쩍, 몇번을 비껴나가듯이 내 애를 태우던 재혁이 녀석의 촉촉한 혀가 
이제는 진지하게 내 혀를 말아쥐더니, 슬쩍 잡아당긴다. 부드럽게, 


".....으..응.." 


살짝 신음소리가 새어나가자 부드럽던 녀석의 움직임이 조금씩 거칠어 진다. 
내 귓가에 들리는 녀석의 숨소리도 조금씩 거칠어 진다 싶을때, 
녀석이 나를 풀썩. 침대에 눕히고 있다는게 자각이 됐다. 


"현빈아..보여줘, 너" 


나즈막한 녀석의 목소리가 내 심장을 진동시키는거 같다. 그 진동폭이라는게 
점점 짧아지더니 종래에는 두근두근이 아니라 콩콩콩콩 뛰기 시작한다. 
가슴팍이 오르락 내리락 하는게 보일정도니 이건 심장이 폭주하기 시작한게 맞다. 
그 폭주하기 시작한 심장이 난동피는소리가 내 귓가에 너무 적나라하게 들려 
어쩐지 얼굴이 씨뻘게 졌다. 

창피해. 나만, 나만 이렇게 설레고 있잖아. 



"내 방에서, 내 침대에서, 내가 매일 눕는 이곳에서 니 내음이 배는 상상, 매일 같이 했어" 


너를 알고 나서 매일, 너를 사랑하고 나서 매일, 너를 떠올리면서 매일, 
이렇게 내 맘을 받아주는 너를, 이렇게 사랑스러운 너를, 매일 같이 안는 생각에 항상 

"아침에 눈뜨면, 얼마나 행복할까. 니 얼굴이 제일 처음 보이면 얼마나 즐거울까. 매일이 얼마나 행복할까.." 


현빈아.. 
현빈아.. 
현빈아.. 


내이름이 이렇게 눈물나게 그리운 이름이었나. 
누군가가 불러주는 이름이라는게, 이렇게나 감미로운것이였나. 
사랑하는 사람 입술을 통해 공명하듯 방안에 울리는 내 이름이라는것은 
그 천상의 어떤 하모니, 세상의 그 어떤 사랑노래보다도 호소력이 깊다. 
천천히 나를 뉘이며 녀석이 내 목덜미에 코를 묻고, 킁킁거렸다. 


"좋다.. 너무 좋아. 현빈이 냄새.." 


강아지 같이 킁킁 거리는 녀석의 머리를 쓰다듬으며 나는 나즈막히 터지는 웃음을 어쩌질 못해 
그져 킥킥 거리고 웃고만 있었다. 
철부지 어린애들이 하는 불장난 처럼 들키면 부끄럽고, 화끈거리는 일을 하면서, 
왜이렇게 심장은 미친듯이 뛰는지, 하지 말라는 짓을 할때마다 느끼는 그런 희열감이 왜 이다지도 몰려오는지. 
나는 온몸에 퍼져 있는 내 혈관들이 하나로 뭉쳐지며, 심장을 두드려 대는 
기분 좋은 충격에 웃음이나고, 재혁이 내음에 웃음이 났다. 

지금, 현빈이라는 사람의 지구를 채우고 있는건, 재혁이란 사람의 대기층. 


"나도 좋아. 나도 너무 좋아. 재혁이, 서재혁." 


이렇게 알싸한 니 스킨냄새도 좋고, 긴장하면서 나는 니 땀내음도 좋고. 
이빨을 닦고 방금 나왔을때의 니 알싸한 치약냄새도 좋을꺼 같고, 
지금은, 그져 너라는 사람이 주는 모든게, 너무 좋을꺼 같다. 나에겐, 지금의 나에겐. 


좋다는 내말이 끝나자 마자 녀석이 얼굴을 들어 내 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 
재혁이 눈동자 안에,빼곡히 들어차 있는 내 얼굴, 
재혁이 너도 보고 있지? 내 눈안에 들어있는 너라는 사람의 얼굴. 
얼굴에 어쩌지 못하고 서린 미소. 

천천히 다가와 내 입술에 다시 한번 키스하면서 
녀석이 내 셔츠를 기어이 벗겨냈다. 
내 입에서 입술을 띄어낸 녀석이 내 이마부터 천천히 찍어누르듯 키스하면 내려온니 
점점 피부의 감각세포들이 못살겠다고 아우성이였다. 
나도 견디지 못하고 재혁이 녀석의 셔츠 자락을 걷어내고, 녀석의 단단한 등판을 쓰다듬었다. 
천천히, 너무도 여유있어 보이던 재혁이 녀석의 손가락이, 입술이. 내 움직임에 
점점 빨라진다. 천천히 고개를 들고 나를 보는 녀석의 눈동자엔, 아까같은 여유는 없었다. 


'원해.' 


녀석의 눈동자 안에 들어있는 단어는 하나. 
그모습에 내 몸안의 감각이 새롭게 일깨워진다. 


벗겨져 나간 셔츠자락이 바닥에 어지럽게 널려있고, 
녀석은 급하다 못해 서툰 손길로 내 바지까지 순식간에 벗겨냈다. 
찍어누르듯이 내 온몸을 돌아다니던 녀석의 입술이 내 젖꼭지 라던가 
배꼽근처를 배회하다, 천천히 내 다리사이로 들어간다. 
태어나 처음 느끼는 쾌감에 내 허리가 마져 따라 올라갔다. 


"...재..재혁아..그...러..지.." 


하지 말라고 녀석의 머릿카락에 손가락을 구겨 넣고 녀석의 머리를 밀어내는데, 
아무래도 녀석에겐 좀더 자극적이였는지 녀석이 내걸 물고 할짝이다 
고개를 들고 살짝 나를 본다. 
그 모습이 너무나 자극적이게 섹시해서 나는 마주 쳐다보지도 못하고 
고개를 돌려버렸다. 


"나봐, 현빈아." 


우리, 지금 서로 사랑하고 있는거야. 
서로 몸에다. 마음에다가 도장찍고 있는거야. 
너라는 낙인, 나라는 낙인. 어디서든, 우리 서로 떨어져있어도 
항상 길게 이어주는, 몸이라는 언어로 우리만의 단어를 쓰고 있는거야. 
봐, 외면하지마. 






어느덧 다 벗어버린 재혁이 녀석의 단단한 가슴이라던가. 
팔이라던가, 어깨선이 너무나 섹시하게 가슴이 떨려 나는 마주 쳐다보지도 못하고 
질끈 눈을 감고 있었다. 녀석의 입안에서 짖굿게 놀림을 당하던 내것은 
이미 달아오를때로 달아올라 고통스러울 지경이였고, 
녀석은 그런 내 위로 슬쩍 올라와 느릿하게, 부비적 거리고 있었다. 
아까부터 어지럽게 내 몸위를 배회하던 녀석의 손가락은 
내 엉덩이 사이를 슬쩍 슬쩍 쓰다듬고 있었는데, 
나는 녀석이 손가락을 움직일때 마다 어쩌질 못하고 녀석에게 매달렸다. 


"현빈이 안에서 느끼게 해줘" 


이놈이 이렇게 느끼한 놈이였나! 하는 생각따윈 
이미 아스트랄의 세계로 날아갔다. 점점 몸이 달아 나는 
나도 모르게 녀석의 허리에 다리를 감고 부비적 거리고 있었나보다. 
재혁이 녀석도 견디지 못하고 좀더 몸을 밀착 시켜 왔다. 
천천히 내 엉덩이 사이를 쓰다듬던 손가락 하나가 쑤욱 하고 밀려 들어오는데, 
그 손가락은 아까내가 정성들여 빨아줬던지라 아마도 내 타액이 
그득하니 묻어있을터였다. 
생경한 이물질의 느낌. 어찌지도 못하고 파들거리며 떨고 있으려니 
재혁이 녀석이 천천히 숨을 내쉬라며 다독인다. 
내안에 들어와있는 녀석의 손가락이 조금의 텀을 두고 움직이기 시작하더니 
어느새 한구석을 찔러들어왔다. 
찌릿하게 전류라도 감전된듯한 느낌에 나도 모르게 신음이 더 짙어졌다. 

"아..흣....." 


앞뒤로 정신없는 재혁이 녀석의 플레이가 좀더 노골적이 되어간다 싶을때쯤. 
들어간다..라고 나즈막하게 말하는 녀석의 목소리에 
뭐라고 되묻기도 전에, 척추뼈가 조각날꺼 같은 아픔이 몰려왔다. 
녀석을 잡고 있는 내 손가락 마디가 하얗게 변해버릴정도로 그 아픔이라는게 
상상을 초월해서 나는 그만 울고 말았나보다. 


"아.....파..핫...." 

"...울지마..현빈아..나야. 나 " 


내가 들어온거야. 
라는 녀석의 따뜻한 음성. 
들어오는것만으로도 녀석도 힘에 부쳤는지, 녀석의 숨소리가 좀더 거칠어 졌다. 
천천히 꾸욱, 밀고 들어온거 같던 녀석이 잠시 그대로 있자. 
내 안에 가득찬 녀석의 느낌이 좀더 확실하게 다가와 
나는 얼굴이 확 붉어졌다. 
아파, 아파서 죽을꺼 같은데, 

있잖아. 나 너무 좋다. 
우리, 이렇게 서로 이어져 있잖아. 


파들거리는 내 숨결이 잦아들무렵에서야 
재혁이 녀석이 스윽. 허리를 움직이기 시작했다. 
녀석의 움직임에 미칠듯이 아프기만 하던 나도 
조금 시간이 지나자, 뭔가 느껴졌다. 
점점 거칠어 지는 녀석의 움직임. 허리놀림. 숨결. 
떨어지는 땀방울. 

단편적으로 짤막하게 보이는 영화의 장면처럼. 
컷컷이 이어지는 녀석의 실루엣. 

녀석은 확실하게 내 안을 가득채우며, 
내이름을 불렀다. 


희열. 행복. 기쁨..쾌감. 

지금 이 순간을 그 어떤 단어로 설명할수 있을까. 
나는 녀석의 입가에 터져나오는 낮은 신음소리를 들으며 
사랑이라는 단어를 생각했다. 

아마도. 
지금 우리는 사랑. 

사랑이라는 그 단어 그자체. 



"하....아......읏... 현빈아. 사 랑 해." 



질끈 감은 내 눈꺼풀 위에 살포시 내려 앉은 녀석의 입술. 
사랑한다는 녀석의 목소리가 마법같이 고통에 닫힌 내 눈동자를 열었다. 
천천히 눈을 뜨는 내 눈동자 안엔 
어느새 마주잡은 나의 손을 들어올려, 녀석의 자신의 왼쪽 가슴팍에 가져다 대며 
지긋히 날 보고 있는 모습이 가득 들어찼다. 

내 손끝에 전율처럼 울리는 재혁이 녀석의 심장소리. 

녀석과 나의 심장이 진동하듯 공명해, 
재혁이 녀석이 내안에 들어와 나를 아프게 하는 그 순간에도 
그 아픔이 쾌감으로 변하는 그 순간에도 
귓가엔, 그져 두근두근이라던가. 쿵쿵거리는 소리밖엔 들리지 않았다. 
그래, 


재혁아. 
나도 사랑해. 



















"으..응 몇시야?" 

"...좀더 자." 


방안은 온통 희뿌옇게 빛이 내려 앉고 있었다. 
어슴푸레 하게 방안을 비추는 새벽빛이 왠지 따스해 보여 기분이 좋았다. 


"여섯시도 안됐어" 


나는 좀더 몸을 움츠려 재혁이 녀석에게로 파고 들었다. 
따뜻해. 
여름인데도, 엄청나게 냉방을 해놨는지. 재혁이 녀석의 방은 시원하다 못해 서늘할 정도였다. 


"...추워?" 


아무래도 웅크려 드는 내가 안쓰러웠던지 팔을 들어 날 끌어당기며 재혁이 녀석이 묻는데 
나는 그져 아무말 못하고 고개만 주억거렸다. 
왠지, 아무렇지도 않은척 녀석의 얼굴을 보기엔 부끄러울껏도 같다. 


"에어콘 좀 줄여야겠다." 


춥다는 내말에 몸을 일으켜 에어콘 온도를 높인다고 일어나는데, 


"현빈아..왜?" 


싫다. 조금이라도 떨어져있기 싫어. 
일어나는 녀석을 꽈악 붙들어 끌어안아버렸다. 
떨어지지마. 지금, 니 온기, 못견디게 좋단 말이야. 
그런 내모습에 재혁이 녀석이 웃는데, 결국 일어나진 않고, 
금새 나를 감아 안아 어른다. 
녀석의 따뜻한 가슴팍 위에 머리통을 대고 있자니 
녀석의 둥둥 거리는 심장소리가 무척이나 기분이 좋았다. 


"......너, 지금 나 자꾸 자극하려고 하는거면 정말 성공했어" 


...........으응? 


"한판 더해" 


금새 내 몸이 훽 하고 한바퀴 도는가 싶더니 
내 위에 재혁이 녀석이 타고 있다. 악. 뭐야. 
내 아랫배를 누르는 이 괴생명체는!! 


"뭐!!! 뭐야!! 서재혁 이 아침부터!!!" 

"모닝 섹스." 


뭐긴 뭐야 라며 녀석이 웃는다. 슬쩍 슬쩍 비벼오는 녀석의 움직임에 
으으으으 망할 내 아들놈도 같이 일어났다. 
결국 네명의 생명체가 동시에 일어나면서 고통스런 내 아침이 시작되는건가!!!!!!!!!!! 


"어제, 좋았어?" 

"몰라!!!!!!!!!!!!!!!!" 



갑자기 확 생각이 나버렸잖아!!! 
어젯밤 중간에 어머님 아버님이 집안에 들어오시는 소리를 듣고도 
멈추지 않고 내 입을 막으며, 신음소리 죽여가며 내안에 들락날락했던건 
거의 강간수준이었다고!!!!!!!! 이 망할놈. 




니가 너무 조여서 정신이 없었다라던가. 
아마도 4번은 한거 같다던가. 니 거기가 무슨색깔이었다던가. 
쪽쪽빨고 빨아서 어떻게 됐다던가. 니가 그 입술로 내껄 어떻게 해줘라..라던가. 
하는 대화는 어슴푸레하게 새벽빛이 비추는 모닝 섹스 내내 화제가 되어 우리 입속에서 
되풀이 되었다. 
아..말도안돼. 


서재혁, 완전 밝힘증 환자였어!!!!!!!!!!!! 




망할.내 앞날이 깜깜하다. 















[하고 싶어] 


으다다다다다다다! 
나는 저쪽 구석으로 뛰어가서 핸드폰을 틀어잡고는 주위를 둘러봤다. 
다행이다 아무도 없다. 
지겹던 신화와 철학 강의가 끝나자 마자 다들 나가버렸나 보다. 


"..이...ㅁ.....!!!!" 

[나 안 미쳤어] 

"....돌았어!" 



밝힘증이다. 이건, 정신과에가서 상담을 받아도 도져히 고칠수가 없다고 할만한. 
21세기에 새롭게 탄생한, 아니 발견된, 그것도 내 절친한 친...아니 망할 애인님께 발병한. 
AIDS 보다도 더한 난치병인, 밝힘증이다. 


[...면회와라.] 

"말년병장따위를 누가 면회를 가!" 

[와서 하게, 와.] 

"......대체 왜 미친놈한텐 약이 없는거야!!!" 


.......서재혁은 미쳤다. 
나, 강현빈이랑 하고싶어서 미쳤다!!; 


[올꺼지?] 


미쳤냐 내가 면회를 가게? 제대 2주일 남은 놈한테 면회를 가게? 응? 내가 너처럼 미친줄 아냐고?? 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 




"병장 서재혁이요. 아..특기는 헌병이구요." 


...그래 난 미쳤다; 


"안쪽으로 들어가시면 면회소 있습니다." 

철모에 크게 헌병이라고 씌여진 그 군인이 씨익 하고 웃는다. 
어디론가 전화를 넣고 저쪽이 면회소라면서 손짓을 하는데 
나는 뻘쭘하게 웃어주고는 주민등록증을 맡기고, 면회소 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 

재혁이 녀석이 있는곳은 서울비행장이라 그런지, 시설이 끝내줬다. 
안쪽으로 걸음을 옮기는데, 부대안은 넓이를 짐작할수 없을만큼 넓어보였고, 
저쪽 한쪽으론 아파트 단지도 보였다. 잔디 위엔, 공군이라 그런지 전투비행기 들이 
진열되어 있었는데, 아무튼 군대라기 보다는 비행기 박물관이라던가. 전시장 같은 느낌이들었다. 
조금 둘러보고 아까 안내에 서있던 군인이 알려준 빨간 벽돌로 지어진, 면회소 안에들어가보니, 
생각보다 무척 넓었다. 전에 육군인 과 친구 녀석 면회를 과 사람들이랑 단체로 가봤을때랑은 
사뭇 다른 분위기였다. 넓고, 아늑하고. 에어콘이니 히터니. 테이블, 의자, 쇼파까지도 다있었다. 
매점도 있네. 이래서 다들 복무기간이 길어도 공군 오려고 하는건가. 

나는 면회소 안에 웅성웅성거리면서 모여있는 사람들을 찬찬히 둘러보며 구석에서 뻘쭘하게 서있었다. 
다들, 과일이니 치킨이니 피자니, 여자친구들이 바리바리 싸들고 왔나보다. 
아침 일찍 부터 면회온 사람들과 담소를 즐기는 군인들 얼굴엔 함박웃음이 가득했고, 
간혹 부모님이 오신 신병들은 얼굴이 더 활짝 펴진거 같았다. 
.........아무리 둘러봐도. 찬찬히 살펴봐도. 남자혼자 면회온건 나 하나다-_- 


십여분을 서서 기다리다가. 
재혁이 녀석이 너무 안나오길래, 나는 구석진곳에 비어진 쇼파에 앉았다. 
자리가 비좁아 한 테이블에도 자리만 남으면 여러팀이 섞여서 면회를 하고 있었기에 
나의 뻘쭘함은 극에 달했다. 옆에 앉아 있는 여자는 아예 남자친구에게 먹을껄 떠먹이느냐고 
그 군인 입안으로 들어갈 지경이였다. 

젠장. 우라지게 쪽팔린다. 

.......내가 이렇게 쪽팔린짓을 해야 하는건, 재혁이 녀석이 불치병에 걸렸기 때문이다. 
우리의 기념할만한 첫날밤이 지나고 나서 놈이 불치병에 걸려버렸기 때문이다! 
....망할! 그 원인이 나라는건 차라리 기뻐해야 하는건가?; 
휴가 기간 내내 장소불문하고 해대더니, 복귀하고 나선 전화통을 붙잡고 매일이 난리였다. 
매일 하고 싶어, 하고 싶어 노래를 부르니 이제는 나도 무덤덤해져서 
신병중에 괜찮은애 있으면 붙잡고 해소해. 라고 했다가 통화 도중 고막이 파열될 뻔했다. 
재혁이 말로는, 3년여를 참았으니 당연한 결과라고는 하지만 이건 전혀 당연한 결과가 
아니다. 나는 놈이랑 하는게 얼마나 힘든.......... 

힘들지만 좋아서 여기 앉아 있는게 아니란 말이다!!;;; 
그냥 면회를 온건, 단지 너무 얼굴이 보고 싶어서;; 

....믿어라 믿으란 말이다!! 



"어머, 현빈군 아니에요?" 


재혁이 녀석줄라고, 그래도 아침부터 부산을 떨며 김밥을 싸왔는데, 
그 싸온 김밥을 가슴에 끌어안고서 나는 테이블에 널부러져 있었다. 
내 옆에 앉아 있던 그 연인둘은 어디로 가버렸는지. 자리가 비어있었는데, 
그자리를 누군가 앉으면서 나에게 말을걸었다. 


"누구...엇. 어머니!" 


곱게 차려입으신 어머님을 필두로, 아버님까지~!! 으악. 어떻게 된거야. 
어떻게 면회를. 


"재혁이 면회 왔다고 불러달라고 했더니, 누가 먼져 와있다고 해서 누굴까 했는데, 현빈군이였네?" 

"아..네 안녕하세요! 재혁이가 좀 보자고 해서요. 하하;;" 


"어머 누구에요 어머니?" 


이런곳에서 재혁이 어머님을 뵙자니, 거참 이상하게 생각하실까봐 등판에 땀이 다난다 
옆에 계신 아버님은 양복을 입고 오셨는데, 내가 인사를 하니 그져 고개만 까닥 하고는 자리에 앉으셨다. 
두분을 뵙고 이걸 어쩌나 하고 있는데, 어머님 뒤에서 생경한 여자 목소리가 들렸다. 
두분이서만 오신줄 알았는데, 누구..지. 


"응 재혁이 과친구래, 강현빈이라고 했던가?" 

"네. " 

"인사해요, 이쪽은 재혁이 친구 민희연양이에요" 

"아..안녕하세요. 재혁이 과친구 강현빈입니다." 

"안녕하세요~" 


시원하게 웃는 그녀는 너무나 매력적으로 생겼다. 빌어먹게도 키도 나보다 한참은 큰 거 같았다. 
신고 있는 하이일때문이 아니라도 나보다 한뼘은 더 커보인다. 완전 남자체면이 말이아니다. 
그나저나 재혁이랑은 엄청 친한가 보다. 이렇게 재혁이 부모님까지 모시고 면회를 올정도면. 
좀 부러운 마음이 들것도 같고, 기분 좀 이상하네. 

피차 어색한 인사를 건내고 나서, 내 주변으로 자리를 잡고 앉는 
그녀의 하늘거리는 원피스가 무척이나 센스있어 보였다. 
주위에 한껏 꾸미고 왔을 다른 여자들이 무채색으로 보일정도였으니, 
이 민희연이라는 여자 화사한건 둘째치고서라도, 몸도 모델처럼 늘씬하게 잘빠졌다. 부럽다. 
세상에 이쁘고 잘난것들은 다 서재혁 주위에 다다다닥 몰려 있나보다. 
음... 
그러고보면 나도 이쁘고 잘난것들인가.? 
크하하핫. 






"야~ 강현빈....! 엇 엄마! 뭐야. 희연이도 왔어?" 


어색하게 둘러앉아서 이 상황을 어째야 하나 고민 아닌 고민을 하고 있는데, 
아까부터 거운 30여분을 기다리게 했던 재혁이 녀석의 반가운 목소리가 들렸다. 
반사적으로 일어나 확 돌아보니, 으하하하핫. 저녀석 군복이 왜 저모양이야. 


"하하하하. 뭐야 군복을 왜...." 


앗. 크게 웃으며 녀석을 향해 손가락질 하는 내 등뒤로 따가운 시선이 쏟아진다. 
이런. 나혼자 면회온게 아니지!! 


"크..흠.. 군복에 짝대기가 4개네. 이제 곧 제대구나!! 하핫!" 

"........너 혼자 오랬지 누가 다같이 오래 응?" 


다가온 재혁이가 아직도 올라가 있는 내 손을 잡아 내리면서 자리에 앉았다. 
재혁이 녀석이 앉자마자. 내 옆에 앉아 있던, 그 희연이란 여자가 눈이 휘어지게 웃으며 손을 내민다. 


"재혁아 재혁아~~!!! 진짜 오랫만이다!! 그치? 우와. 3년 만이잖아!!!" 

"....그러게. 어떻게 왔어" 

"어머니 아버님 쫄라서 왔지!! 휴가때도 안만나주고. 면회도 오지 말라고 하니까.~!! 너 얼마나 보고 싶었다고!!" 


까아..소리라도 지를꺼 같이 재혁이 녀석에게 달려가 녀석을 포옥 안는데. 
으득. 왠지 나 기분이 나빠 질라 그런다. 저여자. 뭐야! 친구라면서 왜이렇게 재혁일 좋아하는거야! 
생각해보니까. 왜 군대에 면회까지 온거지? 좀만 기다리면 제대하고나서도 볼 수 있는거잖아! 


"....저리좀 가. 내 친구도 있잖아." 


상당히 민망해 하면서 재혁이 녀석이 그 희연이라는 여자를 밀쳐내는데, 
그 모습을 보고는 어머니가 웃으면서 왜 그러냐, 좀 더 다정하게 대해줘 라신다. 
그때까지도 가만히 계시던 아버님 조차. 희연이가 오랫만에 너 본다고 해서 
나도 시간 내서 따라왔는데, 잘해줘야지. 라고 하시는데, 이건. 아무래도 내가 불청객같다. 

뭐야. 이럴꺼면 왜 나한테 면회오라고 했어. 나빠. 서재혁!! 
군복도 저렇게 껄렁껄렁하게 입고. 병장은 다들 그렇게 너처럼 모자도 삐딱하게 쓰냐? 
이게 뭐야 완전 군기 빠진 말년 병장 아저씨 같잖아. 쳇! 



"점심아직이지? 엄마가 연락하고 면회 온다는걸 깜빡 잊었지 뭐니, 희연이가 너 좋아하는걸로 손수 싸들고 왔어" 

"내가 샌드위치 만들어왔어! 과일도 싸왔으니까 먹자~ 고 3때 이후로 처음인데 너 그때랑 하나도 안다르다!!" 


군인이라면서 어쩜 이렇게 멋있니~ 라면서 그녀는 아직도 재혁이 옆에서 떨어질줄 모른다. 
어머니가 테이블 위에 그여자가 싸왔다는 음식을 줄줄 풀어놓는데, 으아. 내가 아는 과일이라곤 바나나 밖에 없다. 


"저리좀 가라니까! 민희연. 화장품은 왜 그렇게 얼굴에 쳐발랐어? 화장품 냄새 역해" 


짜증을 내면서 재혁이 녀석이 희연이란 여자를 쳐내는데, 그여자는 그런 재혁이 모습도 좋은지 
깔깔 대고 웃더니 종래엔. 


"귀여워 죽겠어. 넌 어쩜 아직도 이렇게 귀엽니~!" 

쪽. 


.....아버님, 어머님 다보시는데, 재혁이 녀석 얼굴을 꽈악 붙잡더니 입술에다 바로 뽀뽀를 한다. 그모습에 
어머님은 그져 웃으시고 아버님은 다른곳을 보시면서 크흠. 하고 크게 기침을 하신다. 
더 짜증 나는건 재혁이 녀석이 뭐하는 짓이야. 라고 말만 하면서 별반 저항이 없다는거다! 
말도 안돼!! 


"저기요. 여기선 이러시면 안돼거든요!!!" 

"..네?" 

갑자기 테이블을 치고 일어난 나에게 아버님, 어머님 시선이 쫘악 하고 쏠린다. 

"저기 써있잖아요. '면회소안에서 과도한 스킨쉽을 금합니다.' 라구요!! 저기 저기 액자에 크게 써있잖아요!" 



저 쪽 벽에 크게 써있는데 당신은 눈깔이 삐어서 저게 안보이는거요!! 라고 소리치고 싶었지만 뒷말은 
삼켰다. 아무튼!! 이건 절대 내가 질투가 나서라거나, 화가나서 이런소릴 하는게 아니다.! 
정말로 그런 말이 저기 써있기 때문이고. 다른 군인들이 보기에 불편할까봐 화를 대신 내주는거다!!이잇! 


"어머! 호호호호" 

"허허허허." 

"큭..강현빈 이리로 와서 앉아." 


내 말이 끝나자 마자, 어머님 아버님이 크게 웃으시는데, 아무래도 나 또 뭐 잘못 말한거 같다. 
나에게 지적당한 그 여자는 내 손길을 따라 그 글귀를 읽어내려가더니 어머 뭐야 그런가. 하고는 
금새 또 미안~이라면서 날 보고 웃는다. 으으. 웃는모습도 엄청 이뻐서 뭐라고 더이상 화도 못내겠다. 

어색해져서 다시 자리에 앉으려고 하는데, 재혁이 녀석이 확 끌어 당겨 자기 무릎에 앉힌다. 
...이!!! 미친놈! 


"야! 그..그냥 저기 자리에 앉을께!!" 

"다른 사람들도 앉을 자리를 내줘야지, 너무 우리가족만 독점하면 미안하지~" 


라는데, 임마 그렇다고 내가 왜 니 다리사이에 앉아 있어야 하냔 말이야! 


"어머, 재혁아 현빈씨랑 무척 친한가봐?" 

"전에는 우리집에도 데리고 와서 같이 자고 그랬단다 희연아." 

"...그때 본 그 친구가 이 친군가?" 


재혁이 녀석의 당기는 팔힘때문에 어쩌지도 못하고 녀석 다리 사이에 앉아 버리니, 
그런 날보고, 희연이. 어머님. 아버님이 차례로 입을 여신다. 
......정말 쪽팔려 죽겠다. 


"미국에서는 남자들 끼리 그러고 있으면 오해받아. 바보야." 


희연이란 그여자가 재혁이 볼따귀를 잡고 흔들면서 말을 하는데, 
그말에 담긴 뉘앙스때문에 얼굴이 확 붉어졌다. 젠장. 


"여긴 한국이야. 그리고 오해받아도 괜찮아." 

"서재혁!!!" 

"우리 재혁이가 정말로 현빈군이 마음에 들었나보구나? " 


어렸을때 부터 그렇게 애들 사귀는거 어려워하고. 친구 사귀어도 오래가지 못하더니. 
엄마가 무척 기분이 좋네..라시는데 어머님과 아버님이 상상하시는 그런 친구관계 따위가 아니란걸 
아시면 반응이 어떠실지 생각만으로도 난감하다!! 으악! 


"예전엔, 희연이 뒷꽁무니만 쫒아 다니더니, 다행이야." 


정말로 다행이라는듯이 어머님께서 고개를 끄덕이신다. 싸가지고 온 과일들을 조각내시면서 
현빈군도 들어요 라는데, 설마. 저 희연이라는 여자가 재혁이 첫사랑이라도 되는건가.. 


"맞아요. 전 재혁이가 저랑 결혼할 줄 알았다구요~" 

"야! 민희연 넌 언제적 이야길 하는거야!" 

"어머. 벌써 까먹었어? 나 완전 상처받았어~" 


한쪽 눈을 찡끗. 하면서 그 희연이란 여자가 가슴을 웅켜쥐면서 쓰러지는 시늉을 한다. 
그 제스춰에 긴 생머리가 나풀거리며 어깨위에서 물결 쳤다. 
다시 보고 다시 봐도. 보면 볼수록, 정말이지 엄청 나게 미인이다. 
아..정말 내가 너무 초라하다. 


"상처 좋아하네. 유치원때 써낼이름이 없어 민희연 니이름 써낸걸 가지고. 아직도 울궈 먹냐?" 

"어쨌든, 좋아하는 사람 이름에 내이름 쓴건 사실이잖아 호호~" 

"그때 우리반 여자애들이 다 호박이여서 장난으로도 써내기 싫었단 말이야!" 

"그냥 내가 이뻐서 그랬다고 해~ " 

"미쳤냐? 내가 아직도 병진형이 이해가 안됀다." 


재혁이 녀석이 목에 핏대까지 세워가면서 그 민희연이란 여자한테 덱덱거리는데 
그 여자는 뭐가 그리도 재밌는지, 마냥 웃음이였다. 정말, 재혁이랑 동갑이라는데 
믿기지 않을 정도의 여유다; 내가 어디가서 재혁이가 저렇게 여자를 상대로 
말을 많이하는것도, 흥분하는것도, 처음봤다. 
진짜로 저여자, 재혁이 녀석의 첫사랑이니 뭐니 하는거 아닌가.. 


아냐.!! 신경 안쓰인다..신경 안쓰인다....신경 안쓰인다..............................젠장; 신경 엄청쓰여!!!!!!!! 




"그러고 보니, 병진이는 잘있니? 왜 안들어 오는지 모르겠네, 희연이 너 들어올때 같이 들어오지" 

"저도 담주면 들어가봐야 하잖아요. 병진씨는 바쁘기도 하구요." 

"병진이형 한테 전해줘. 너 같은 여자랑 사는 형 앞날이 깜깜해서 불쌍하다고!" 

"알았어 너무 부러워 하더라고 전해줄께. 어머, 그럼 이거 치정 사건이 되는건가? 호호홋" 

".....저 정신병은 미국에서도 못고쳤어." 


"형 와이프 될사람한테, 말 똑바로 해라. 서재혁." 


희연이도 재혁이 데리고 그만 장난치고. 라면서 재혁이 아버님이 근엄하게 말씀하시는데 
그말씀이 끝나기가 무섭게 그여자는 네~ 아버님~ 하고 싱긋 웃는다. 반면에 재혁이는 뭐라도 씹은 
표정....이겠지? 아무래도 내 뒤에 있으니 얼굴 표정이 안보인다; 
그나저나 형의 와이프라니. 재혁이 한테 형따위는 없는데? 거기다가 나랑 동갑이고 재혁이랑 
친구인데 뭔 와이프야. 벌써 결혼이라도 하는건가? 


"야, 넌 뭐 싸온거 없어?" 


윽. 내 등뒤에다가 입술 가져다 대고 말하지마 서재혁!! 이게 진짜 미쳤나 부모님 다계신데!!" 


"..없어!" 

"거짓말, 김밥 싸온다고 그랬잖아. 니가 직접 싼걸로." 

"아침에 늦게 일어나서 못쌌어! 김밥 같은걸 내가 어떻게....!!" 

"어머, 이거 현빈씨 가방 아니에요? 김밥이네?" 


.....저여자가 미쳤나!!!; 아무래도 재혁이랑 관련있는 사람들은 다 제정신이 아닌가보다!! 
..................................어머님 아버님 죄송해요!! 



"으하하하. 뭐야 강현빈, 김밥싸오랬지 누가 주먹밥 싸오랬어?" 

"으으으 서재혁! 먹지맛!!" 

"어머, 이거 보기 보다 맛있네? " 

"그러니? 어디.." 

"어디 나도 하나 줘봐." 


정말 아수라 장이 따로 없다..;; 
아침부터 민지년에게 전수밥아 재혁이놈에게 멋지게 김밥이라는걸 싸다 줄려고 했는데 
이놈의 망할 김밥이라는게 이렇게 싸기 어려운 거였냔 말이다! 
김은 왜 이렇게 잘찟어지는지! 
결국 밥을 뚱그렇게 뭉쳐서 그안에 재료같은걸 대충 섞어 김으로 겉을 둘둘말았는데 
양념은 제대로 된건지. 맛은 제대로 나오나 보다. 
희연이라는 여자도 하나 집어먹더니, 맛있다고 하고. 어머님, 아버님도 한젓가락 거드시니 
금새 몇개 안남았다. 


"다들 그만 먹어! 현빈이가 나 주려고 싸온거라잖아! 내가 다 먹을꺼야." 





....................................... 정말이지, 내 애인 서재혁은 고칠수 없는 밝힘증에다가. 팔불출이다; 











"아...안녕히 가세요!" 

"그래요, 현빈군 재혁이 제대하거든 우리집에 자주 놀러와요" 

"아...예!! 그럴께요!" 

"안녕~ 재혁아~ 잘있어~ 현빈씨도 오늘 만나서 반가웠어요!" 

"아..네! 잘들어가세요!" 

"그냥 차 타고 같이 가지그러나. 태워다 줄 수 있는데" 

"안돼요 아빠. 현빈이 저랑 좀 할이야기가 있어서 나중에 따로 가라고 할께요." 

"크흠..그래, 그럼 제대하고 보자꾸나." 




면회 종료시간 한시간을 남겨두고, 재혁이 부모님과 민희연양이 가버렸다. 
민망할 정도로 이제 그만 가시라고 얼마나 눈치를 줬던지. 같이 앉아 있던 내 등뒤에 땀이 날 정도였다! 
정말이지. 서재혁, 이놈의 머릿속이라는건 해부해서 찬찬히 뜯어 보고 싶을 정도다! 
대체 난 왜 집에 못가게 하는거야!! 


"나도 갈래. 왜 못가게해. 차 타고 가면 편하잖아!!" 

"둘만 있고 싶으니까." 

"미쳤어!" 

"응, 나 서재혁, 강현빈 한테 미쳤어" 


녀석이 태연하게 너한테 미쳤어 어쨌어 라는 말을 찌걸이니 
도져히 못듣겠다. 이놈이 이렇게 느끼한 놈일줄은 정말이지 몰랐다! 몰랐어! 
난 정말 속았다!!! 


"망할..완전 속았어.. 그나저나 민희연이란 사람은 누구야?" 


아까 부터 궁금해서 속에서 불이날꺼 같았던 질문을 꺼내놓으니 
재혁이 녀석이 피식 웃는다. 
왜 웃어! 쳇 


"왜. 질투나?" 

"아니 절대!!!!!!!!!!" 

"너무 이뻐. 너, " 


질투하는 꼬라지가 너무 이뻐서 죽겠어 라면서 녀석이 내 볼을 잡고 흔든다. 
질투라니 흥! 
누가 누구를! 


"우리 사촌형 와이프 될사람이야. 나랑은 유치원부터 같이 다녀서, 재수없게도 존나 친하고." 


나랑 붙어 다니는걸 보고, 사촌형이 희연이한테 반해서, 지금 같이 미국유학중이야. 
사촌형만 존나 불쌍하지 뭐, 저 여자 얼마나 왈팬데. 

재혁이 녀석 말하는데 입꼬리가 살짝 올라간게, 아무래도 흐뭇하게 웃는 얼굴이다. 
참나~ 솔찍하지 못하기는. 
그 말하면서도 그 여자 아끼는거 딱 티난다. 임마! 
아마도, 니 어린시절 같이 보낸 추억의 앨범과도 같은 존재겠지. 그 민희연이란 사람. 
내가 좋아하는 서재혁의 어린시절을 따뜻하게 만들어줬던 사람들중에 하나. 

그럼. 에헴. 나도 선심좀 써서, 좋아해 주도록 해볼까...큭큭. 



"그럼, 이젠, 강현빈~ 나랑 볼일 좀 볼까?" 

"뭐? 뭔 볼일!" 

"이거." 


라니!!! 말도 안돼 어디 남의 다리사이에다가 손을 대는거야!! 이 미친변태!! 


"여기 군대에서 무슨!! 너 미쳤어?!!" 

"저기 전투기가 왜 전시되어 있는 줄 아냐? 저기 속은 텅비었어. 아무도 없지. " 


뭐?! 



"하러가자아~" 



말도안돼!!!! 









......................전투기 안은, 생각보다 넓고. 따뜻했다.; 

망할! 허리아파!!!!!!!!!!! 

















2학기가 시작된지 얼마 되지도 않아, 벌써 한학기가 끝을 보이고 있었다. 
벌써 교정에 만발했던, 꽃들도 다 시들어가고 있었고, 지루한 강의중에 
내다본 창밖엔, 나뭇잎사귀들이 붉거나 혹은 노랗게 변해가고 있었다. 
변하지 않는건, 단하나. 아마도 우라지게 지루한 이놈의 강의랄까. 
철학사 수업중에 가장 좋아하지 않는 수업은, 서양철학사.에 대해서 배우는것인데. 
그중에서도 칸트만 나오면 아주 진저리가 난다. 
지금 이시간은 칸트 분량만 따로 정리해서 수업하는 중인데, 아무리 생각해도 
강의 계획서대론 어림없이, 또 이번학기엔 칸트에서 짤릴듯 했다. 
괜히 재강하러 온거 같다. 또 또 C일꺼다. 아마도 시험문제에선 칸트가 또나올테니. 
으으으. 생각만으로도 싫다. 


"지이잉~ 지이잉~ 지이잉~" 


창가에 앉아서 멍하니 창밖을 보고 있었는데, 책상에 올려논 전화기가 미친듯이 
돌아다니고 있었다. 나랑은 대각선 앞쪽으로 앉아 계신 교수님은 아직도 발표 중인 
타과 학생의 발표를 열심히 경청하고 계셨다. 
나는 슬쩍 교수님을 한번 더 쳐다보곤 책상 옆쪽으로 최대한 몸을 기울여 개미만한 목소리로 전화를 받았다. 


"여보세요." 

[어디야] 

"강의중이야 끊어" 

[야!...] 


띠리릭. 


이!! 망할 서재혁 이자식. 
내가 이시간에 수업중인거 알면서 전화질이야! 
앞으로 다시는 수업중에 전화받아주지 말아야지! 크흠. 

슬쩍 옆쪽으로 숙였던 몸을 들고 다시 태연하게 강의를 듣는척을 하려고 몸을 일으키니. 
아무래도 아까 부터 들리던 발표하는 소리가 하나도 안들린다 벌써 끝났나.......? 


"으흠. 아무래도 다음 발제는 강현빈 군이 해야 될꺼 같군요." 


악!!! 
전화받는거 들켰나보다. 
저 구석에 앉아 계신줄 알았던 교수님이 바로 앞에 서 계실줄이야!! 
이놈의 강의 인기도 없어서 수강생이 30명밖에 안돼는데. 괜히 재강뛰었어!!! 
미쳐미쳐 서재혁! 너 때문에 내가 되는 일이 이렇게나 없잖아!. 


"다음 시간에 칸트와 그 후계자들에 있어서의 독일 철학 파트를 요약 정리 발표할 수 있도록" 


으으으으으으으으!!!!!!!!!! 
미쳐 왜 하필 칸트냔 말이다! 


"네 T_T" 





이번여름, 자고 일어났더니 하루아침에 스타가 되어있었다............라는게 아니라 
자고 일어났더니, 나는, 서재혁, 내 대학 베스트 프렌드와 열렬하게 연애중인 사이가 되었다. 
불행인지 다행인지. -아마도 다행이겠지만!- 그놈은 군인이신지라, 지금 우리가 사귀고 있는건가에 대해서는 
열렬하게 체험할 기회가.....................많았다; 군인인데도 많았단말이다!! 미쳤다. 우린 둘다 미친놈들이다; 
2주전쯤에 군대 면회를 가서, 이렇게 저렇게 이렇고 그런 일-_-을 당했던 지라 
그 뒤에 녀석 전화를 꾹꾹 참고 안받아줬더니 이 미친놈이 아무때나 전화를 해대서, 
종래엔 전화기를 붙잡고 문자조차 보낼수 없게 전화를 해대는것이였다. 
물론, 오늘같이 이렇게 수업중에 전화를 해대서, 진동소리에 시끄러워 수업을 들을수 없을정도로 말이다. 
군대는 말년병장쯤 되면 무슨일을 하던지 그냥 좋게 좋게 넘어가는 그런 망할 악습관을 고쳐야 한다. 
정말이지 우리나라 군기강이 걱정이란 말이다! 
내가 왜 군대도 안갔는데 우리나라 군기강을 걱정하고 있어야 하냔말이다! 
덧붙여 생판 보지도 못한 넘의 나라 철학사를 정리해야 하냔말이야 으아아아아 미쳐. 


"현빈아 뭐해? 응? 철학사? 아직도 들어?" 

"아..하하.; 그냥 그렇게 됐다. 재강 뛰었어" 


대학4학년이라고 정장을 쫘악 빼입고 다니기 시작하는 승미가 왠일로 과방에 들려선, 
내가 뭐하는지 궁금한냥 쳐다본다. 그러고 보니, 요근래에 이상하게 여자애들이 내 주변에서 
많이 알짱 거리는거 같기도 하고.. 
대학 4학년이 되서, 승미 기집애, 이리저리 취업준비에 바쁜거 같아 
2학기 시작되고 나선, 학교식당에서 밥 한번 제대로 같이 못먹어 봤었는데.... 
흠..그러고보니 이상하게 요즘은 전에 한번 봤던 애들까지도 막 와서 아는척이였다. 
오호라. 요즘에, 꽃미남이 뜬다던데, 나 같은 외모가 먹히는 시대가 도래한건가!!! 으하하핫 
살빼기 잘했........ 


"근데, 재혁이 언제 제대해? 요즈음일꺼 같은데, 정확하게 날짜를 몰라서." 

"그..글쎄다." 

"너랑은 친했잖아. 둘이 아직도 연락하는거 아니였어?" 


몰라! 
모른단 말이다! 젠장. 무슨 대세가 꽃미남이냐! 서재혁 같은 재수탱이를 이렇게나 좋다고 
아직도 그의 안부를 묻다니. 이 ...정신나간 작금의 사태! 


"아..글쎄, 이번주 안에 한다고 했던거 같은데, 제대 날짜가 정확한것도 아니고. 사정에 따라 바뀌기도 하니깐." 

"그런가? 후후. 제대하면 바로 복학하겠지? 얼굴이나 봤음 좋겠다~ " 


이럴줄 알았으면 나도 빨리 졸업하지 말고, 한학기나 한학년 휴학하는건데..라면서 승미가 아쉬워 한다. 

흥. 

니네들이 그렇게 침발라놓고 열렬하게 사모하시는 재혁군은 내 애인이라고. 
호모가 됐단말이다! ..............덧붙여 니들이 관심없는 나도 호모가 됐다; 



"아참! 나 전화번호 바꿨어! 이리로 연락해. 혹시나 재혁이가 오랫만에 학교온다고 하면, 동기들 다같이 함봐야지" 


"그...그래;" 

"그럼 철학사 정리잘해~ 갈께~" 



쳇. 가라가라가라가라가라가라.!!! 
내가 연락하나 봐라! 

서재혁 이놈은 정말 왜이다지도 여자들이 꼬이냔 말이다. 내가 불안해서 하루도 못살 
..................겠다곤 죽어도 말못해! 

정말이지 내가 인기가 없는건, 키라던가. 예전같았으면 뚱뚱해서라던가.. 라고 혼자 
위로를 하고 말았을텐데, 요즘에 들어선, 내가 인기가 없다는것 보다도 재혁이 녀석이 너무나. 
너무나 인기가 많다는것 때문에 짜증이 치민다. 알고는 있었지만 
역시 확인하는건 괴롭다고나 할까. 
제대하고 바로 복학하면 이제 그녀석 밑으로 줄줄 꽃다운 후배들이 들이닥칠텐데, 
들이닥치는걸로도 모잘라 아예 또 놈에게 들이댈텐데, 
예전엔 마냥 녀석이 부럽기만 했던것들이 이제는 아주 신경이 쓰여 못살정도가 됐다; 
이래서, 다들 아무리 좋아하는 사람이랑 사귀어도 매일 싸우게 되는것이였던가.. 
으..완전 좌절모드다. 

......................아무래도 난, 녀석에게 어울리지 않는게 아닐까;? 



가장 큰문제라면야 내가 남자라는거. 또..집안도 평범하고. 키도 작고. 
성격도 소심하고. 귀염성도 없고. 얼굴도 안이쁘고. 
가끔가다 주민등록증사진을 꺼내 보다보면 내가 보기에도 
웃길정도니. 살쪘을때 내모습을 아는 재혁이 녀석은 어떻게 용케도 나랑 
친하게 지낼 생각을 했는지가 의아 스럽다. 공부를 잘하는것도 아니고, 
요리를 잘하는것도 아니고, 옷도 잘 못입고, 덜렁대고, 음... 
........생각하다보니까 완전 나 인간 쓰레기같잖아! 정신차리고!! 어디 
좋은점을 생각해보자.음.. 

음.. 

음.. 

음... 



.............아까 칸트를 어디까지 정리했더라..에헤라아~ 그거나 마져 정리하자. 
이놈의 칸트!! 대체 왜 태어나서 날 이다지도 괴롭게 만드는거냐!! 



생각하는건 괴롭지만. 아무래도 어쩐지 재혁아 너랑나는 안어울리는거 같아. 






대강의 정리를 끝마치고, 과방에 있는 컴에서 대강 타이핑도 치고. 
나머지는 집에가서 마져 정리를 해야겠다면서 일어났다. 
일어나면서 보니, 과방이 좀 더러운것도 같아서 대강 정리도 했다. 
생각해보니 일학년, 이학년때까지는 과 방에 자주왔던것도 같은데. 점점 학년이 올라가니까. 
어째 과 일에 점점 무관심해지고, 과 방에도 잘 안오게 되었던거 같다. 

오늘따라 오후수업이 휴강이 되어서, 집에도 안가고. 오랫만에 과방에 앉아서 
과제를 좀 끄적일라니, 줄줄 문을 열고 들어왔던 후배들도, 오래 있질 못하고 
다들 나간다. 아무래도 선배라는건 친하고 안 친하고를 떠나서 
불편한 존재이긴 한가보다. 하긴. 나도 예전엔 그랬지. 하하. 
좀 무서운 선배다 싶으면, 밥사준다고 해도 밥먹었다고 하고, 괜히 피해서 돌아가고 했으니. 
생각하니까 웃긴다. 
웃기지만. 졸업하면 왠지 그리워 질것도 같고.. 

그러고보니까, 재혁이랑 처음 대화라는걸 해본게 과방이었던것도 같은데. 

음...대학들어와 처음 사본 핸드폰이라 그 사용법이라는것도 잘 몰랐는데, 
어쩌다 난생 처음 음성메세지라는걸 받아본 날이였을꺼다. 
문자 메세지 함에, 음성메세지 한개. 라는게 표시는 되는데 
도통 이걸 어떻게 들어야 하는지 몰라서 핸드폰을 만지작 거리고만 있었더니 
아마도 재혁이 녀석이 불쑥 핸드폰을 채어가.. 

'* 89 누르고, 통화버튼 누르면 들을수 있잖아. 바보야.' 

라고 했었지. 
.............망할놈 생각하니 열받네, 처음 이야기 해보는 사람한테 바보라니! 


아..그러고 보니, 조금 친해진 후, 과에서 단체로 답사를 빙자한 여행이라는걸 갔을때에는, 
교수님과 다같이 먹는 아침 식탁, 그 조용한 식사시간에. 


'야. 된장국에 멸치 들어갔다. 현빈아 너 못먹는거니까 먹지마.' 


라고 했을꺼다. 그것도 나랑은 아에 반대편인 저 끝에 앉아있었던 놈이! 아주 큰소리로! 
그 말이 끝나자 마자. 어머어머 현빈이 멸치 못먹니 부터 시작해서. 다큰놈이 편식한다고 
교수님한테 한소리도 들었지.. 


음...그러고 보니 무지하게 들기 싫었던 학회도 들게 되었던 계기가. 
재혁이녀석이 그놈을 학회에 들게하려고 이런저런 수를 쓰던 선배들한테, 

'현빈이 들어가면 저도 들어갈께요' 


라고해서 내가 셋트로 억지로 끌려들어가서 그 졸린 학회발표회때마다 
무진장 괴로워했었야 했었지. 


그러고 보니 조별 발표할때마다 매일같이 아무것도 안해오는 그놈때문에 
괜히 '친하다' 라는 이유만으로 내가 발표문을 작성해 오던 때도 있었구나!!!!! 

그것뿐인가! 학교앞 떡볶이 집에서 라볶이를 사먹다가 젓가락질을 잘못한 
그놈이 라면쪼가리를 내 바지가랑이 사이에 떨어뜨려, 닦아준다는 핑계를 대곤 
내 바지에 물을 한바가지를 쏟아버려서 오줌싼 사람 모냥 만들어놓고 
그놈은 바쁘다고 먼져 온 버스 타고 휑 하고 집에 가버렸었고!! 

아침사줄테니 일찍오라고 학교도서관에 와서 시험공부 같이 하자고 
전날 밤잠도 못자게 메신져에서 괴롭히길래 난 눈이 씨뻘게져 
그다음날 도서관에 나왔더니 그놈은 시험시간이 되서야 느즈막히 나왔다던가!!! 

다같이 교재 안사기로 한 강의에 지혼자 시험기간에 교재를 사서 혼자 보고 
혼자 공부해서 A+을 받았었지! 




으아아아아아악.!!!!!!!!! 
생각하니 이건 완전 미친개한테 물린 학교생활이였잖아! 


과방에서 나와 교문까지 걸어가면서 떠올린 서재혁과의 학교생활이라는건, 
정말이지 좋았던 기억이 눈꼽만큼도 안난다! 미쳤어. 
내가 왜 서재혁을 좋아한다고 생각했던 거냐!!! 크하하학.!!! 
진짜 미친놈은 서재혁이 아니라 난가? 



"어머. 저 사람 되게 멋있다. 오토바이 타고 다니나봐!!! 어머어머 우리학교에 저런사람이!!" 

"가까이 가보자~!!! 왠일이야. 연예인 아니야??" 


중얼 중얼 고개를 가로젓기도 하고. 혀를 차보기도 하면서 
걸어가는데, 옆에서 걸어내려가던 여자둘이 막 소리를 지르면서 어디로 뛰어간다. 
뭐야..하고 쳐다보니 저 밑에 사람들이 웅성웅성 한다. 
음..주변에 여자들이 많이 몰려있는거 보니까. 아무래도, 아까 그여자 말처럼 연예인인가? 
요즘엔 우리학교에서 드라마 eng 촬영도 한다고 들었는데. 아무래도 그런 사람들인가 보다. 


"어머 현빈아. 여기서 뭐해, 재혁이 와있대! 법정대 앞이라던데, 안가봐?" 


웅성웅성 사람들이 모여있는곳을 그냥 멀찍히 바라보고 나는 갈길이나 가야지..하고 마는데, 
뒤에서 누군가가 내 어깨를 치면서 이야길 한다. 
뭐..? 재혁이? 

"무슨 소리야?" 

확 뒤돌아 보니까. 어..아까 승미 다. 아직 안가고 학교에 있었나. 


"재혁이 제대 했나봐~!! 아까 희진이 한테서 재혁이 학교에서 봤다는 전화 받았었는데!! 저기 있나봐!!" 


..뭐야..그럼 저기 저렇게 사람들이 모여있는게, 재혁이 때문이라는거야? 


"오늘 우리 동기들 다 같이 모여서 한잔 해야겠다~ 재혁이 얼굴 얼마나 오랫만이니!!" 


안가? 하면서 승미가 나를 잡아당기는데, 
아무래도 저 멀찍히 보이는 법정대 앞에 웅성웅성 대면서 몰려있는 사람들 중에 
대부분이 내가 2학기 시작하고 나서 얼굴도 제대로 못본 우리과 여자애들인것 같다. 
....젠장. 서재혁. 좋겠다 인기 많아서!!! 

그나저나 왜 나한테 먼져 연락 안한거야! 제대 했으면 연락 먼져 줘야지!!! 
제대 내일 하는거라며!! 


"니들 끼리가서 재혁이 얼굴 실컷 봐. 난 집에나 갈래." 

"어머. 너네 요즘에 연락 안했어?? 학교다닐때 그렇게 재혁이가 너 챙기더니..왠일이래" 


...말은 똑바로 해라, 승미야. 그자식이 날 언제 챙겼냐; 



"그놈이 날 언제 챙겼냐..됐어. 너나 가서 인사해" 

"왜.! 아주 유명했잖아, 재혁이. 비오는 날이면, 너 우산씌여준다고 도서관앞에서 우산들고 기다리고." 


응? 


"그것 뿐이냐. 어디 과에서 여행이라도 갈라치면, 너 뜨거운 방에서 못잔다고 온돌방은 안됀다라던가. 
밥은 니가 뭐 못먹으니까 이런저런 식단은 짜면 안됀다라고 일일이 참견을 하질 않나. 
어느날이던가..교수님이랑 밥 다같이 먹어놓고 나중에 온 니가 밥 안먹었다고 배고프다고 하니까. 
자기도 안먹어서 배고프다고 같이 먹으러 가자고 하는거 보곤 나 속으로 우와. 서재혁 완전 하는거랑 다르게 
의리있네..했었는데? 아..!그리고 ..예전에 재혁이 생일날이였던가..재혁이 친구들이 무슨 나이트 잡아놓고 
생일 파티 한다고 전화통화하는걸 살짝 들었었는데, 그날 니가 재혁이한테 생일날인데 뭐할꺼냐. 영화나 보여줄께 
했더니, 바로 약속없다 라고 하는거 보고 나 완전 놀랐었다니까. 재혁이가 너 엄청 챙기는 구나 해서. 
왜, 여자애들이 재혁이랑 한마디도 못하고 인사도 못하고 지냈는데도, 니 이야기라면 재혁이가 그래도 
대꾸도 해주고. 웃어주기도 하고 해서, 그나마 우리과애들이랑 재혁이랑 이야기도 하고 지냈던거잖아" 


얼마나 부러웠다고. 니가 남자여서 다행이지 여자였으면 우리과 여자애들 공공의 적이 될뻔했는데~ 
넌 복받은거야. 재혁이가 어디 빠지는게 있니? 친구로써도 만점아니야? 좀 쌀쌀 맞아서 그렇지. 
안그래? 호호. 


재혁이가 연락 안해줬다고 삐지지 말고. 얼렁 가서 인사하고 풀어~ 라면서 승미가 먼져 갈께 하곤 뛰어간다. 
그런 승미에게 인사도 못해주고.나는 다다다다 내뱉은 그녀의 말이 머릿속에서 맴돌아 정신이 없었다. 

재혁이가...그랬다고? 
서재혁이? 
그 지랄대마왕. 지멋대로 하기 대마왕, 독불장군 서재혁이 
나때문에? 


푸하하하하. 




"야!!! 강현빈!!!!!!!!!!!!!" 


정신없이 웃어재끼는 와중에, 드디어 서재혁군이 나 강현빈을 발견했나보다. 
부대끼는 사람들 속에서 정신없어 보이던 그놈이 날 보곤 소리친다. 
약간 언덕진 길 위에 있었던 나는 그놈이 소리치는 모습이 똑똑히 보였다. 


"안 녕! 오랫만이다! 서재혁!" 


크게 마주 보고 웃으며 손을 흔드니 녀석이 사람들을 밀쳐 내고 
앞으로 걸어온다. 내가 있는 언덕으로 올라올 셈인가 보다. 
나는 아직도 웃음이 나서 녀석을 보면서 웃어 재끼고 있었다. 


오랫만이다 서재혁. 
학교에서 정말 오랫만이야. 
널 처음 봤던 대학교에서, 
우리 고작 일년여를 같이 다닌것 뿐이지만 
이렇게 다시 보니까 너무 반갑다. 
그동안 의심하고. 불안해 했던 마음들. 
미안해. 미안해. 
이젠 믿을께 
내가 어떤 모습이었던지 한결 같던 니 마음을 믿을께. 


"야!!! 뭐가 오랫만이야! 전화 또 그딴식으로 끊을래?! 엉!" 


길을 따라 올라오면 내가 있는 곳까지 좀 돌아 올꺼라 생각했는지 
녀석은 그냥 잔디로 깔아논 언덕을 힘겹게 올라오기 시작했다. 
무식할 정도로 이렇게 가끔은 막무가내인 니가. 
나 정말은 너무나 사랑스러워. 
너랑 이렇게 사랑하는 사이라는게, 
너무나 자랑하고 싶어서 몸이 달아. 
행복해서, 
너무나 행복해서 


"하하하하~사랑해. 사랑해!!!" 


사랑해 서재혁! 


두손을 모아쥐고, 녀석이 있는 곳을 향해 크게 소리치니 
저 밑에 있던 사람들이 미친사람모냥 나를 바라보는게 느껴졌다. 
몰라~ 나 미쳤어. 푸하하하. 
나중에라도 쪽팔리면 이까짓 학교 그만 두지 뭐! 


...엄마 미안!! 하하 



순식간에 뛰어올라온 녀석이 얼굴이 벌게 져서 씩씩거린다. 
아이고. 우리 이쁜 재혁이. 우리 이쁜 마누라. 우리 이쁜 서방님. 


"....사랑한다고 해줬으니까. 전화 그렇게 끊은거 용서해 준다. " 




저 멀리, 학교를 등지고 해가 넘실넘실 저물어 가고 있었다. 
씨뻘건 노을이 하늘 가득 채우고. 내 앞에 서있는 재혁이 녀석 얼굴도 
붉게 색칠되고 있었다. 보는것만으로도 바라보는것만으로도 
이렇게나 가슴 벅찰수 있다니, 이렇게나 행복할수 있다니, 
너란 인간은 아마도 나에겐 사랑이라는 마약인가보다. 


"그래도 강현빈 내가 더 사랑해. 내가, 내가 너보다 훨씬, 훨씬. 더 사랑해." 


그건 알아둬. 알았냐? 라면서 녀석은 입고 왔던 티셔츠를 확 벗어 재꼈다. 
그리고 그속에서 날 반기는. 


내얼굴. 


커플티 안의 
하트 모양의 내사진 




아아. 

재혁아, 우린 
아무래도 너무 미쳤나보다. 하하하. 


"응..알아, 제대 축하한다!" 




우리, 그 지긋지긋한 동화에 나오는, 
그 백설 공주라던가. 신데렐라 라던가 하는 그 여자들 처럼. 
아마도 영원히 행복했습니다..라고 끝나는, 별로 아름답진 않지만 
유치한. 그래서 즐거운, 우리둘만의 이야기를 만들자. 
사랑하자. 




the and 

---------------------------------------------------------------------------------------------------- 


 
 
[[단편]] [술취한] Romantic blues(애정블루스 외전)  
 
번호: 1692 글쓴이:  blueflower_
 조회: 5523 스크랩: 1 날짜: 2005/02/07 19:04 
 
저에요 =_= 
보낸날짜 2005년 02월 06일 일요일, 저녁 7시 57분 16초 +0900 (KST) 
보낸이 "술취한" <unjang2699@hanmail.net> 수신거부에 추가 주소록에 추가 
받는이 "blueflower_" <ekdpdi@hanmail.net> 
소속기관 level 6 




초코렛을 사왔답니다~!! 
그놈의 초코렛 그냥 사서 포장하는게 아니라 
직접 녹여서 만들어 주려고 하니까 
사야 하는게 이만저만 많은게 아니더군요 OTL 
친구녀석이랑 둘이서 완전히 넉다운 됐어요 
그래놓고도 오는길에 강남에서 쇼핑에 미쳐 히히덕 거렸다는 -_-... 

외전 정말이지 외전이란 이것이다! 라고 보여주고 싶었는데 
뭘 보여주겠어요(중얼중얼) 제가 그렇지요;; 
이리저리 날려 먹고, 완전 의욕상실에 
책임감은 있고.. 해서 죽을똥 살똥하고 매달려 썼답니다; 
별로라도 할 수 없어요 OTL 그져 이번엔 달게 돌을 맞을께요 
뒤돌아 앉아서-_-... 

낭만동 분들에겐 왠지 죄송하네요;; 하하; 
자유동 분들이야 제가 원래 이런 망나니 인걸 아실테니<<뭔소리야!! 
죽이지 말고, 그냥 이뻐해 달라고 <<야!! 
부탁좀 드려주세요 하하; 

첨부파일로 보내드릴께요~ 
블루플라워님 항상 즐거운 하루보내세요~!! 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------- 




Romantic blues 












[고객님의 전화기가 꺼져있어, 음성사서함으로..] 

띠리릭. 

벌써 다섯번째, 같은 번호를 누르고 있는 내 자신이 한심스럽지만, 
어쩔수 없이 손가락이 다시 움직인다. 

[고객님의..] 

띠리릭. 

여섯번째. 

젠장. 이젠 짜증이 치밀어 오르는것을 넘어서, 제발, 전화기좀 켜놔라. 라는 생각이 든다. 
이자식, 만나면 반죽여놔야지, 정신차리게 한대 쥐어박아야지, 일주일동안은 케익이나 뭐니 
좋아하는건 하나도 안사줘야지. 통화버튼을 한번씩 누를때마다. 현빈이놈에게 해줄일과 
해주지 말아야 할일들을 머릿속에 차곡차곡 눌러넣고 있는데, 아무래도 이젠 
전화나 좀 받았으면 좋겠다..라는 생각밖엔 안난다. 


"이, 망할 자식 어디 쳐박혀 있는거냐고!!!" 


앞에 놓인 애꿋은 휴지통을 발로 걷어차니, 지나가는 사람들이 한번씩 쳐다본다. 
씨발, 정말이지, 아무나 걸리면 죽지 않을정도로 쥐어 패주고 싶은 심정이다. 


강현빈 이자식 얼굴을 못본지 벌써 일주일째, 
도대체 뭐가 문제 인지 알 수가 없으니 더 속만 탄다. 
이럴줄 알았으면, 현빈이 동생, 민지인가 뭔가 하는 애 전화번호라도 알아놀껄. 
이란 생각이 들었지만, 이미 늦어버린 일이고. 
막막함에 다시 핸드폰 폴더를 열어봤지만. 빼곡하게 차버린, 최근 발신번호 목록의 
강현빈..이라는 이름을 보니 다시 전화할 기분도 안든다. 

분명히 내가 이렇게 걱정하다 못해 화가나서 돌아버릴지경이라는걸, 
이자식은 알고도, 충분히 짐작하고도 남을 텐데, 이렇게 연락을 안하는거 보면, 
이건 어쩌면, 일방적인.. 


뭐? 


흠칙드는 불안한 생각에 머리를 이내 저었다. 
아니다. 이건, 내가 강현빈이랑 사귀는건, 
드라마가 아니다.그러니까, 그런 드라마들 처럼 뻔한 스토리로 갈리가 없다. 
고작, 일주일 동안 연락이 없을뿐인거다. 
일방적인 '이별통보' 일리가 없다. 
이별통보라니.. 어찌 그런 멍청한 생각따위가 떠올랐냔 말이다. 

하지만.. 일주일 동안이나 녀석이 뭘 하고 있는지 모른다는건, 틀림없이 뭔가 잘못되고 있는거다. 
주말에, 녀석집앞에서 잠복해서라도, 녀석을 잡아 물어봐야겠다. 
씨발. 강현빈!!! 
잡히면 수갑채워 놀꺼야! .................이게 형사 놀이도 아니고. 서방님을 잠복근무나 시켜?!! 
망할자식!! 



........보고싶어 죽겠네. 썅 















..............대체 문제가 뭘까. 

강현빈 이자식이 일부러 전화기도 꺼놓고 
연락도 안되는걸 보면 확실히 문제가 있긴 있는거다. 
터덜터덜, 학교 언덕길을 내려오면서 
나는 천천히 머릿속 필름을 되감아 봤다. 


음. 혹시 2주전쯤에, 치즈케익 사다달라는걸, 
치즈케익이 없어서 녹차쉬폰케익을 사다준게 별로 맛이없었나. 
흠. 하지만 한판을 다 먹어치운거 보니, 맛이 없었다는건 역시 좀 설득력이 없다. 
음 그럼, 설마 얼마전에, 친구녀석들이 하도 꼬셔서 잠깐 나이트에 가서 얼굴만 비춘게 걸렸나? 
아니지, 녀석 성격에 그런걸 알았으면 바로바로 '죽여버릴테다 서재혁!!' 이라고말했을테고니 
이것도 확실히 아니다. 3주전쯤인가 이름도 모르는 여자애가 문자를 보내서 
밥먹자고 한건, 나도 모르는 애라, '니가 그렇지 뭐~!!' 하고 넘어가 줬으니, 그 여자껀 때문도 아니고. 
요근래 졸업논문때문에 밤에 메신져에서 못놀아 줘서 그랬나? 라고 생각해보니 
하지만 졸업논문 계획서만 대강 잡는거라, 뼈대 잡고 나선 바로 한가해 졌었고, 
여행갈 계획도 세우고 좋았으니, 이것도 아니다. 
그럼 설마.. 






그날 본 티비 떄문에 그랬나? 








'엑? 정말? 저 남자가 귀여워 보인다는거야?' 


오랫만에 녀석이 우리집에 놀러왔는데, 낮이라 부모님도 안계시고, 아버지도 안계셔서 
거실에서 이것저것 녀석이 좋아하는 과자부스러기를 잔뜩 쌓아놓고, 빈둥거리면서 티비를 보고 있을때였을꺼다. 
무슨 프로그램 재방이였는지, 코미디언 이혁재가 나오는거 보고, 내가 귀엽네, 한마디 했더니 
뭔 소리 하냐면서 현빈이 녀석이 내 다리를 베고 누워 초콜렛을 입에 잔뜩 묻히고 먹다가 날 올려다 봤었다. 
이혁재가 귀엽다고?!! 라면서 놀라는 녀석 표정이 너무나 웃기고. 귀여워서 사실은 그렇게 초코렛 손에 묻히고 
입주변에 묻히고 먹는 니 녀석이 귀엽다고. 라는 말은 못하고. 그래, 이혁재가 귀엽다. 라고 했더니 
녀석은 정색을 하고 일어나 앉더니, 다시 티비를 향해 손가락 질이였다. 


'저 남자 어디가? 어디가 귀여워?' 


통통하게 나온 배가 귀엽잖아. 얼굴도 얼마나 귀엽게 생겼어. 말하는것도 웃기고. 
라는 내말이 끝나자 마자 녀석 손에 묻은 초코렛 닦을 생각도 안하고 지 머리통을 쥐어잡는다. 
금새 머리를 절래절래 흔들다가. 그럼.. 하면서 다시 날 돌아보는데 
나도 모르게 다가가 녀석 입주변에 묻은 초코렛을 혀로 닦아 주는 상상을 하다가 피식. 하고 웃어버렸다. 


'야..서재혁, 너 혹시..그 개그콘서트에 나오는 정형돈..인가? 그 사람도 귀여워?" 


사실 개그콘써트 같은건 보지도 않고, 정형돈이 누구인지도 몰랐지만. 
녀석의 사뭇 진지하게 묻는 얼굴이 너무 귀여워, 응. 당연하지 라고 대답을 해줬다. 
그러더니 현빈이 녀석이 아예 거실에 내려 서더니 이리저리 정신 사납게 돌아다니기 시작했다. 


'야. 그럼 너, 그 옥동자라던가. 민이라는 남자도 귀여워??응? 그런 사람들도 좋은거야?" 


그제서야, 녀석이 무슨 소리를 하고 있는건가. 아니 무슨 대답을 듣고 싶어하는건가. 라고 감이 왔다. 
좀 퍼지고, 남들이 말하는 미적기준에서 좀 멀리 떨어진 사람을 보고 설마 내가 좋아하는 사람들의 미적기준이라는게 
저런것일까 하는 생각이 들면서, 대학 1학년 떄의 자신의 모습이랑 겹쳐지는게 흠칫했던 모양이였다. 
아마도, 니가 저런 모양새를 가졌기 떄문에 니가 좋았던게 아니라, 
나는 그저 강현빈 너였기 때문에 좋았어..라는 대답을 듣고 싶어하는거 같은데. 

아아. 

그렇게 귀여운 몰골로, 진지하게 날 쳐다보면서 손가락까지 까딱 까딱 하면, 
도져히. 아니야. 너니까 좋았어. 내 미적기준은 저런게 아니야. 라고 해줄수가 없단 말이지. 



'그럼, 저사람들이 어때서? 귀엽고, 잘생기고, 멋있기만 한데' 

'악!! 너!! 설마' 



내 말이 끝나기가 무섭게. 변태!! 라면서 머리통을 쥐어잡는 꼬라지를 보니 
역시 못참겠다. 녀석에게 다가가 확 끌어당겨, 녀석 손가락에 묻은 초코렛을 할짝이니 
녀석 얼굴이 확 붉어진다. 그 붉어진 얼굴도 귀여워 끌어당겨 입주변을 할짝여 주니 
집에 간다며 야단이였다. 

녀석, 그렇게 해놓고도, 매번 부끄러워 하는걸 보니, 
정말이지 안 좋아할수가 없다. 


'강현빈, 그래서 내가 너 살 좀 찌우랬지?' 


마른거 내가 별로라고 했잖아..라고 말하면서 녀석을 안아 드니 
녀석 눈에 힘을 주곤, 나를 팍 밀쳐냈다. 









.....음. 아무래도, 그날 억지로 안아버린게 문제였었나. 
하지만. 그 상황에서 참을수 있는 사람이라는게 많을리가 없잖아. 
이건 당연한 반응이고, 결국엔 녀석도 좋아했으면서..............라고 생각했다는걸 알면 
역시 녀석이 좀 열받으려나? 


경상대 앞에 세워둔 바이크 앞에 다가가 다시 한번 통화버튼을 눌러봤지만 
별로 이쁘지도 않은 여자 안내원 목소리가 현빈이 전화기가 꺼져있다고 
떠든다. 썅. 벌써 7번째. 오늘 하루동안으로 치면 아마 40번쯤 되려나. 


현빈이 녀석이 왜좋으냐 라고 물으면, 
아마도, 그럼 왜 안 좋냐!!..라는 말이 나올꺼 같다. 그것도 주먹이랑. 

주량도 안쎈주제에 술마시는 자리는 마다 안하고 나오고. 
안주 많이 먹는다고 선배들이 구박하는데도 꿋꿋하게 웃고 말고. 
그렇게 먹을껄 좋아하는 주제에 못먹는 음식은 왜그다지도 많은지. 
옆에서 챙겨주지 않으면 제 할일 하나도 못할꺼 같다가도. 
관심있는 분야만 나오면 두눈이 번쩍 해가지고는 시간이 모자랄정도로 떠들어대지 않나. 
모르는 사람 보면 강아지가 털세우고 경계하는것 처럼 바짝 긴장하는 꼬라지나. 
주제에 마음은 또 여리고 착해서, 곤경에 처한 여자는 나 몰라라 하지도 못하고. 
싫다고 툴툴 거리면서도 해줄꺼 다해주는.. 

에이 씨발!! 생각하니까 더 보고 싶잖아!! 
이 그지같은 새끼 대체 어디 쳐박혀 있는거냐고!! 


............아무래도 안되겠다. 
일주일이나 나 서재혁이 강현빈을 못만났다는건. 
아마도 내일 지구가 두쪽으로 갈라진다거나, 동해와 서해에서 해가 동시에 떠 오를만한 일이다. 
주말까진 못기다리겠고, 내일 수업은 제끼는셈 치고, 오늘 밤에 가서 녀석 집앞에서 잠복해야겠다. 
녀석, 어디 딱히 갈곳이 있는것도 아니니. 분명 집안에 있다거나. 근처 독서실에 틀어 박혀 있는거다. 
진짜 앞으로도 이런 식으로 연락 두절대고 속썩이기만 하면, 
부모님이고 뭐고 상관없이 빨리 독립해서, 녀석을 집안에 들어 앉히는 수밖엔 도리가 없다. 

난 정말이지, 정식으로 프로포즈하고. 우리엄마 아빠랑, 녀석 부모님께도 정식으로 허락받고. 
차근차근 미래를 준비할 생각이였는데...... 

강현빈 니가 이런다는건 스스로 내 정성을 다 차버리는거라고!! 
내가 누구때문에, 사법고시를 준비하고 있느냔 말이다!! 
우리아버지가 고등학교때부터 하라고 압력을 넣으셨는데도 내가 꿈쩍안하고, 
반발심에 말도 안돼는 철학과를 왔건만.. 
정말이지 내가 누구때문에 지금 졸업논문 쓰는 와중에 헉헉대면서 사법고시 준비를 하고 있는데! 
나의 잘난 이 머리통으로도 민사과목은 정말이지 용량 초과란 말이다!! 
근데도 힘든 내색 한번 안하고 니 앞에서 항상 강한 모습 보여주려고, 
그래서 너 불안하게 하지 않으려고 얼마나 노력하고 또 노력했건만.. 
너란 놈! 고작 나하나 믿고 따라오는게 그리도 힘들어, 이 투정을 부려서 
서방님 속을 까맣게 태워먹어? 














"어라, 재혁군 아니야?" 


아무래도 녀석 동네 번화가를 가로질러 가는게 빠를꺼 같아서 바이크를 몰고 
달리는데, 잠깐 신호에 걸린틈을 타서 누군가 날 불러세웠다. 
왠지 익숙한 목소리이건만 듣자마자 기분이 나빠와서 확 돌아보니. 
얼래, 꼬라지 하곤. 
현빈이 옆에서 매번 똥마련 강아지 새끼마냥 칭얼 대던 그놈이다. 
어울리지 않게, 저 꼬라진 뭐야? 정장은 왜 입었어? 



"그냥 가던길 가라. 시비걸지 말고." 

"그래도 오랫만에 본건데, 반가워 하는 '척' 이라도 해주지, 너무 싸늘하네" 



....녀석에게 아무감정 없지만, 아무래도 저 새끼 말투는 영 적응이 안될꺼 같다. 
왜 이렇게 느끼하냐? 씨발 정장이라고 쳐입은 꼬라지 하곤.. 어디 야쿠자 같네. 



"너한테 따뜻하게 대해 줄 이유 따윈 없어. 연정훈" 

"아아 너무 하네. 이정훈인데" 

"씨발 이정훈이든 연정훈이든.." 

"이름 기억해 준게 어디냐? 이 개그지새끼야.? 라고 하려고 했지?" 



역시 별감정은 없지만 가까이 하기엔 싫다. 
묘하게 어른인척 하는 저 얼굴 표정. 말투, 건들거리는거. 항상 여유있어 보이는것 
다 마음에 안든다. 



"현빈이랑은 요즘도 잘되가나?" 


무시하고 다시 현빈이네로 가려던 내 발걸음을 녀석의 목소리가 잡아끈다. 
묘하게, 울림있는 억양. 기분이 갑자기 확. 쏠린다. 



"니 입에서 현빈이란 단어, 금지 단어라고 했을텐데" 

"아아..요즘에 뭐 문제 있는거 처럼 보여서 말이야. 아니면 말고" 



라며 씨익 웃는 꼬라지가, 아무래도 뭔가 다 알고 있는것 처럼 보여서 짜증이 난다. 
당장 내려서 녀석 멱살이라도 잡고 이 새끼야. 하고 싶은 말이 뭐냐. 라고 하고 싶지만. 
그래. 지금은 저런 버러지랑 놀시간이 없다. 



"신경꺼." 

"큭. 그럼 가던길 마져 가라고~ 조만간 보게 될꺼 같긴 하다만." 



마지막 말이 점점이 이어져 날 잡아 끌어당기는 기분이 였다. 
녀석을 향해 침을 한번 뱉어주곤, 다시 바이크를 몰았다. 
강현빈 이자식!! 만나면 그 정아인가 뭔가 하는 그 기집애랑도 인연을 끊게 만들어야겠다. 
그 기집애 때문에 저 새끼랑 아직도 얼굴 보고 있는거잖아!! 

분명 나랑 현빈이랑 사귀고 있다는걸 아는 대도, 저렇게 노골적으로 눈빛을 빛내면서 
내 마누라 주위를 맴도는건 명백한 나에대한 도전이다. 저새끼. 진짜 언제 한번 날을 잡아다 
족치고, 확실하게 포기 선언이라도 받아 내야겠다. 강현빈에게 해야 할 일들 중에 하나 더 추가다. 

주변정리. 

녀석이 못하니. 귀찮아도 내가 해야지. 
그러게 씨발 살은 왜 빼가지고 지랄이냔 말이야! 
안뺴고 가만히 있어도 귀여워 죽겠는데.!!! 

이건 내가 팔불출인게 아니라. 정말이지 강현빈 
그자식이 너무 귀엽고, 깜찍하고, 예쁘고, 상큼하고, 소프트아이스크림처럼 부드럽고 솜사탕 처럼 달콤.... 

아..나 웃찾사 너무 봤나..-_- 











"....우리오빠 찾으러 왔어?" 


그새 깜빡 졸았나보다. 요즘 대학 4학년이라는걸 실감하고 있는 처지라. 
좀 피곤했었는데. 아무래도, 오밤중에 공부하는 시간을 조금 줄이고, 집중력을 높여야겠다. 
아무대서나 졸고 앉아 있었다니 나 서재혁 체면이 말이아니군. 


"졸았어? 그지처럼 아무대서나 졸고 난리야" 


입옆에 침흘린건 얼른 닦아야겠군-_- 
현빈이네 아파트 앞에 도착하자 마자 바이크를 세워놓고 
녀석 방이 자알 보이는 근쳐 벤취에 앉아 있었는데. 
금새 나 스스로도 모르게 졸아버렸으니 이건 잠복근무라는 말이 무색할정도다; 

아무튼 재수없는 말투가 딱 누군지 알꺼 같아 바로 올려다보니, 그녀군. 
우리 처재. 



"오랫만이다" 

"오랫만인데, 왜 빈손이야." 



...역시 만만한 기집애가 아니다... 
현빈이랑 같은 핏줄이라는게 가끔 안믿긴다.; 



"현빈이 집에 있냐?" 

"다음엔 뭐좀 사가지고와, 장모님 한테 내쫒기고 싶어? 그리고. 오빠 집에 없어. 안들어 온지 일주일 됐어" 



뭐?!!!!! 



"다시 말해봐. 뭐? 집에 안들어 온지 일주일 됐다고?" 



방금전까지만 해도 몽롱한 정신이 확 깨는 기분이다. 
뭐라고? 강현빈 이자식이 안들어 온지 일주일이나 됐다고? 
너네집은 씨발, 무단 외박 안돼잖아!! 
어째서 그렇게 태연한 얼굴이야!! 처재!!.......라니 이거 너무 자연스럽게 말이 나오는군. 



"처ㅈ..아니 너 어째서 그렇게 태연해! 강현빈 어디갔어! 이자식 어디.....!!" 

"몰라. 엄마랑 아빠 앉혀 놓고, 일주일 전에 뭐라 진지하게 이야기 하더니, 짐 바리바리 싸들고 나가버렸어." 

"야!!!!!!!!!!!!!!! 나가? 어? 집을 나가? 넌 니 오빠가 집을 나가는데 어딜 갔는지도 몰라? 엉? " 

"넌 그럼 니 애인이 어디 갔는지도 몰라서 여기 와앉아 졸고 있냐?" 





할 말 없 다! 
할 말 없 다! 
할 말 없 다! 
입이 열개라도 할말 없지만. 
하지만! 
할말은 없지만 이건 말이 안돼는 상황이잖는가! 
강현비이이이이이이이이이인!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 





"당장 강현빈 찾아와!!" 

"뭘 어떻게 찾으래, 어디다가 명령이야?" 

"핸드폰 위치 추적이라도 해야 할꺼 아니야!" 

"....진짜 병이다 병이야. 형부. 집착도 병인거 알지요?" 



지금 형부라는 말에 잠깐 기분 업될라 그랬던건 
아무래도 내가 강현빈 이자식이랑 너무 오래 붙어 있어서 단순해 졌기 때문이다. 
그렇지 않고서야 어쨰서 저 말에 이리도 기분이... 아냐! 지금 이딴게 중요한게 아니라! 



"씨발 이자식 잡히면 죽었어! 억지로 안기는게 싫으면 초코렛을 손에 묻히고 먹질 말았어야!!!" 

"야! 너 우리 오빠 억지로 안았어?" 

"아냐!" 

"아니면 아니지 소리는 왜 질러!" 



아무튼 찔려서 소리지른게 아니야! 
젠장! 누가 그런 귀여운 몰골을 해가지고, 어? 달콤한 초코렛 따위 먹으면서 
아무것도 모르겠다는 얼굴로 그렇게 정색을 하고 달려들어 달려들길! 
그러니 내가, 정신을 차릴수가 있느냔 말이야? 
제길 어디가서 또 그런 몰골로 있는거 아니야? 
씨발!!!!!!!! 가슴이 터질꺼 같다! 




"그런 얼굴 하지마. 오빠도 뭔가 단단히 결심하고 생각하고 나간거 같으니까." 



바로 바이크에 시동을 걸면서. 핸드폰 위치추적이 핸드폰이 off 되어있는 상황에서도 
가능한가 어떤가 대체 어딜 가서 이걸 물어보는게 제일 빠르가 생각하고 있는데, 
민지말이 내 발목을 잡는다. 

...그런 얼굴? 
그런 얼굴이라니. 내가 뭘.. 



"그렇게 울꺼 같은 얼굴 하지말라고. 우리오빠, 약하지 않아. 도망가거나 할사람 아니야. 잘알잖아." 



저 기집애가 무슨 헛소리를 하는거야..내가 언제... 

........그래. 사실은 안다. 
현빈이가, 그렇게 약하지 않다는거. 내가 챙겨주지 않아도 지 할일 잘 한다는거. 
사실은 똑소리 난다는거. 나도 안다. 하지만, 너무나 잘알기 때문에 불안해 진다는거. 
감 좋은 너라면 더 잘알거 아니야. 
내가. 
내가 지금 어떻게 표정관리 따위가 될수 있겠어. 





".....간다" 



아무일 없을꺼야..라면서 민지가 내 핸드폰을 빼앗아 자기 번호를 찍는다. 
무슨일 있으면 연락 할께 라는데. 
아무래도 내 심장. 오늘 현빈이 못찾으면 이대로 터져 버릴꺼 같다. 
답답해. 
일주일이나 못봤더니, 
심장이 오그라 들다 못해 터질꺼 같다. 










내가 남자를 좋아하게 될줄은 나도 몰랐다. 
그게 현빈이가 될줄도 몰랐다. 
사랑은 예측 가능한것도 아니고. 상대를 지정할수 있는것도 아니였다. 
내가 좋다고 내 감정만 강요할수 있는것도 아니였고, 
상대방에게 감정을 강요당한다고 해서 없던 감정이 생기는것도 아니였다. 


처음엔 단지 같이 있는게 즐거웠다. 
그랬다. 같이있는게 즐거웠고, 날 웃게 만드는 녀석이 신기했고, 
그러다 어느날 부터는 녀석의 웃는 얼굴이 보고싶어졌고, 
녀석의 웃는 얼굴이 좋아보이고, 녀석도 나처럼 우리 같이 있을때 웃었으면 좋겠다는 생각이 들었다, 
그러다 안보이면 궁금해지고, 조금 지나니 안보이면 보고 싶어졌고, 
보고 싶을때 못보면 가슴이 아팠다. 
혹여나 나와 다른 사람이랑 웃는걸 보면 심장이 저렸고, 
어쩌다 보이는 녀석의 우울한 얼굴에 나도 하늘이 무너지는거 같았다. 

그제서야 알았다. 이런게, 관심이구나. 이런게 좋아한다는거구나. 이런게. 

사랑이 될수 있는거구나. 

이렇게, 남에게 나란 존재가 어떻게 비추어 지는지 궁금하고, 
나랑 같이 보내는 시간이 그사람에게도 소중한지가 확인하고 싶어지는게 사랑이구나. 



그리고, 이 사랑이라는거. 남들이 그렇게 닳아빠지도록 하고 있는 이런짓거리가 
사실은 마냥 행복한것만은 아니라는거. 행복해질때마다 사실은 
잃고 싶지 않은게 점점 많아지는 거라는걸, 
뭔가 잃을수도 있다는것 때문에 마음이 저릿저릿 불안해진다는걸. 


...사실은 현빈아 너도 느꼈지.? 
그래서 불안한거였지? 
그래서 도망가고 싶어한거였지? 


우리둘의 미래가, 우리 함꼐 할수 있는가능성이라는게 
사실은 우리 둘의 어렴풋한 짐작만큼도 쉽지 않을꺼라는걸. 
이제는 눈가리고 아웅 할수 없을 정도로 우리가 책임있는 나이가 됐다는게. 
그게, 불안해지는거였지. 너. 













같이 있는게 좋다는것만으로, 우리가 서로 좋아하고 있다는것 만으로 
모든게 용서될꺼라고 믿기엔, 철부지 사춘기 소년들 처럼 손가락 빨며 앉아 있기엔, 
우리는 너무 커버렸다. 
서로 입밖으로 꺼내 말은 하지 않았지만. 
사실은 어쩌면 조금씩은 두려움에 지쳐가고 있었는지도 모른다. 
그래서, 더 모른척 하고 싶었는지도... 
그렇지만..그런건.. 


미친듯이 현빈이네 동네를 도는데, 
가슴이 너무 먹먹하다. 
다른건 다 제쳐 두고서라도 지금 당장 녀석 얼굴이 보고 싶었다. 
이럴때 티비 드라마 같은데서 늘 그렇듯 
텔레파시라도 통하는것 처럼 만나면 딱 좋을것만 같은데 
그건 아무래도 어려운 일인가보다. 



.......그져 아무걱정 없이 웃게만 해주고 싶었는데. 
손가락질, 비난, 냉대, 멸시.. 
앞으로 우리 미래에 따라올 그 수많은 난관들을 내가 막아주고 싶었는데, 
너까지 그런 고민때문에, 그 이쁜 미간에 주름가게 하고 싶지 않았는데.. 
그 여린 마음에 생채기라도 날까봐 얼마나 내가 마음을 졸였는데. 
받지 않아도 될 상처, 나 때문에 받게 하게 될까봐. 
나 말은 안했지만 얼마나.. 






"강현빈!!!!!!" 






우당탕탕. 
몰던 바이크가 급제동을 잘못했는지 저멀리 지지지직 하면서 
내팽겨 쳐졌다. 내가 그리도 아끼던 거였는데도, 눈에 들어오지도 않는다. 
단지 저 골목 귀퉁이에서 쭈빗. 서있는 녀석의 몰골에.. 

젠장. 

신이라도 찾고 싶다. 




"재혁아!! 오토바이!! 니꺼!! 너 괜찮아?!!" 

"너!!!!!!!!!!!!!!!!!" 



서있기만 하던 녀석이 내동댕이 쳐진 내 바이크와 덩달이 같이 나가 떨어질뻔한 내 몰골에 놀라 
후다닥 달려나온다. 이 망할 자식!! 




"재혁아 괜찮아? 너..!? 내가..잘...야!!" 




한대 갈기고 싶었는데. 
눈물이 죽죽나도록 떄려주고 싶었는데 
다시는 안그럴꺼라고 울며 불며 빌게 만들고 싶었는데 
다시는 맛있는 케익. 니가 좋아하는 그 싸구려 설탕 맛 나는 그런것들 
죽어도 다시는 안사주려고 했는데. 

너 보니까 아무 생각도 안난다. 


"강현빈 너. 나 죽는 꼴 봐야겠어? 니 손으로 내 무덤 파야지 속시원하겠냐!" 


아무래도 나. 너란 녀석에게 단단히 빠졌나보다. 
강현빈이라는 마약에 아주 쩔어버렸나보다. 


".......씨발..보고싶었다. 강현빈 " 


내 말에 내 품안에서 움찔거리면서 벗어나려고 하던 
현빈이 녀석이 금새 잠잠해 진다. 그러더니 뚱하게 내 한마디 내 뱉는다. 


".........그 씨발 소리좀 안하면 안돼?" 



이런 젠장!! 
복장터지는 소리만 하고 앉아 있는걸 보니 넌 진짜 강현빈이 맞구나!! 



"야! 이상황에서 그런 말이 하고 싶냐? 어? 너도 같이 보고 싶었어!! 뭐 이래야 하는거 아니야?!" 

"그러니까 왜 씨발 이라고 말을해!! 그냥 보고 싶었다고..." 

"이!!!" 

"보고싶었어! 나도 보고싶었어. 보고싶었단 말이야. 그치만..보고싶다고 말하면.." 

이렇게 눈물 날꺼 같았는데 어떻게해 
오랫만에 봤는데도 엉엉 울어버릴꺼 같았는데 어떻게 해.. 




녀석 어꺠가 결국 흐느낀다. 
젠장. 나란놈 정말 쓸모 없구나. 
울지 않게 해준다고 매일 같이 약속하고 
이렇게 매일 같이 너만 보면 울리네. 




"울지마." 

"우이씨!! 누구 때문인데!" 

"그러니까 울지마. 너 나 미안해서 죽는꼴을 봐야 속시원하겠어?" 

"그래. 니 무덤도 내손으로 파야지 속시원하고 그 무덤에 니가 미안해 죽겠는 얼굴로 들어가야지 속시원하겠다!!" 

"그러게 왜 집을 나가고 지랄이야!! 왜 전화는 안받고!! 너 진짜 죽도록 쳐 맞고 싶냐?! " 



지나가던 사람들이 웅성 웅성 모여들기 시작한다. 
아무래도 우리 서로 떠드는 목소리가 너무 컷나 보다. 

원래 그런거 신경 쓰는 체질은 아니지만. 
현빈이는 이런거 무척이나 신경쓴다. 
아무래도 자리를 옮기는게... 




"너 때문이잖아! 다 너때문이야! 서재혁! 이 등신! 머저리! 개호로자식!..." 

"야!...강ㅎ.." 



일단 다른곳으로 가서 찬찬히 이야기 하자..라고 하려는 내말은 녀석의 다음 말에 먹혔다. 
날 팍 밀치더니 녀석.. 




"너! 누가 그렇게 잘나래! 어? 나 대학 졸업하고 2년 동안 논거! 그래 나도 쪽팔려! 
공부도 하기 싫고. 너한테 자꾸 기대고만 싶은 내 자신도 짜증나고. 너 만나면 마냥 좋아서 
아무것도 하기 싫은 나도 싫고. 근데도 나한테 군소리 안하는 너도 싫고. 마냥 니 사랑하나 
먹고 사는 내가 싫어. 싫은데도 자꾸 기대 하고 있는 내가 짜증나! 나라고 너한테 짐이 되고 싶겠어? 
나도 너한테 해주고 싶어. 너한테 어울리는 사람이 되고 싶어. 너희 부모님 한테 허락받으러 갈때 
나란 인간, 좀 잘난 사람이라고 보여드리고 싶었단 말이야. 젠장!!!!!!! 왜 너같은걸 좋아해서 이 생고생을 해야해!" 


"...야..강현빈...." 


"왜 나보고 아무걱정 말래! 왜 너만 믿고 따라오래! 왜 나는 널 지켜주면 안돼는건데! 왜 너만 힘들려고 하는건데!" 



왜 너만, 강한척 하는거야. 
왜 나한텐 조금도 기대지 않아.. 
결국은 내가 못미더운 거잖아. 
아무것도 못하고 바보같이 너만 바라보고 있는 내가 한심한거잖아.. 


"내가 언제..그런.." 


"나 졸업하고 매일이 같은 패턴이잖아. 너 점점 더 힘들어 하는거 눈에 보이는데. 
매일 같이 스스로 부담지려 하는거 보이는데. 나한텐 말도 안하고. 괜찮다고만 하고 
그래 너 졸업하면 바로 사법고시 붙을꺼라는거 알아. 너 잘났어 그래, 내가 옆에서 안도와줘도 
잘하겠지! 오죽 하시겠어! 잘나셨지! 서재혁!! 그래서 매일 피곤에 쩔어서 아무대서나 기대어 자는주제에! 
내가 조금이라도 도와주려고 하면 금새 괜찮다고 쳐내기나 하고! 그래 너 잘났어! 젠장! 난 대체 너한테 뭐냐고!" 


"....멍청한놈. 니 애인이 잘난걸 어디다가 대고 화풀이야." 


강현빈. 완전 오리대장 꽉꽉이다. 
줄줄 울다가 금새 꽉꽉 소리지르고 얼굴은 씨뻘게 져서 씩씩 대고 있는 꼬라지라니. 
지금 이 주변에 몰려 있는 년놈들 통째로 눈이라도 멀게 하고 싶다. 
멀게 하지 못하면 뽑아 버리고 싶을정도로 귀엽다. 
사랑스럽다. 
꽁꽁 싸매서, 주머니에 넣고 다니면서 나만 꺼내보고 싶을정도로 사랑스럽다. 
그래. 
어떻게 니가 아닐수 있겠어. 
어떻게 내 사랑이 니가 아닐수 있겠어. 
어떻게 

내 운명이 니가 아닐수 있겠어. 

....이렇게 좋은데. 이렇게 사랑스러운데. 이렇게 우리 서로 사랑하는데. 





"이야 거 참 아가씨 성격있네~!! 아이고 고생좀 하겠어 젊은 총각?" 
"그러게 말이에요 아가씨가 이쁘게 생겨가지고 아주 할말 똑부러지게 잘하네" 
"둘이 잘어울려요!!" 
"완전 염장질이에요!!!" 
"이건 누군 젊었을때 연애 안해봤나..길거리에서 나참..허허" 
"호호호호.. 좋겠어요~!!" 
"싸우는것도 연애할떄나 하는거지.. 힘이 넘치는구만 둘다 젊어서" 





우리 주변을 둘러싸고 있던 사람들이 한마디씩 건네니 
그제서야 사태파악이 된 우리 둔한 현빈이. 얼굴이 완전 씨뻘게 졌다. 
아아.. 
저러니 어떻게 안좋아할수 있냔 말이다. 
저렇게 귀여운데. 저렇게 솔찍한데. 


"아....앗!! 죄송합니다!! 죄송해요!!" 


연신 고개를 숙이며 시끄럽게 해서 죄송하다는데. 
더이상 노출시키기엔 너무 아깝다. 나혼자 두고두고 보기에도 아까울 만큼 이쁘다. 


그래. 이제 나혼자 강한척 안할께. 
가끔 니어꺠도 빌릴꼐. 같이 울기도 할께. 
이제 다시는 혼자서 싸짊어 지고 나가는게 
널위해서 최선이라는 오만한 생각안할꼐. 

천천히 나가자. 한발 천천히 내딛자. 

우리 잘못하는거 아니잖아. 
우린, 사랑하는거잖아. 















"너 이제 바람도 못피고 어쩌냐?" 

"웃지마. 너!!!!!!!!!!!!!!" 

"동네 신문 일면에 나고 싶어 안달을 하더니 이제 나겠다." 

"내가 언제!!!!!!!!!" 

"00 아파트 사는 강현빈 군 길거리에서 줄줄 울면서 사랑고백!" 

"서재혁!!!!!!!!!!!!!" 


내 옆에 앉아 있던 녀석이 벌떡 일어나 몸을 획 돌린다. 어어. 
어딜 가려고 그래. 이제서야 널 이렇게 잡아보는데. 



"앉아." 

"싫어!" 

"너..일주일 동안 없어진거 나 아직 용서 안했어" 

"다 설명했잖아!!" 



솔찍히 공무원 시험이 2달 앞으로 다가왔다는건 
현빈이 녀석에게 미안하게도 까맣게 잊어 먹고 있었다. 
내가 무심결에 그까짓 시험, 공무원이니 뭐니. 직업이니 뭔지 다 떄려치고 
집에서 놀다가 나한테 시집이나 와라 라고 한마디 했었는데 
녀석 자존심에 그말이 꽤나 상처였나보다. 그말을 듣자마자 바리바리 
싸짊어지고 나 보란듯이 집을 나갔으니. 




"...아무리 그래도 외간 남자집에서 숙식을 해결해 가면서 공부에 매달렸다는건 신빙성이 없어" 



그것도 하필이면 그 연정훈인가 뭔가 하는 놈 집에서 말이지! 



"..........이정훈이야." 

"....아무튼!" 

"형이 이것저것 찝어주는게 도움이 된단 말이야." 

"그자식은 안돼! 널 보는 눈빛부터가 글렀어!" 




어쩐지 아까 조만간 보게 될꺼 같은데 어쩐데 했던 말이 예사로 안들리더라니 
썅. 그자식만은 죽어도 용서 못하겠다. 
아무래도 현빈이 모르게 조져 나야지. 



"안돼. 조지지마" 



.............큼. 아까부터 자꾸 나랑 현빈이랑 머릿속이 뒤바뀐거 같은 느낌이 드냔 말이다!! 



"내가 먼져 형한테 도움 청한거야. 형 귀찮게 한건 나라고.. " 

"...씨발." 

"너..그나저나 공부는 잘하고 있었어? 나 안보는 일주일 동안" 



졸업논문은 어떻게 잘써질꺼 같아? 사법고시 준비는 어떻게 되가는거야. 
요즘 많이 피곤했지? 눈밑이 꺼매. 좀 마른것도 같다. 

녀석이 조근 조근 내 손을 잡아 이리저리 들춰 보며 말을 꺼내는데. 
아무리 다시 봐도, 내겐 너무 이쁜 그녀다. 아니 너무 이쁜 그녀석이다. 
하지만 너무 이쁜 그녀석이지만. 정말이지 냉정하다. 

내가 너 없으면 아무것도 못할껄 알면서도 그래 일주일이나 날 안볼 생각 했었단 말이지! 
독한 놈. 
치사한놈! 



"...넌 내가 너 이렇게 안찾으러 다녔으면 시험 보기전 두달동안 나 안보고 공부만 할려고 했냐?" 



강현빈의 저 이쁜 입에서, 저 냉정한 입에서, 저 독한 입에서 
아니. 라는 대답이 나올리 없지만. 그래도 확인하고 싶어지는건 
나도 어쩔수 없는 남자라서 인가 보다. 



"응. 그럴려고 했어. 두달동안..아무것도 안하고 공부만하려고 했는데.." 

"...이..독한자식!" 

"..그랬는데..정훈이 형이 오늘 너..퇴근하는 길에 봤다고 하는데...도져히 참을수가 있어야지.." 



어..라. 



"집에 갈까 말까..그말 들은 이후부터 안그래도 보고 싶어 죽겠는 니얼굴이 눈앞에 아른 거리는게.. 
결국 박차고 나와서 집에 가고 있더라 나. 생각 보다 너 엄청 보고 싶었나봐 나도.." 




녀석, 순식간에 얼굴이 또 벌게 진다. 
내 손을 잡고 있던 녀석의 작은 손이 금새 꼼지락 거리면서 빠져 나가려고 하길래. 
나는 급하게 녀석 손을 다시 움켜쥐었다. 






"......같이 걷자." 

"...응?" 

"현빈아. 우리 이제 같이 걷자" 






같이 걷자. 
걷다가 힘들면, 내가 업고. 내가 힘들면 잠시 니 어꺠에 기대어 쉬기도 하고. 
천천히 걷자. 우리 단 한곳만을 보면서 이제 천천히 걸어가자. 
이제는 널 위해서라는 그 어리석은 내 마음으로 널 혼자두지 않을께. 
같이 걷고. 같이 이야기 하고 같이 숨쉬고. 같이 살아가자. 
천천히 오래오래. 
같이 있자. 





"응..같이 걸어. 우리 같이 있어. 재혁아." 


"..........사랑하자." 















the end  

 
