

01


『너 같은 놈이랑은 같은 공기도 마시고 싶지 않아』

라고 했었지.

아니다.

같은 공기를 마신다고 생각하면 폐가 썩는 것 같다고 했던가? 구역질이 난다고 했던 것 같기도 하다. 뭐 하여간 그 비슷한 말을 했다.

스물 몇 해를 살아가는 동안 다른 사람과 한 번도 충돌이 없었다면 그건 인간성이 좋은 게 아니라, 나름대로 어딘가 문제가 있는 거다. 

아예 바보거나 혹은 엄청나게 음흉한 녀석이 아니라면 인생에 한 번도 싸움이 없었다는 건 다분히 무리가 있다.

나도 물론 몇 번인가 친구나 혹은 일 관계 동료들과 크고 작은 다툼을 한 적이 있고, 험악한 소리도 수없이 듣고, 동시에 하면서 살아왔다.

하지만 지금에 와서 다시금 되새겨 생각해보면, 저 말만큼 나를 끔찍스럽게 싫어하는 감정이 확실하게 담겨있는 말은 들어본 적이 없었던 것 같다.

중학교에 입학하고 얼마 지나지 않아, 당시 두 살 아래였던(물론 지금도 두 살 아래겠지만) 동생에게 들었었다.

하지만 나는 잠깐 생각에 잠겼다가 설레설레 고개를 젓고 만다.

동생……이라고 하면 조금 어폐가 있다. 지금은 동생이 아니니까.

이미 법적인 가족관계가 끝난지 10년 이상 지난 지금까지 그녀석을 동생이라고 한다면, 나한테는 다섯 명의 어머니와 세 명의 피 섞이지 않은 동생이 더 있어야 한다. 

그래서야 호칭도 뭣도 복잡하니까, 지금 현재 호적에 있는 사람만 가족의 호칭을 쓰자고 결심한 게 고교 2학년 때였었지.

즉, 여성 편력이 화려한 남자를 친아버지로 둔 탓에 나는 어릴 적부터 몇 번이나 아버지를 제외한 가족을 갈아치웠고, 지금 아버지와 함께 살고 있는 여성은 공식적으로 다섯 번째 어머니이다. (호적에 올리지 않은 여자들까지 하면 두 손으로도 못 꼽는다)

악의가 듬뿍 담긴 저 말을 한 꼬맹이는 아버지의 세 번째 아내이자 가장 짧은 기간인 8개월간 함께 살았던 여성이 데리고 들어온 아들이었다.

……음…, 나는 성격상 사람에 대해 특별히 호불호(好不好)를 느끼는 편은 아니지만, 굳이 따지자면 그 세 번째 어머니는 꽤 좋아했었다.

조용하고 온화한 성품이면서도, 동시에 맺고 끊는 것이 확실하고 호탕한 면이 있는 사람이었다. 어려운 일이 있으면 눈물을 짜면서 주저앉기보다는, '어휴, 그래도 해 봐야지 어쩌겠니' 하고 웃으며 팔을 걷어붙이는 스타일이었던 것이다.

어쩌면 두 번째 어머니가 아버지와 이혼할 때, 헤어지느니 차라리 죽겠다느니 뭐라느니 하면서 칼을 들고 한바탕 소동을 부린 데에 질려서 더욱 그랬는지 몰라도, 어쨌건 세 번째 어머니의 그런 성격은 몹시 내 마음에 들었었다. 재혼(아니 삼혼인가) 8개월 후에 깨끗하게 합의 하에 갈라선 것도 그녀다웠지.

그러나 여지껏 겪었던 다섯 명의 어머니 중 그녀가 가장 마음에 들었음에도 불구하고 (그다지 사랑한다고 느껴본 적이 없는 내 친모는 불행히도 지독한 우울증을 가지고 있었던 탓에, 내가 세 살 때 정신병원에 들어간 채 거기서 12년을 사는 동안 서른 네 번이나 자살을 기도한 끝에 서른 다섯 번째에서 겨우 성공할 수 있었다) 그녀와 살았던 8개월은 그리 상쾌한 것이 아니었다.

이유는 단 하나다. 그녀가 데리고 들어온, 나보다 두 살 아래였던 아들.

그녀석을 처음 본 것은 아버지가 세 번째 어머니 정희씨와 혼인 신고를 올리기 두 달 전이었다.

첫인상은, 그리 좋지도 나쁘지도 않았다.

어디에서나 볼 수 있는 개구쟁이 골목대장처럼 생겨먹은 그놈은 콧잔등에 반창고를 하나 붙인 걸 빼면 험상궂거나 보기 괴로운 얼굴을 하고 있는 것도 아니었고, 그렇다고 친근감을 담뿍 풍기는 보드라운 인상인 것도 아니었다.

이미 예전에 정희씨를 한 번 만난 적이 있었던 나는 이놈이 얼마 안 있어 내 동생이 되겠구나, 라고 어렴풋이 생각했고, 원래 싸움을 싫어하는 성격이었던 나는 같이 살게 될 사람과 충돌하는 건 극력 피하고 싶었기에 최대한 붙임성 좋게 웃어보이며 첫마디를 꺼내었다.

안녕, 만나서 반가워, 라고.

녀석은 탐색하는 것처럼 나를 빤히 구석구석 들여다보더니, 흐응, 하고 웃더니 손을 내밀었다.

『어, 반갑다. 나는 정상헌. 넌?』

딱 그 첫마디를 들은 순간, 난 직감적으로 느꼈다.

이놈이랑 잘 해 나가기는 힘들겠다고.

단순히 활달한 개구쟁이의 말투라고 생각해버릴 수도 있는 그 어조는, 어딘가 고압적인 독선의 내음을 풍기고 있었다.

두 살 위인 형을 대한다기보다는 오히려 그 반대처럼 느껴지는 어감.

그다지 위계질서에 연연하지는 않지만 낯을 가리는 편인 나로서는 녀석의 그 스스럼없음이 마음에 걸렸다.

아니야, 지내보면 재미있는 아이일지도 몰라.

기특하게도 나는 그래도 두 살 위의 형으로서의 면모를 보이려, 그렇게 생각하려 했다.

생각하려 했지만.

……내 직감은 꽤 잘 맞는 편이다. 그것도, 사람에 대한 판단에 있어서는 더욱.

얼마 지나지 않아 같이 살게 되고, 그로부터 일주일도 채 지나지 않아 나는 그놈이 나랑은 정말로 안 맞는 인간이라는 걸 알게 되었다. 그리고 동시에, 그 어린 나이에 나는 아무리 맞추려 노력해도 끝끝내 안 맞는 인간이란 게 있다는 사실도 깨달을 수 있었다.

그놈과 나의 다른 점은 한둘이 아니었다. 아니, 오히려 비슷한 점을 찾아보라면 그거야말로 세 손가락만으로 꼽을 수 있었을 거다.

늘 동네 아이들을 우르르 이끌고서 동네를 휘젓고 다니는 골목대장인 그놈과, 조용한 방에서 혼자 책읽기를 즐기는 내가 사이좋게 지내기는 애초부터 무리였다.

학교에서나 동네에서나 또래들의 우두머리를 하고 있는 놈들이 으레 그렇듯, 그놈 역시 <약골에 공부벌레>의 이미지에서 크게 벗어나지 않는 나를 싫어하고 무시했다. 그나마 부모님이 한자리에 있을 때엔 좀 덜 했지만, 집에 둘만 있거나 할 때엔 그게 확연하게 드러났다.

나 역시 머리가 돌지 않은 이상 그놈이 좋았을 리가 없다.

행여나 그놈이 마음씨라도 듬직하게 착한 구석이 있었다면 또 모를까, 정신적으로 섬세한 데가 있어 조금만 신경쓰이는 일이 있으면 금새 열이 올라 앓아눕곤 하는 나를 걱정해주긴 커녕 약골이라고 비웃는 그놈에게 내가 좋은 감정을 가질 수가 있을 리가 없지.

다만 차이는, 그놈이 드러내어놓고 나를 비웃었다면 나는 드러내지 않고 그놈을 경멸했다는 것 정도일까.

<서유기>는 달마대사가 손오공 무리를 이끌고 천축으로 떠나는 이야기라는 소리를 당당하게 떠벌이는 그놈은, 늘 그런 식이었다. 제대로 아는 거라곤 하나도 없었다. 그리고 어른이 된 지금에서도 주위를 보면서 항상 느끼는 거지만, 어설프게 아는 것들이 꼭 아는 척은 남들 세 배로 한다.

그놈도 마찬가지였다.

순진하고 멍청한 꼬맹이들을 이끌고 다니면서 어설픈 지식을 읊조리며 잘난 척을 하는 그놈은, 누가 뭐라고 해도 내 주장은 옳다고 생각하는 종류의 인간이었다. 게다가 플러스 알파로, 지독한 아집과 독선.

내가 제----일 싫어하는 부류의 인간이다.

뭐 어쨌건, 나는 그놈과는 달리 면전에 대놓고 핀잔을 주거나 호전적인 성격은 아니었기에, 별 토를 달지 않고 조용조용히 지냈다.

<네가 말한 건 틀렸어. 제대로 알지도 못하면서 잘난 척 하긴>이라는 짧은 말로 그놈의 어린 자존심을 망가뜨리는 것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일이었지만, 그랬다가 이후 같은 집에서 줄곧 껄끄럽게 마주칠 현실이 부담스러워 나는 마음 속으로만 그놈을 비웃으며 시간을 보냈던 것이다.

그런, 서로가 서로를 무시하고 경멸하는(물론 그 문제의 때가 오기까지, 그놈은 나도 자기에 대해 똑같은 식으로 생각하고 있으리라곤 꿈도 못 꿨을 테지만) 가운데 시간은 지나갔고, 처음엔 잘 해 나가는 듯 보이던 아버지와 정희씨의 생활은 사상 최단 시간인 8개월만에 끝을 보였다.

이유는 간단하다. 예나 지금이나 모든 가족사의 근원은 아버지의 여성 편력.

내가 생각건대, 아버지는 사람이 나쁘거나 색을 밝혀서 그렇게 늘상 여자를 갈아치운다기 보다는, 그게 일종의 인성으로 
형성되어 있었다. 무슨 대단한 어릴 적의 상처가 트라우마로 남아 있는지는 몰라도 하여간 아버지는 단순한 불장난 따위가 아니라, <정말로> 좋아하는 사람과만 사귀었다. 즉, 좋아하는 사람이 바뀌는 시간 단위가 다른 사람들에 비해서 비상히 짧은 것 뿐이다.

……뭐라고 해야 적절한 말이 될지는 모르겠지만, 하여간 정말 그랬다. 일반적인 인식으로서의 여성 편력과는 조금 다르게, 아버지는 양다리를 걸친 적 따위는 한 번도 없이, 사귀는 동안에는 정말로 마음 깊이 상대를 사랑했다. (아들인 내가 봐도 이성관계에 있어서는 정신구조가 조금 이상하게 생겨먹은 사람인 것 같다)

정희씨도 그걸 알기에, 단란한 생활이 끝을 알릴 무렵에는 꽤나 힘든 듯 내도록 우울한 표정과 한숨을 달고 지내었지만, 역시나 그녀다운 강인한 정신력과 회복력이 이번에도 작용해, 그들의 이혼은 조용하고 무난하게 끝났다. 그리고 놀랍다면 놀라웁게도, 아직까지도 아버지와 정희씨는 친구로서 종종 만나곤 하는 모양이었다.

아니아니, 중요한 건 그게 아니다.

그러니까 문제의 그 정희씨의 아들과 나의 관계가 극단적으로 악화되어 저 험악한 말 <같은 공기도 마시고 싶지 않아> 선언이 튀어나온 것은, 다행히도 그놈과 내가 마주한 최후의 날이었다.

이혼 신고를 마치고, 대부분의 짐을 이삿짐 센터를 불러 미리 보내어버리고 자잘한 짐을 챙겨 정희씨가 집을 나갈 준비를 거의 다 마쳐가고 있을 때, 정확히 기억은 나지 않지만 그놈은 다시 나를 괴롭혔다.

괴롭혔다고 해도 평소보다 그리 강도가 높았던 것도 아니고, 으레 그렇듯 듣기 거슬리는 말투로 오류투성이인 말을 나에 대한 비난과 섞어 퍼부었던 정도다. 여느 때였다면 그냥 넘어갈 말이었다.

하지만 그 때 나는, 유감스럽게도 그리 정신상태가 좋지 않았다.

좋아했었던 정희씨가 이제 막 집을 떠나려고 하고 있었고, 요 한 달 정도는 이혼을 앞두고 집안 분위기도 썩 좋지 않았던 터라 정신적 소모가 평소보다 심해 미열이 끊이지 않고 있었다. 게다가 무엇보다도, 이제 이놈과 같이 살 일도 없고 다시 얼굴 마주칠 일도 없는데 끝까지 이녀석의 듣기 거슬리는 말들을 참아줘야만 하나, 하는 어린애다운 분통도 꽤 작용했던 것 같다.

그래서 그놈의 무슨 말에 대해 그랬는지는 몰라도, 평소에 수십 수백 번은 곱씹었던 말을 그대로 쏘아줬다.

『정확하게 알지도 못하면서 아는 척 하는 거, 꼴사나우니까 적당히 해 두지 그래』

뭐 대충 그런 식이었던 것 같다.

녀석은 늘상 얌전하니 듣고만 있던 내가 표독스레 되쏘자 잠시 멍한 얼굴이 되었다가, 금새 벌겋게 얼굴을 물들이며 내가 뭘 모르는데, 하고 거칠게 내뱉었다. 그리고 나는 예전부터 그녀석이 잘못 알면서도 자신있게 줄줄 읊었던 잘못된 지식들을 생각나는 대로 일일이 짚어 수정해나갔다.

사람은 자신이 가지고 있던 지식의 오류를 타인에게 지적당했을 때 수치와 함께 그 사람에 대해(그 사람이 잘못한 것은 아님에도) 일말의 분노를 느끼곤 하고, 그건 어린애인 그녀석도 다를 것 없었다.

급기야는 날더러 이중인격이니 겉과 속이 다른 놈이니 하면서, <너 같은 놈이랑은 같은 공기……> 운운하는 선언을 성대하게 외치고 난 후 당황해하는 정희씨를 잡아끌고 집에서 나갔던 것이다.

그리고 그 이후, 다행스럽게도 그녀석을 볼 기회는 단 한 번도 없었다.

친구로서 가끔 만나곤 하는 건 아버지와 정희씨였지, 나와 그놈이 아니었던 거다. 나도 가끔 아버지를 따라 정희씨를 만나는 일은 있었지만, 그런 자리에 그녀석이 같이 나온 적은 없었다.

좋아, 좋아. 싫은 녀석과 마주칠 일이 없다는 건 정신 건강에 좋은 일이지.





조금 길어지기는 했지만, 이런저런 과거의 일들을 몇 초 동안 잠시 회상하고 있던 나는 정희씨가 날 부르는 목소리에 시선을 들었다.

「해신아, 부탁할게」

「아 , 예, 걱정마세요」

나는 부드럽게 웃음지으며 대답하곤 습관적으로 커피잔을 집어올려 한 모금 마셨다.

정희씨를 만나보는 건 상당히 오랜만이었다.

고등학교에 진학하고 난 이후로는 아버지와 정희씨가 만날 때 같이 따라나간 적이 거의 없었고, 대학 이후로는 나도 바빠졌기에 아버지의 인간관계에까지 어울리고 있을 틈은 없었던 것이다.

오늘처럼 특별한 이유가 있지 않은 다음에야 이렇게 아버지와 정희씨의 만남에 내가 끼어드는 일은 지금에 와서는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.

……거두절미.

입맛이 씁쓸한 건, 결코 커피 탓만은 아니다.

내 인생에 다시 볼 일은 없을 거라고 믿어 의심치 않았던 녀석과 다시 얽히게 될 줄은 몰랐지만, 뭐 할 수 없지.

오늘 아침, 한가롭게 오믈렛을 만들고 있는데 아버지에게 모처럼 전화가 와서, 정희씨가 할 말이 있다니 오후에 같이 좀 만나자는 말을 들었을 때부터 예감은 들었었다. 뭔가 탐탁지 않은 일이 벌어지리라는.

아니나다를까, 거의 1년만에 얼굴을 본 정희씨가 군대에 갔다가 엊그제 제대했다는 그녀석의 이야기를 꺼낼 때부터 조짐이 보이기 시작하더니, 다다음 주부터는 정희씨가 고향인 경주로 내려가 관광 가이드를 하기로 되었다는 말을 할 때 쯤엔 그녀가 무슨 말을 할지 대충 짐작이 갔다.

「관광 가이드요? 힘드실 텐데 왜 그런 일을……」

「응, 사람들이 경주에 대해 너무 단편적인 것만 알고 있는 게 안타까워서 말이야. 나중엔 경주 관광 전문으로 조그만 여행사라도 하나 차려볼까 하는데, 경험 삼아서. 해신이 너도 경주 하면 천마총 밖에 모르지?」

그녀는 여전히 변하지 않았구나 생각하는데, 슬슬 본론을 꺼내왔다.

「그래서 말이야, 조금 갑작스러운 일이 되어놓으니까, 당장 상헌이가 있을 곳이 없는 거야. 하숙을 시켜도 되겠지만 그 아이 성격에 그랬다간 건강 망칠 거고, 아무래도 옆에 누군가 있어주면 좋겠다 싶어서. 그래서 진범씨랑 이야기하다가 생각해보니까, 지금 해신이 혼자 살고 있잖니? 혹시 해신이만 괜찮다면, 몇 달 정도만 상헌이 묵게 해 줄 수 없을까? 아무래도 둘이 살면 집안 일 도와서 하기도 쉬울 거고」

그렇죠 진범씨? 하면서 아버지를 보며 생글 웃는 그녀를 마주보며, 아버지도 고개를 주억거렸다.

조금 전부터 저런 말이 나올 것 같다는 느낌이 조금씩 들던 차였기에 그리 충격은 받지 않았지만, 1시간 전까지만 해도 기억 위로 떠올리는 일도 없이 의식 저 밑에 가라앉혀 두고 있던 이름이 갑작스레 부닥쳐오니 당황스럽긴 했다.

하지만 이 경우 백이면 백 내가 질 수밖에 없는 상황이란 건 익히 알고 있다.

나 혼자 사는 집이니 거부권이 있다곤 해도, 20대 중반을 조금 넘어선 나이에 좁긴 해도 방이 셋이나 딸린 집에 홀로 살 수 있는 건, 집세의 반을 아버지가 대주지 않았더라면 불가능한 이야기다. 그리고 무엇보다도 나는 아버지에게도, 정희씨에게도 약한 편이다.

「저야 어려울 것 없죠」

그놈이 수긍을 할지가 문제지.



02



그 생각을 떠올리며, 아무렇지 않게 웃으면서 물었다.

「그런데 상헌이는 괜찮대요? 벌써 못 본 지 10년이 넘었는데, 만나보고 싶네요」

마음에도 없는 소리를 진심처럼 말하는 건 그동안 익힌 처세술로 충분하다.

「응, 어제 말을 해봤는데, 그게 좀……안 내키는 것 같더라. 아무래도 그 애는 나 외의 사람이랑 둘이서 살아본 적은 없으니까, 불안한가봐」

그녀석이 불안 따위를 느낄 인종이려구. 안 내키는 정도가 아니라, 펄펄 뛰었겠지. 정희씨 표정만 봐도 알겠다.

「그래도 지금 상황에서 그게 제일 낫다는 건 그 애한테도 말해뒀으니까. 실은 오늘 이 자리에 그 애도 나오라고 말을 해 뒀는데, 늦네. 2시까진 오라고 했는데 이녀석 벌써 한 시간이나 지났는데. 나중에 혼내줘야지」

아마 안 올 걸요.

하지만 또 모르지, 파란만장하고 힘겨운 질풍노도의 시기를 거친 여남은 해의 세월동안 그 인간성에 장족의 발전을 이루어 그래도 지금은 좀 마음에 드는 성격이 되었을지도.

나는 진하게 우려난 커피잔에 물을 약간 부어 입맛에 맞게 희석시키면서, 내심 혀를 찼다.

가엾게도, 그녀석. 같은 공기조차 마시고 싶지 않은 상대랑 같은 집 공기를 공유하면서 살아야 하는 처지가 되다니. 폐가 썩건 구토증이 일건, 건강에 막대한 지장을 초래하겠군.

하지만 나도 남말 할 때가 아니다.

그래도 사람을 대하는 데에 어릴 적보다는 훨씬 면역이 생겼다고는 하지만, 그래도 내키지 않는 인간과 같은 공간에서 살아간다는 건 내게도 심각한 스트레스의 요인이 된다.

환경만 조금 바뀌어도 금새 열을 내며 자리에 눕는 과민성 신경을 가진 주제에 무슨 배짱으로 그랬는지, 나는 가벼운 기분으로 방 하나를 제공해주기로 했다.





----라면 나도 어른스러워졌다는 거니 참 좋겠지만, 실상의 이유는 다른 데에 있었다.

사실은 그녀의 말에 당장 반대하고 나서고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 그렇게 못한 것은, 아까부터 끊임없이 이어지는 외부 자극에 온 신경이 쏠려있었던 터라, 그녀의 제안을 받아들여 벌어질 결과에 대해 심각하게 고찰해 볼 정신이 없었던 탓이다.

……아니, 내부 자극이라고 하는 게 옳을까.

「해신아, 어디 아프냐? 안색이 안 좋은데」

저도 모르게 테이블에 팔꿈치를 괴고 가만히 한숨을 내쉬는데 아버지가 물어왔다. 난 서둘러 자세를 바로잡으며 고개를 저었다.

「아니오, 괜찮아요. 어제 잠을 잘 못 잤더니 조금 피곤하네요」

피곤하네요, 라는 말을 끝내기가 무섭게 나는 반사적으로 입술을 깨물며 눈살을 약간 찌푸리고 말았다.

  제길, 틀림없어. 이거, 분명히 점점 더 진동이 강해지고 있다구. 재영이 그 망할 자식, 그런 얘기 한 마디도 안 해 줬잖아!

아침에, 태연한 얼굴로 <타이머로 조정해뒀으니까 한 시간에 한 번씩 3분 정도 진동할 거야. 강도는 '弱'으로 해 뒀으니까 적당히 기분좋은 정도일 테니 걱정 말고>라면서 묘한 얼굴로 싱긋 웃어보인 친구녀석의 얼굴을 떠올리며, 나는 이를 갈았다.

예쁘장하고 순한 얼굴을 한 주제에 남들보다 장난기가 몇 배는 많은 그놈은, 이런 식으로 사람을 곤란에 빠뜨리는 걸 즐기곤 했다. 생각지 못한 게 내 실수다.
몸속에 자리잡은 조그만 로터는, 한 시간은 커녕 15분 간격으로 진동을 계속하고 있었다. 그것도, 강도를 점점 높이면서.

아슬아슬하게 쾌감점에서 떨어져있는 로터의 위치까지도 어설픈 자극을 주어, 금새라도 신음이 새어나올 것만 같은 입을 억지로 꾹 다문 채 주먹에 힘을 주는 나를 조금 걱정스런 눈길로 보던 아버지는, 문득 약간 눈썹을 치켜올리더니 안주머니를 뒤적였다.

「내 게 아닌가. 정희씨 혹시 핸드폰 울리는 거 아냐? 조금 전부터 진동 소리가 나는 것 같은데」

「응? 아니, 난 진동으로 안 해 뒀는데」

그렇게 대답하면서도 그녀도 반사적으로 핸드백 안으로 손을 넣었다.

절로 식은땀이 흘렀다.

몸 속에서 요동치고 있는 로터의 소리가 바깥에까지 들릴 정도로 강하게 진동하고 있었던 거다.

몸도 거의 한계치에 이르고 있었고, 그 자리에 가만히 앉아있어 봐야 좋을 꼴 볼 일은 없다는 걸 이내 깨닫고는 난 얼른 일어났다.

「아---, 제……폰이네요. 잠깐 전화 좀 받고 올게요」

주머니 속에서 얌전히 잠자고 있는 전화를 움켜쥐고, 나는 부들거리는 다리를 겨우 지탱한 채 어떻게건 태연하게 보이려 애쓰며 화장실로 향했다.

괜찮을까, 다른 사람이 보기에 걸음걸이가 이상해 보이진 않을까, 그런 생각이 잠시 머리를 스쳤지만, 거기에 대해 진지하게 고민할 만큼 정신적인 여유가 남아있지 않다.

깔끔한 화장실은 정말로 다행스럽게도 아무도 없이 비어있었고, 난 거의 뛰어들다시피 화장실의 개실(個室)안으로 들이닥쳤다.

몇 분 전까지 멀쩡하게 있었던 게 신기할 정도로, 마치 말기 마약중독자마냥 덜덜 떨리는 손으로 걸쇠를 잠그고 바지 지퍼를 내렸다. 아무도 없다는 사실에 긴장이 풀렸는지, 입에서 흘러나오는 거친 숨결이 진정되지가 않았다.

속옷 대신 입은 단단하게 죄어든 서포트를 내리자마자 터질 듯 부푼 물건이 고개를 치켜들고 모습을 드러내었고, 그것은 딱 두 번 훑은 것만으로, 어이없을 정도로 쉽게 절정을 맞아버렸다.

조금 한심스런 기분으로 좌변기에 걸터앉아 손을 뒤로 가져갔다.

엉덩이를 약간 벌리고 힘을 주자(그 순간, 강하게 느껴진 진동에 다시금 흥분하고 말았다) 제멋대로 날뛰고 있는 조그만 로터가 바깥으로 흘러 떨어졌다.

안도와 아쉬움이 섞인 한숨을 내쉬며 로터를 가만히 살펴보고 있으려니, 아니나다를까 진동이 점점 강해지는 종류의 물건이다. 

로터의 건전지를 빼고 만지작거리며 돌려보다 보니 슬슬 부아가 치밀어 올랐다.

당장 전화를 꺼내어 그놈의 번호를 눌렀다.

『……예, 김재영입니다』

「재영이 너 이 자식!!」

『……와우, 귀 떨어지겠다. 해신이야?』

「너 임마, 뭐 이따위 걸 줬어?! 얼마나 당혹스러웠는지 알아?! 아버지랑 정희씨를 만나는 자리였단 말야!」

『하지만 스릴 있었지? 더 흥분하지 않았어?』

조금도 주눅든 빛은 보이지 않고 웃기까지 하면서 지껄이는 목소리가 폰 너머로 들려온다.
이런 걸 친구라고!

「너---! ……에이 씨, 너 나중에 두고보자」

더 이상 말해봐야 이녀석을 말로 이길 재간은 없다는 걸 알기 때문에, 말하면 말할수록 울화만 치밀어오를 것 같아 폴더를 탁 닫아버렸다.

저편에서 녀석이 전화를 붙잡고 즐겁게 웃을 정경이 떠올라 더욱 부아가 난다.

고등학교 때부터 알고 지내는 이녀석은, 늘 이랬다. 뻔히 알면서 녀석에게 부탁한 내가 바보다.

하지만 할 수 없지. 이런 걸 부탁할 만한 인간 중에 아는 놈이 이놈 뿐인 걸.

늘상 성(性)적 기호를 물으면 당당하게 <난 동성애자>라고 대답하는 그놈은, 나랑 처음 만났을 때 이미 첫경험을 마친 훌륭한 게이였다. 지금도 (한 번도 본 적은 없지만) 남자 애인이 있다고 하는 그놈은 외모는 제법 준수하다.

하지만 난 저런 성격의 인간과 사귀는 놈이 이해가 안 간다. 나라면 이 세상 인간이 저놈 혼자 남는다 해도 저놈이랑은 안 잔다.

그래도 뭐, 인간 관계가 그리 넓지 않은 내가 가진 몇 안 되는 친구 중 하나니 끊어내지는 않지만.

게다가 저놈에게는 때때로 오늘처럼 신세를 지는 일도 있고.





그래, 정확히 말하면 그렇다.

나는 변태다.

특수고에서 일류대를 졸업하고 잘 나가는 프리랜서로 일하는 쿨하고 지적인 이미지의 세련된 청년으로 다른 사람들이 판단하고 있는 나는, 사실은 그렇다. 변태다.

그 사실을 깨달은 것은 상당히 오래되었다.

그러니까 그게 아마 중 3 시작될 무렵의 초봄이었었지.

그 나이에 벌써 성적 쾌감에 눈을 떴다고 하면 참 되바라진 아이로 생각되겠지만, 그 때 이미 같은 반 아이들 중에서 자위를 해 보지 않은 놈은 하나도 없었다. 실제로는 어떤지 몰라도, 하여튼 입으로는 다들 해봤다고 자랑스레 떠벌이고 다녔었다. (진실 여부는 알 수 없지만 게중에는 여고생 누나랑 해 봤다는 놈도 있었다)

내가 처음 마스터베이션을 했던 건 중 1의 6월이었다.

그 무렵 아버지는 네 번째 어머니랑 재혼을 해 동거하고 있었고, 그녀는 나 이상으로 낯을 가리는 타입이라 좀체 내 방엔 들어오지 않았다. 그래서 방에 문란한 잡지나 테잎 따위가 당당히 돌아다녀도 들통나는 일은 없었다.

중학생이 된 사내놈들의 주요 관심사는 역시 이성이다. 지금도 다르지 않겠지만 내 때는 아무튼 그랬고, 그렇기에 몽정이나 마스터베이션, 도색 잡지 등등의 화제는 매일같이 흔하게 귀에 들어왔다.

그 또래 아이들만큼의 호기심을 가지고 있던 나는 마스터베이션이란 걸 어떻게 하는 건지 곁귀로 전해듣고 있었고, 6월의 어느 후덥지근한 날 처음으로 실행해보았다.

하지만, 유감스럽게도 그놈들이 입모아 말했던 죽여주는 전율과 끝내주는 쾌감 따위는 느낄 수 없었다  고 기억한다.

그 첫경험이란 게 상상했던 것보다 너무도 실망스럽고 평범했던 탓에 제대로 기억도 안 난다. 하여간, 기분좋은 전류가 흐르는 것 같은 쾌감이 있긴 있었지만 기대를 너무 크게 했던 탓인지 그리 좋게 느껴지지는 않아 실망만 컸던 게 기억에 남아있다.

두 번, 세 번 해 보면서 왜 그놈들이 이걸 그렇게 좋다고 하는지 이해는 할 수 있을 것 같았지만, 그래도 역시 중독이 될 정도로 좋지는 않았다.

그래서 그만뒀다.

한창 때 성에 눈뜬 사내아이로서는 비정상적일지도 모르지만, 하여간 처음 몇 번을 해 본 후에 나는 깨끗이 마스터베이션에 대한 환상도 미련도 버렸다.

그냥 그대로 갔더라면, 아마 지금 난 스스로를 변태라고 인정하는 일도 없이 깨끗하고 고결한 몸으로 있을 수 있었겠지. 혹시 또 누가 알겠는가, 지금쯤 신학대학이라도 우수한 성적으로 졸업해서 대한민국 두 번째의 추기경으로 기대되는 빛나는 신성이 되어 있었을지.

하지만 그런 모든 깨끗하고 금욕적인 가능성들은, 중 3 초봄에 이미 무너져버렸다.

앞에서도 말한 바 있지만, 나는 어릴 적부터 그리 튼튼한 신경을 가지고 있지 못 했다.

신경질적이고 섬세한 정신 구조를 가진 탓에, 조금만 신경쓰이는 일이 있거나 스트레스를 받으면 그대로 열이 올라 앓아눕곤 했다.

중 3 때의 이른 봄, 그 때도 무슨 이유였는지 기억나지 않지만 하여간 호되게 앓아누웠었다. 아마도 새학기가 시작되어 환경이 바뀐 탓도 있었을 거고, 옆자리에 앉은 녀석이 마음에 안 들었던 탓도 있었을 거고, 꽃샘추위로 감기에 걸린 탓도 있었을 거다.

한 사흘 가량 학교에도 못 갈 정도로 앓아 끙끙거렸었는데, 그 운명의 때, 불운하게도 나는 자신의 변태기를 감지해버리고야 말았던 것이다.

앓아누운 첫날 밤, 저녁 식사 후 드물게도 곧바로 잠자리에 들었던 아들이 알고 보니 열이 펄펄 끓어오르고 있었다는 걸 아버지가 깨달은 것은, 자정이 다 되어가는 시각이었다.

여지껏 앓아누운 게 두 손으로 헤아릴 수 없을 정도로 잦으니 그리 크게 염려되지는 않았을 거다. 그렇게 앓다가 다음날 아침이 되면 그럭저럭 낫곤 해왔으니, 그렇게 수선을 부리며 병원에까지 데려갈 정도는 아니었다.

그래도 열이 높으니 일단 해열제는 먹여놓고 봐야겠다, 고 아버지는 판단했던 모양이다.

그러나 공교롭게도 당시 집에는 해열제가 떨어지고 없었다. 내 체질이 체질이니만큼 늘 집의 약통에 해열제만큼은 떨어질 날이 없었는데, 그날따라 한 알도 남지 않고 해열제통이 비어있었던 거다.

자정이 얼마 남지 않은 이 시간, 약국은 이미 닫은지 오래일 테고.

고민하고 있던 아버지의 눈에 들어온 건, 약통 한구석에 비상용으로 박혀있던, 여지껏 주의해 본 적도 없었던 손바닥만한 약상자였다.

지푸라기라도 잡는 심경으로, 두통약이라고 적혀있어도 일단 먹이고 봐야지, 라고 생각하는 아버지의 눈에 비친 반가운 글자는,

 고맙게도 <해열제>.

……다만, 좌약이었다.

아버지로서야 그게 좌약이건 가루약이건 (나는 가루약도 끔찍하게 싫어해서, 혼자 살기 시작한 후 언제였던가 집에 가루약밖에 없고, 도저히 바깥까지 알약을 사러 나갈 기운도 없었을 때, 아픈 걸 참으면서도 가루약을 젤라틴으로 굳히는 수고까지 해서 겨우 약을 먹었던 전적이 있다) 아무런 상관 없었을 테니 약통을 쥐고 득달같이 달려왔고, 나는 침대 위에서 끙끙거리며 몽롱한 정신으로 누워 있었다.

『해신아, 약 넣자』

아버지가 약을 먹자고 했는지 넣자고 했는지도 판단치 못하고, 나는 평소 그러듯 아버지에게서 물컵을 받으려 손을 내밀었다. 

하지만 아버지는 웬일인지 이불을 걷어내더니, 단번에 바지를 끌어내려버린 것이었다.

제정신이 아닌 상황에서도 의아함과 놀라움에 나는 아버지……? 하고 작은 목소리로 불렀고, 아버지는 역시나 아무렇지 않게 좌약이거든, 하고 말했다.

나는 약을 잘 삼키지 못했던 어린애 때 이후로는 좌약 같은 건 한 번도 사용한 적이 없었고, 그래서 좌약이란 게 있다는 건 알아도 그게 어떻게 쓰는 건지는 정확히 모르고 있었다.

『좌약……? 근데 바지는 왜……?』

중 3이면, 아무리 부모가 상대라고 해도 알몸을 드러내는 것에 대한 수치는 느끼기에 충분한 나이다. 아니, 오히려 완전히 어른이라면 아무렇지 않게 바지를 내렸을지도 모르지만, 어설픈 사춘기 때였기에 더더욱 그랬다.

특히나 나는, 비록 그 때를 시점으로 이후는 변태가 되어버렸을지라도 그 때까지는 멀쩡하고 금욕적이기까지 한 성(聖)소년이었기에, 바지를 내린 아버지가 속옷까지 끌어내리려는 걸 깨닫고 아픈 와중에도 기겁을 하고 속옷을 틀어쥐었다.

『왜, 왜 그러는데요……?』

『왜 그러긴, 이녀석아. 손 치워, 약 넣어야지. 좌약이라니까?』

『좌약? 좌약이라면……』

『그래, 좌약. 몰라? 항문으로 끼워넣는 약』

……지금에 와서 생각하면, 끼워넣다니, 참 민망스런 단어도 선택하셨다……고 생각하지만, 역시나 그 때에는 그런 걸 생각할 여유가 없었다.

나는 그렇잖아도 열이 끓고 있는데 얼굴에 열이 화악 더 오르는 걸 느끼며, 기겁을 하곤 두 손으로 속옷을 꼭 잡았다.

『시, 싫어요』

『이녀석아, 그럼 열 올라서 죽을래?』

아버지는 반쯤 벗겨진 엉덩이를 가볍게 찰싹 때리더니, 날 빙글 돌렸다. 그리곤 재빠르게도 속옷을 끌어내려버렸다.

그쯤 되자, 몸에 열이 더 오른 탓인지 머리가 더욱 몽롱해지기도 하고 이왕 버린몸이라는 자포자기까지 생겨, 그렇잖아도 힘도 안 들어가는 손, 그냥 놓아버렸다.

그리고 무릎 굽혀서 엉덩이를 들어보라는 둥 하는, 지금 생각해도 얼굴에 불이 나는 민망스럽기 짝이 없는 지시에 얌전히 따랐다.

그 다음 순간.

……윽, 기분 나빠……라고 잠깐 생각했었다.




03



아무리 작다고는 해도, 난생 처음 생경한 이물질이 생각지도 못한 곳으로 밀고 들어오는데, 그 느낌은 과히 좋지 않았다.

이제 대충 다 들어갔겠거니 생각해도 아버지는 어디까지 집어넣을 생각인지 계속 약을 꾹꾹꾹꾹 밀어넣었고 (몽롱한 정신이라 더욱 그렇게 느꼈는지도 모르겠다) 나는 본능적인 혐오감에 식은땀까지 나는 걸 느끼며 잔뜩 몸을 웅크렸다.

그런데, 그 때.

조그만 로켓형처럼 생긴 좌약의 앞부리 부분이, 어딘가에 닿았다.

아니, 쿡 찔렀다고 하는 게 옳으려나.

하여간 약이 몸속에 있던 어딘가를 자극했고, 순간 나는 눈앞이 하얗게 아찔해지는 느낌을 맛보았다.

『…? ……??』

흠칫하며 가늘게 경련하는 걸 알아챘는지, 아버지가 손을 떼며 다시 엉덩이를 두어 번 두드렸다.

『다 됐다, 다 됐어. 자, 이제 얌전히 한숨 푹 자면 아침엔 나을 거야』

다행히도 내 반응이 단순히 약 넣는 게 싫어서 그런 거라고 생각한 듯, 아버지는 이불을 어깨까지 덮어주고 토닥인 후 불을 끄고 방에서 나갔다.

나는 어땠냐고 하면,   잠을 잘 수가 없었다.

그도 그럴 것이, 어설프게 자극당한 성감대에 (물론 그때는 성감대 따위 몰랐지만) 물건은 반쯤 일어서 있었고, 무엇보다도 그 기이한 느낌이 아랫도리에 들러붙어 가시지 않았던 거다.
한창 때의 사내애를, 약간만 자극해놓고 내팽개치는 게 얼마나 잔인한 건지 아는 사람은 안다.

결국 나는 그 아픈 와중에도 그대로 잠들기가 힘들어, 1년 반 넘도록 손을 놓았던 마스터베이션을 다시 시도했다.

……하지만 역시, 서긴 서지만 그리 기분좋지는 않다. 아까처럼 그런 아찔한 느낌은, 이게 아니야. 이거랑 비슷하긴 했는데, 좀 더 …. 아, 아까, 어떻게 했었더라?

나는 잠기지 않은 방문을 곁눈질로 흘끔 보곤, 이불 속에서 손을 움직였다. 예전에 몇 번인가 마스터베이션을 했을 때엔 미처 느끼지 못했던 알 수 없는 죄악감이 가슴 속에서 꿈틀거렸다.
그만 둘까, 이런 거 이상해. 더러워. ……하지만…….

몇 번이나 내심의 갈등을 겪으면서도 내 손가락은 속옷 속, 저 너머의 작은 구멍 속으로 향했다.

일단 손가락 끝을 넣고 나자, 약하게 항의하던 고결한 이성의 목소리는 쥐죽은 듯 사라져버렸다.

아까, 약이 닿았던 데가…….

이 부근이었던가, 아니면 이쪽이었던가, 좀처럼 그 기묘한 느낌의 근원은 잡히지 않았다.

하지만 그러는 도중에, 따끈따끈한 살점 속에 감싸인 손가락도, 그 손가락이 주는 보드랍고 안온한 자극도 묘하게 기분이 좋아져, 그대로 손가락을 몸 속에 묻은 채,   믿어지지 않게도, 잠들어버리고 말았다.

그리고 최초의 뒤쪽 마스터베이션은, 다음 날 새벽 눈을 뜬 후 성공했다.

잠에서 깬 새벽 5시 반 가량에도 손가락은 여전히 몸 속에 들어앉은 채였고, 스스로 경악을 하면서 손가락을 빼려고 움직이던 와중에 그게, 성감대를 직격했던 것이다.

정신이 몽롱했던 지난 밤보다 더욱 선명하게, 강렬하게 불이 붙는 음란한 쾌감에, 나는 거의 무아몽중에 손가락으로 그곳을 연신 누르면서, 다른 손으로는 앞쪽에 자극을 주었고, 그제서야 나는 같은 반 녀석들이 말하던 죽여주는 전율과 끝내주는 쾌감을 절실히 깨달을 수 있었다.

그게 내, 변태로서의 인생의 시작이었다.

그 이후로는 단순히 앞만 자극해서는 쾌감을 느끼지 못하고, 반드시 뒤쪽까지 자극해줘야만 제대로 된 즐거움을 얻을 수 있다. 

게다가 굳이 자극을 하지 않아도, 내 입으로 말하려니 좀 그렇지만, 그……안에 뭔가가 들어있는 것만으로도 충족된 기분이 들어 기분이 좋았다.

그래서 기분이 우울하거나 언짢은 일이 있을 때에는 기분전환을 위해 무엇이건 자그마하고 매끈매끈해 다칠 염려가 없는 물건을 몸속에 집어넣고 다니곤 하고, 실제로 그러고 있으면 기분이 안정되며 좋아졌다.

이런 비유를 하면 이상하지만, 몸속에서 아이가 숨쉬고 있는 걸 느끼며 흐뭇하게 미소짓는 임산부의 기분이랄까, 뭐 그 비슷한 거다.

……그러니까 말하는 거다. 난 변태라고.

하지만 굳이 덧붙여 말하자면, 난 게이는 아니다.

단순히 엉덩이 속에 뭔가를 집어넣고 있는 게 좋고, 그곳으로 자극을 받는 게 좋을 뿐, 남자를 보고 욕정을 느끼거나 같이 자고 싶다는 생각을 한 적은 단 한 번도 없으니까.

그런 날더러 저 악우 재영이 녀석은 <변태>라며 웃음을 터뜨렸고 나는 발끈했었지만, 그것은 그녀석이 날 변태라고 불러서 그런 건 아니다. 말마따나 내가 변태인 건 사실이니까. 단지, 그놈이 하는 말은 대체로 뭐든지 화가 치미는 것 뿐이다.

지놈은 게이인 주제에!

……라면 또 성차별 하지 말라고 정색을 하고 말하겠지. (하지만 이런 경우도 성차별이라고 하는 건가?)

뭐 어쨌건, 단순히 신체적 자극이 좋을 뿐 남자가 좋은 게 아니니 난 변태일지언정 게이는 아니다.

게이 포르노를 즐겨보긴 한다. 즉, 엉덩이 속에 뭔가를 넣는 화상에 흥분을 하긴 한다.

하지만 그 대상을 나로 바꾸어 생각해보면, 좀 그렇다. 생리적 혐오감보다는 뭐랄까, 아플 것 같다.

어릴 적부터 자주 아파왔으니, 머리가 지끈거린다거나 욱신거리는 종류의 아픔에는 익숙하지만, 살갗이 찢어지거나 피가 나오는 종류의 아픔은 정말로 싫어한다.

언제였더라, 한 번은 게이 포르노를 보는데 거기서 바텀으로 나오는 남자의 거기가 찢어져서 피가 흐르는 걸 그대로 생생하게 클로즈업으로 잡아 보여준 적이 있었다. 그 순간의 그 느낌을 뭐라고 해야 할까.

……한 마디로, 아플 것 같다, 난 죽어도 저 짓은 못 하겠다, 였다.

뭐 그런 건 별 상관없는 얘기니 저만치 밀어두고.

오늘 아침도 그랬다.

막 오믈렛이 완성되어, 한 입 먹어보니 생각보다 훨씬 근사하게 만들어져 즐거운 마음으로 막 케첩을 뿌리려던 차에 아버지 전화를 받았다.

정희씨와 오후에 만나기로 했는데, 정희씨가 나한테 할 말이 있다니 같이 좀 만나잰다.

그렇지 않아도 며칠 전에 언뜻 정희씨의 아들놈이 제대했다는 소리를 들었던 터라, 예감이 안 좋았다. 오믈렛을 먹을 기분도 뚝 떨어지고, 기분이 암울하게 가라앉았다.

이런 날은 기분전환을 해야 한다.

난 우울하게 전화를 집어들었다.

<……응, 왜?>

여보세요, 라는 한마디도 하지 않고 전화를 받자마자 바로 본론으로 들어가는 저놈은 고교 때부터의 악우 김재영군.

『오전에 시간 있어?』

이에는 이, 눈에는 눈. 역시 바로 본론으로 들어갔다.

<우리 애인이랑 점심 같이 먹기로 했는데. 그 전까진 괜찮아. 왜?>

『오후에 아버지가 정희씨랑 같이 만나자는데, 좀 기분이 우울하네. 와 줄래?』

<아하, 또 <그거>냐? 알았어. 근사한 걸로 하나 가져갈게. 금방 갈 테니까, 먹을 것 좀 준비해 놔. 어제 밤새고 아직 아침을 못 먹어서 속 쓰리다>

『오믈렛 만들어놨어』

녀석은 기쁘다는 듯 호오, 하는 감탄사를 중얼거리곤 곧 가겠다며 전화를 끊었다.

집인가보다. 그렇다면 이까지는 녀석의 오토바이로 15분 거리.아니나다를까, 정확히 15분이 지나자 녀석이 찾아왔다. 처음 보는 타입의 로터를 들고.사흘 굶은 것 마냥 오믈렛을 맛나게 먹은 그놈은, 오전에는 한가하다고 한 주제에 11시가 넘어가는 시계를 보더니 시간 없다며 
로터를 휙 던졌다.

『그거, 타이머 붙은 거야. 한 시간마다 3분 정도 진동하는 거. 강도는 제일 약한 걸로 조정해뒀으니까 걱정할 필요 없고』

녀석은 간단하게 작동법을 알려주곤, 왔을 때처럼 휑하니 가버렸다. 내 몫의 오믈렛은 한숟갈도 안 남겨놓고.

난 조금 미심쩍한 기분이 들어 로터를 손에 든 채 작동을 시켜보았다.

확실히 녀석의 말마따나 3분간 진동하다 그쳤다. 게다가 진동하는 정도도 아주 미약해 제대로 느껴지지도 않을 정도. 이 정도라면 바깥에 하고 나가도 그리 난처한 상황은 벌어지지 않을 거다.

안도하고, 엄지손가락의 3분의 2 정도로 딱 좋은 크기인 로터를 집어넣었다. 이미 작은 이물질을 받아들이는 데는 충분히 익숙해져있는 몸에 아무런 무리없이 자리잡은 로터의 감촉이 기분좋았다.

역시 마음을 안정시키고 기분을 전환하는 데에는 이게 제일 좋다.

딴 데 가서는 절대 입밖으로 내어 말할 수 없는 생각을 하며, 나는 한숨을 내쉬었던 것이다.

그리고, 그 로터가 15분마다 작동한다는 것, 그것도 진동이 점점 강도를 더해간다는 것을 깨달은 것은, 아버지와 정희씨를 만나서 집에서 나오고 반 시간 가량이 지나서였다. 그 전까지는 진동이 워낙 약했던 터라 제대로 알아채지도 못하고 있었지만, 

알아차리자마자 그 진동은 기다렸다는 듯 가속도를 붙여 강도를 더해갔던 것이다.





건전지를 빼고 휴지로 감싼 로터를 주머니에 넣고 화장실에서 나와 손을 씻으며, 눈 앞에 있는 거울을 무심코 바라보았다.

피로한 듯 지쳐보이는 창백한 얼굴의 청년이 비친다.

얼핏 보기에 친절하고 다정해 보이는 이 청년은, 머릿속을 들여다볼 수 있는 기구가 있다면 분명 그 안엔 흉측한 벌레가 오물투성이가 되어 꿈틀거리고 있을 테지. ……그런 기구가 없어서 다행이다.

나는 핸드페이퍼를 뽑아 손을 닦으며 한숨을 내쉬었다.

좀 시간이 많이 걸렸다. 아버지랑 정희씨가 이상하게 생각하지 않을까. 뭐 통화가 길어졌다고 하면 되겠지.

다시 한 번 거울을 보며 옷에 이상한 게 묻어있지는 않은가 마지막 체크를 하는데, 화장실 문이 열리며 한 사람이 들어왔다. 

거울 반대쪽에 있던 문을 열고 성큼성큼 들어온 사람과, 거울 속으로 시선이 마주쳤다.

「……」

「……」

알 수 없는 침묵이 흘렀다.

그다지 다른 사람에게 관심을 두지 않기 때문에, 그냥 눈이 마주쳤나보다, 하고 시선을 돌리려는데 그 사람이 시선을 돌릴 생각도 않고 뚫어져라 날 쳐다보았다. 그래서 나만 시선을 돌리는 것도 죄지은 사람 같은 느낌이 들어, 그대로 마주보았다.

나도 키가 작은 편은 아닌데, 이 녀석은 상당한 장신이다.

두말 할 나위없이 인상파로 우락부락하고 험상궂게 생겨먹은 얼굴은, 좋게 말하면 남자답고 나쁘게 말하면 흉악하다. 그래도 자세히 보면 아직 어린 티가 희미하게 남아있는데, 기껏해야 나랑 비슷한 또래거나 나보다 어리겠다.

어이구, 주먹은 흉기구만. 사람 두 셋 잡았나.

그러고 보니 머리카락도 짧게 밀어올렸다. 정말 감방에서 오늘 아침에 나온 건 아닌가 싶다.
딴 것보다, 눈매가 더럽다.

낯선 인간을 저렇게 금방이라도 죽일 듯 무시무시한 눈으로 노려보다니, 이만저만 무례가 아니잖아.

……라는 생각을 한 1.5초 동안 하다가, 먼저 시선을 돌렸다.

사내놈 둘이서 거울 속으로 말없이 눈 맞추고 있는 것도 좀 웃긴 상황이고, 무엇보다 그리 내키지 않았다.

그렇게 눈 맞추기 놀이하고 있을 만큼 호감가는 인상이 아니다.

관상학적으로 판별하건대, 저런 놈은 분명히 자기주장이 강하고 저 잘난 맛에 살며 독선과 아집으로 똘똘 뭉친 놈일―….

……아?!

순간 머리를 스치는 인물이 하나.

그러나 번뜩 다시 바라보려고 해도, 그 남자는 이미 시선을 돌린 채 변기 앞으로 걸음을 옮기고 있었다.

변기 앞에 선 놈을 빤히 바라볼 정도로 노골적인 변태는 아닌 나는, 고개를 옆으로 기울이며 화장실에서 나왔다.

그렇구나, 왜 몰랐을까.

어째 묘하게 익숙한 인상이다 싶었다.

그놈이로군, 정상헌.

……어릴 적보다 인상이 더 험상궂고 흉악스러워졌다. 녀석이 중고교 때의 학창시절을 어떻게 보내었는지는 안 물어봐도 알 수 있을 것 같았다.

안 올 줄 알았더니, 왔나보지.

테이블로 돌아가자, 뭔가 이야기를 하고 있던 아버지와 정희씨가 반가이 맞아주었다.

아니나다를까, 비어있던 의자 위에는 투박한 스포츠백이 하나 놓여있다.

「뭘 그렇게 오래 있다 와? 배탈이라도 났어?」

「아니오, 통화가 좀 길어져서요」

자리에 앉아 물컵을 입으로 가져갔다. 입안이 텁텁하다.

「아, 조금 전에 상헌이 왔거든. 화장실 갔는데, 혹시 만나지 않았어?」

기다렸다는 듯 정희씨가 물었다. 사이좋게 지내길 바라는 모성의 마음이 눈망울 속에 초롱초롱 맺히는 게 보여 조금 부담스럽다.

「아아, 역시 상헌이었구나. 그냥, 스쳤어요. 어디서 본 것 같다 싶었는데, 화장실에서 나오면서 기억이 났지 뭐예요. 어릴 적보다 많이……듬직해졌던데요」

모성의 눈빛 앞에, 차마 험상궂어졌다는 소리는 못 하겠다.

뭘, 아직 애야, 애, 라며 웃어보이는 그녀의 얼굴은 고슴도치마냥 기뻐보였다.

젠장, 하지만 말하고 보니 그렇군. 앞으로 저런 흉악범 같은 놈이랑 몇 달을 지내야 한다는 말이잖아.

이미 응낙한 셈이니 지금 와서 싫다고 할 수도 없고.

몸속의 로터가 빠져 이제 완전히 이성이 돌아온 데다가, 기분까지 도로 다운된 나는 얼굴에 언짢은 기색이 떠오르지 않도록 무진 애를 써야 했다.

이렇게 되면 저놈이 거절하기를 바라마지 않는 수밖에.

종업원을 불러 이미 식은 커피를 물리고 리필을 청하는데, 확연한 존재감이 뒤쪽에서 다가오는 게 느껴졌다. 그놈이 테이블로 오고 있다는 건, 눈앞에 있는 정희씨의 눈치를 봐도 알 수 있다.

말없이 가방이 올려져 있는 의자를 끌어당겨 가방을 옆에 내팽개치고 털썩 주저앉은 그놈은, 불쾌한 기색을 얼굴에 고스란히 드러내고 내 쪽은 한 번 보지도 않은 채 커피잔을 쥐더니 물처럼 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

고맙기도 해라, 내 마음을 네가 표현해주는구나. 이런 걸 이심전심이라고 하지.

「상헌이지? 오랜만이다. 10년도 넘었지? 우와……, 굉장히 멋있어졌는 걸」

푸근하게 웃으면서 말해도, 녀석은 같잖다는 눈빛으로 흘끔 날 일별할 뿐, 아무런 대답도 않았다. 흥, 이라는 낮은 코웃음도 대답이라면 대답한 거겠지만.

야, 야. 그래도 너무 노골적으로 그러지 마……? 네 사랑하는 어머니가 불안하게 보고 있잖아?




04


내심 중얼거리다가 기억이 났다.

맞다. 이녀석은 상당한 마더 컴플렉스였다.

그래도 오이디푸스까지는 안 갔던 모양인 게, 이놈은 우리 아버지도 잘 따랐었다. 요는 단순히 어머니한테 약한 거다.

지금도 그건 변하지 않은 듯, 녀석은 낮게 나무라는 정희씨를 조금 난처한 얼굴로 바라보다가 할 수 없다는 듯 짧게 대답했다.

「어, 오랜만이야」

허어. 암만 둔한 놈이라도 단번에 <이놈 나랑 상대하기 싫구나>라는 거 알아챌 법한 그런 말투로 말해봐야, 별로 안 기쁘다구. 

하긴 이놈 입에서 나오는 어떤 말이 날 기쁘게 하랴마는.

「이젠 정말 길에서 스치면 못 알아보겠다. 잘 지냈어?」

연거푸 말을 붙이는 내게, 이놈이 뭐 잘못 먹었나 싶은 시선을 보내던 그놈은 역시나 마지못해 한다는 티를 풀풀 풍기면서 대답했다.

「어, 뭐」

어떤 대답이건 세 마디 이내로 마쳐버리는 그놈을 상대로 나도 참 장하다고 스스로 감탄할 정도로 열심히, 그러나 적당히 말을 붙여주면서 나는 나의 사교성이 어릴 적에 비해 놀랄 정도로 성장했음을 깨달았다.

결국 사회 생활을 하다보면, 정말로 대하기 싫은 인간을 앞에 두고도 친근하게 웃어보일 수 있게 된다는 게 환경 속에 이루어진 성장이라는 거겠지.

적당히 나의 인간성을 어필하고 난 후, 천천히 본론에 들어갔다.

「그런데 괜찮겠어? 내가 사는 집, 상헌이네 학교랑은 좀 떨어져 있는데」

「어차피 같이 안 살 건데 무슨 상관이야?」

처음으로 세 마디 이상의 대답이 부루퉁하게 들려왔다. 고맙게도 바라마지 않던 내용을 담은.

「상헌아!」

나무라는 듯 낮게 소리치는 정희씨를 불만스레 보던 녀석은 이것까지 양보할 수는 없다는 듯 눈살을 찌푸리며 말했다.

「싫다고 했잖아요. 학교 근처에 하숙 잡겠다니까」

「넌 안 챙겨먹이면 제대로 먹지도 않잖니. 하숙집에서 끼니 때마다 꼬박꼬박 너 챙겨부르면서 밥 줄 줄 아니?」

정희씨의 말을 아버지가 거들었다.

「해신이는 그런 거 관리는 확실하니까, 같이 살면 아마 정시간에 밥 먹어야 할 테니 제대로 먹고는 다닐 수 있을 거다. 어쩌면 새벽 조깅까지 같이 하자고 귀찮게 할지도 모르지」

그다지 재미없는 농담이군요, 아버지.

나는 아무 말 없이 홀로 동떨어져 그 대화들의 결말을 가만히 지켜만 보기로 했다. 가능하면 저녀석이 이겨주길 바라며.

그 바램은, 처음에는 무난히 이루어질 듯 싶었다.

어릴 적과 변한 데 없이 여전히 독불장군에 자기주장만을 앞세우는 그녀석은 정희씨가 여러 모로 타당하고 그럴 듯한 이유와 근거를 들어 내 집에 살기를 권유하고 아버지도 그 옆에서 한마디씩 거들었음에도 불구하고, NO라는 대답으로만 일관했다.

희희낙락, 난생 처음으로 내가 그녀석의 승리를 바라며 잘한다 정상헌, 을 내심으로 외치고 있을 때, 그 모든 걸 박살낸 것은 정희씨의 반쯤 포기한 듯한 한숨섞인 말이었다.

「엄마는 네가 너무 걱정된단 말야, 상헌아……」

아. ……제길.

정말로 상심에 잠긴 듯한 목소리와 쓸쓸한 표정을 보인 순간, 뭔가 좋지 않은 예감이 얼핏 뒷골을 스쳐간다 싶더니, 역시나 그게 저 마더 콤플렉스 놈한테 직방으로 작용한 것 같았다.

한 점 그늘없이 냉랭하고 표독한 표정을 그대로 드러내고 있던 그놈이 모친의 어두운 얼굴을 보자 안색을 누그러뜨렸다. 

그리고 곤란한 듯 뭐라고 말하려다가는 입을 닫기를 몇 번이나 반복.

녀석은 답답한지 담배를 꺼내어 물었고, 그 자리에서 저보다 나이 적은 사람은 없었음에도 불구하고 누구의 양해도 구하지 않고 담배에 불을 붙이려 들었다.

내 성격은 또 어떠냐고 하면, 어릴 적보다는 그래도 대인 관계에의 처신을 어떻게 하는 게 나은지 깨달은 바 있고, 그렇지 않다고 해도 원래부터 나보다 어린 놈에게 관대함을 베풀어주는 속 넓은 인간은 아니었기에, 라이터를 찾으려 주머니를 더듬는 놈에게 시선도 주지 않고 조용히 말했다.

「어른 앞에서 허락없이 담배 물어도 된다고, 누가 그랬지?」

녀석은 잠시 멈칫했다가, 같잖다는 어조로 말했다.

「왜 네가 참견이야?」

「이 자리에서 너보다 늦게 태어난 사람이 있다면 말해봐」

「나이가 깡패라, 그거냐?」

세금도 안 내는 신분 주제에 나이 운운이라, 부끄럽지도 않냐고 해 주고 싶었지만(그랬더라면 분명히 다시 한 번 <같은 공기> 운운하는 선언을 들을 수 있었겠지), 그래도 그까지 성격이 망가진 건 아니다.

대화와 협상은 테이블 위에서 얼어붙고, 불편한 정적만이 흘렀다.

이렇게 되면, 아무래도 정말로 내 입으로는 하고 싶지 않은 말을 해야만 할 분위기가 되고 만다.

나는 천천히 커피를 쓰디쓰게 마셔넘겼다.

「상헌아」

내 입에서 제 이름이 나오자, 내 쪽으로 흘긋 시선을 주는 게 느껴졌다. 안 봐도, 굉장히 마음에 안 드는 듯 눈매를 일그러뜨리는 걸 알 수 있다. 나 역시 그놈에게는 일체의 시선을 주지 않았다.

하지만 어디까지나 목소리만큼은 부드럽게, 따뜻하게.

「같이 살자」

입을 찢는다 해도 이 말만큼은 내 입으로 하기 싫었는데.

「정희씨도 걱정하시고, 너도 좀 멀긴 해도 내 집에서 다니는 게 여러 가지로 편할 거야. 내 집, 와 본 적 있던가? 좁긴 해도 방이 세 개라, 물론 독방을 쓰게 해 줄 거고, 네 개인 생활은 침해하지 않을 거야」

입이 찢어져도 하기 싫었던 이 말을 굳이 내 입으로 한 까닭은, 이 불편한 분위기의 결말을 짐작할 수 있었던 탓이다.

어릴 때에도 저 놈은, 이렇게 불편한 분위기를 만들어놓고는 부루퉁하게 입을 다물고 앉아있는 동안, 슬그머니 어머니 눈치를 보다가 결국은 안 내켜 안 내켜 하면서 그녀의 의견을 받아들이곤 했었다. 그렇기에 정희씨와 저놈이 대치할 때에, 백이면 백 결과는 정희씨의 승리였다.

기왕 그렇게 될 바엔, 기분좋게 받아들이는 척 하는 게 정희씨나 아버지를 더 편하게 만들어 주겠지, 라고 생각한 게, 그래도 효자인 척 탈을 쓰고 지내는 내 결론이었던 것이다.

내 성격이 저놈의 저 제멋대로인 구석을 반의 반만 따라갔더라도 이렇게 되진 않았을 거다.
하지만 뭐, 사실은 저렇게 노골적으로 드러내지 않을 뿐 나도 상당히 제멋대로인 성격이다. 남의 의견은 듣는 척 하면서도 안 받아들이는 경우가 태반이니.

각설하고, 녀석은 이번에야말로 이놈이 뭘 잘못 먹은 게 틀림없다는 생각이 그대로 드러난 표정을 하고 날 뚫어지게 바라보다가, 끝끝내 맘에 안 드는 듯 욕설을 중얼거리며 테이블 다리를 한 번 뻥 차고는 툴툴거리며 입에 물었던 담배를 뚝 꺾었다.

다분히 어린애 같은 그 태도가, 그놈의 대답이었다.


그 날은 조금 이르게 잠자리에 들었다.

별 이유는 없었지만, 굳이 이유를 들자면 현관 앞에 쌓인 짐 두 박스 때문이다.

오늘 오후 택배 회사에서 옮겨놓고 간 저 박스가 눈에 띌 때마다 녀석이 이 집으로 들어올 때가 가까웠다는 사실이 싫어도 기억 속에 떠올랐고, 자연히 그놈과 함께 살게 됨으로써 받게 될 스트레스가 연상되었고, 그로 인해 스트레스가 찾아드는 악순환이 오후 내도록 몇 번이나 반복되다보니, 또 열이 난 것이다.

이럴 때마다 난 스스로의 정신 구조의 취약성과 동시에, 정신과 신체의 밀접한 관련을 새삼 검증하게 된다.

그리 심하진 않았지만 미열이 조금 나는 것이 그대로 두면 두통까지 일 것만 같아, 아직 9시도 되지 않은 시간이지만 그냥 잠자리에 들기로 했다.

열이 오를 때의 유일한 장점은, 쉽게 잠들 수 있다는 거다. 그 정도의 장점조차 없으면, 밥 먹듯 아픈 내게 있어 이 세상은 너무도 불공평하고 부조리한 곳이 되어버릴 거다. 그렇지 않아도 그리 사랑스럽지 않은 세상, 싫어하기까지 해서야 내가 너무 가엾지.

……별 관계없는 거지만, 열이 오를 때의 수많은 단점 중의 하나는 이렇게 쓸데없는 말이 입술을 비집고 나온다는 것도 있다.

어쨌건, 그렇게 나는 이른 시각부터 잠에 빠져들어 꿈도 꾸지 않고 잘 자고 있었다.

그런 나를 깨운 것은, 무례하게도 한밤중에 울린 초인종 소리였다.
<한밤중>이라는 말도 어찌나 정확하게 지키는지, 그리 상쾌하지 않은 기분으로 눈을 뜨자마자 시선을 준 탁상시계는 정확히 12시를 가리키고 있었다.

이 시간에 사전연락도 없이 들이닥칠 녀석은 하나 뿐이다.

그래, 이놈.

한손에 양주를 들고서 거리낌없이 집안으로 들어서는 이쁘장한 놈.

「마침 집에 있었네」

「대체 지금이 몇 시라고 생각하는 거야, 김재영. 게다가 너, 굳이 초인종 안 눌러도 열쇠로 따고 들어오면 되잖아. 남의 스페어키 강탈해가선 이럴 때나 쓸 것이지」

「자고 있었어?」

미안한 빛도 없이 뻔뻔하게 웃는 그녀석을 보며, 나는 눈살을 찌푸렸다.

사람 표정 읽는 건 잘 못하지만, 이녀석의 표정은 읽기가 쉽다. 기분이 마이너스일 때면 유독 철저하리만치 반어법을 고집하는 얼굴.

술을 진탕 퍼마시곤 (밑 빠진 독인 이놈은, 아무리 마셔도 취하는 법이 없었다) 바보같이 해실해실 웃는 폼이, 또 그거인 모양이다.

「깨졌냐?」

한마디 툭 던지자, 녀석은 과장스레 가슴께를 움켜잡으며 바닥에 엎어지는 시늉을 했다.

「어우……, 야, 너무한다. 그렇게 직격탄을 터뜨리냐」

「며칠 전까지만 해도 그 가장 사랑하는 애인이랑 만나고 다니더니 왜 또」

오늘 잠은 다 잤다. 몇 시간이나마 미리 자 두길 잘 했지.

이놈은 가엾게도 친구가 없다. 나한테 친구가 없는 거랑 비슷한 이유다. 성격이 은근히 지랄맞아서 그렇다.

그렇기에 정말 속쓰리고 괴로운 일이 있으면, 그리고 그럴 때에 도저히 혼자 있기가 싫으면 으레 날 찾아오곤 했다.

애인이 있을 때면 물론 애인한테 간다.

즉 이놈이 이렇게 날 찾아왔다는 말은, 그 애인한테 못 갈 만한 괴로운 일이라는 거다.

이쯤가면 안 봐도 삼천리.

스물 두 번째의 실연을 당한 모양이다.

생각해보면 고등학교가 같았다고는 해도 같은 반이었던 적도 없고 동아리가 같았던 것도 아니고 그렇다고 합동수업조차 한 적이 없는, 아무런 접점도 없었던 이놈이랑 알게 된 것도, 청소시간에 쓰레기통 비우러 가다가 학교 뒤뜰 구석에 쭈그리고 앉아 훌쩍거리고 있는 이놈과 맞닥뜨린 게 시초였다.

얼굴이 이쁘게 생긴 만큼 애인도 잘 만들고, 성격이 모난 만큼 헤어지기도 잘 하고, 그런 주제에 헤어지면 혼자 끙끙거리고 괴로워하는, 웃긴 놈이다.

은근히 쿨한 척 하면서 가만히 보면 애처럼 여린 구석이 있어서 보듬어주고 싶은 마음도 들 때가 있지만, 그래도 난 예전부터 줄곧 생각했었다.

이런 놈이랑은 절대 안 사귄다, 라고.

그건, 이놈이 장난기가 많아서 날 곧잘 골탕먹인 탓만은 아니다.

한 때는 이런 녀석이랑 사귀고 싶다고 생각하기도 했다. 그 때는 내가 이놈을 잘 몰랐던 때로, 당시 이녀석은 웬놈이랑 사귀고 있었는데, 정말 간이라도 빼줄 듯이 잘 해 줬었다.

기념일 챙기는 건 물론이요, 무엇을 하건 정말 진심으로 상대를 위해 상대가 기뻐할 것을 해주고, 안 보이는 데서도 상대를 챙겨주곤 해, 정말 애인감으로는 부족할 데가 티끌만치도 보이지 않았다.

하지만 이런 녀석이랑 사귀고 싶다고 생각했던 일시의 착각이 싹 가신 것은, 이놈이 그 상대랑 헤어진 직후였다.

상대놈이 바람을 피워서, 딴 건 다 용납해도 그것만큼은 용납할 수 없었던 이녀석은 칼 같이 녀석이랑 헤어졌다. (라기보다는 달리 좋아하는 애가 생겼다는 상대의 말에, 채인 거나 마찬가지다) 그날 밤 녀석은 꼬박 술을 마시며 펑펑 울었고, 나는 덩달아 옆에서 녀석의 술상대를 했다. 마시는 술이 다 눈으로 나오는 게 아닌가 싶을 정도로 눈물이 끊이지 않아 걱정이 되었을 정도로 서럽게, 슬프게 울었다. 하룻밤 내도록. 거짓말이 아니라, 한순간도 끊이지 않고. (물론 눈물샘의 용량이 무한대가 아닌 만큼 때로 눈물이 멎을 때는 있었지만, 그럴 때조차 녀석의 입에서는 억누른 신음이 새어나왔다)

무섭다고 생각했던 건 그 다음이다.

그렇게 처연하게 울고 또 운 게 언제냐는 듯, 아무렇지 않은 얼굴로 다음날 아침부터 바로 일상으로 돌아갔다. 태연하게 웃고, 장난치고, 먹었다.

그건 상관없다. 실연 당했다고 며칠 몇 달을 우울해하는 것도 꼴불견이니까.

바로 이틀 후, 그놈을 찼던 녀석이 이내 그놈이 얼마나 자신을 소중하게 대해줬는가를 깨달았는지, 쭈빗거리며 찾아왔다. 

새 상대랑은 헤어졌다고, 역시 너밖에 없다고.

그 때 우연히 옆에 있었던 나는, 이녀석이 다시금 펑펑 울면서 그놈의 목을 끌어안을 거라고 생각했다.

하지만, 녀석은 웃었다. 차갑거나 매정한 게 아니라, 평소처럼 부드럽게 웃으면서, 고개를 저었다. 난 더 이상 너에게 미련없다, 

라고.

그리고 그 말은 한푼 뺀 것도 보탠 것도 없이, 사실이었다. 게다가 그것도, 같잖은 복수심 같은 것은 요만치도 없는 순수한 마음의 표현 그대로.

녀석은 그런 놈이었다.

누군가를 아무리 좋아해도, 일단 한 번 마음에서 털어버리면 그걸로 정말로 끝이었다. 손톱 끝만치의 애정도 추억도 남기지 않고, 완전한 THE END.

바보스럽게도 이놈과 사귄 인간들은, 이놈이 사귀는 상대에게 얼마나 다정하고 헌신적인 연인인가 만을 기억하기에 일단 헤어지더라도 나중에 수습할 기회가 분명히 있으려니 생각하는 것 같았지만, 그건 그들의 커다랗고 어리석은 착각이다.

나는 이렇게 확실하고 깨끗하게 미련을 끊어내는 놈은 본 적이 없다.

그래서, 난 그런 면에서 이놈이 무서웠다. 친구로라면 모를까, 애인으로라면 절대로 사귀고 싶지 않다.

뭐 어쨌건, 이놈은 오늘도 애인이랑 헤어져 그 타령을 하러 찾아온 모양이고, 나는 며칠 정도 후에 이놈에게 사과하고 다시 한 번 부질없이 사랑을 애걸할 얼간이를 애도하며 적당히 냉장고에서 안주로 쓸 만한 과일을 몇 가지 집어왔다.

「오늘은 안 울 거냐?」

양주를 까더니 홀짝홀짝 마시기만 하며 침묵을 지키는 녀석을 보다못해 한 마디 던지자, 녀석은 픽 웃었다.

「무슨 사람을 맨날 우는 놈처럼 말하고 있어. ……실은 벌써 한바탕 울고 왔어」

「그걸로 돼? 평소엔 하룻밤 꼬박 울잖아」

「……근데 생각해봤는데 말이야」

「뭐」

「왜 나랑 사귀는 놈들은 백이면 백 다 바람을 피거나 양다리를 걸치는 걸까」

제법 진지하게 고민하는 폼이다.



05



나는 양주 대신 맥주를 마시며, 한쪽 눈썹만 찌푸린 채 가만히 녀석을 바라보았다.

그래, 내가 생각해도 너는 누구에게나 애인으로는 과분한 놈이다.

얼굴이나 몸매는 어디 가서 모델을 해도 되도록 미끈하게 빠졌고, 애인한테는 더없이 다정하다. 섹스 테크닉이야 내가 알 도리가 없지만 들리는 풍문에 의하면 꽤 쓸만한 모양이고, 살고있는 맨션을 봐서는 돈도 없지 않다. 고교 때를 회상컨대, 머리회전도 비상한 놈이었다. 인간성에 좀 문제가 있는 것 같긴 하지만, 그래도 사귀는 상대에게는 넋을 놓을 정도로 잘 한다.

그런데 왜 매일 이 꼴이 나는 걸까. ……라고 묻는다면.

왜긴 왜야, 그놈들이 너한테 어리광부리는 거지. 나중에 제 눈에서 피눈물 흐를 줄도 모르고.

「네가 너무 그놈들한테 잘해주니까, 딴에는 이놈이 나한테 푹 빠져서 못 헤어나겠구나 착각한 그놈들이 간이 배밖으로 나온 거지 뭐」

「나한테만 한결같은 마음을 주면, 나도 영원히 그 사람만 좋아해 줄 자신이 있는데 말이야」

녀석은 좀 풀이 죽은 것 같았다. 좀체 볼 수 있는 광경이 아니다.

「사람 마음을 어떻게 맘대로 할 수 있겠어」

혼잣말처럼 말하자, 풀죽은 와중에서도 녀석이 밉살스런 말을 던졌다.

「사람 사귀어 본 적도 없는 주제에 아는 척 잘도 말한다」

울컥 했지만, 녀석이 스물 두 번이나 실연하는 동안 나는 사람 손 한 번 잡아본 적이 없으니 뭐라 할 말은 없다.

「너 벌써 기운 차린 것 같다. 당장 나가라」

조용히 단호히 말하자, 녀석이 비슬비슬 옆으로 다가앉더니 내 허벅지를 베고 벌렁 드러누웠다.

「너무 야박하게 그러지 마라, 임마」

「어차피 오늘밤만 지나면, 내일 아침부터는 그놈에게서 칼 같이 미련 끊고 새 애인 찾을 거면서 무슨 어리광이야」

「그러기 위해서 이렇게 보내는 오늘밤이 얼마나 괴로운지, 네가 어떻게 알겠어」

「……. 많이 힘드냐?」

「응. 가슴을 작두로 저며서, 피투성이가 된 살덩이에 소금을 뿌리고 방망이로 꾹꾹 다지는 것 같다」

이놈은 축 처진 때조차 표현이 참 뭣 같다.

난 조금 희한스런 눈으로 녀석을 내려다보았다.

지친 듯 눈을 감고서 내 허벅지에 뺨을 대고 있는 녀석은, 평소와는 조금 틀렸다. 다른 때라면 눈을 감고도 눈물을 줄줄줄줄 흘리면서 하룻밤을 보낼 텐데, 오늘은 지치기만 잔뜩 지친 표정으로, 울지는 않는다. 자세히 보니 눈도 부었고, 뺨언저리에 눈물자욱도 있는 게 제 말마따나 어디서 한바탕 울고 온 모양이지만, 그래도 딴 때라면 밤새 울 건데.

「어디서 울고 왔는데?」

「뒷골목에서. 가게에서 일하고 있는데 전화가 왔더라, 헤어지자고. 그래서, 저녁에 가게 뒤로 나와서 골목에 앉아 그냥 울었지」

저녁, 오늘 저녁이라면 비도 내렸을 텐데, 비오는 골목에서 울고 앉았다니, 광경을 상상한 것만으로도 참 처량스러워지는 그림이다.

녀석은 다시 그 때의 정경이 떠오르는지, 입을 다물고 한동안 말없이 있었다.

그러다가 소리없이 한숨을 내쉬고, 내쪽으로 고개를 돌리며 눈을 떴다.

「넌, 뭐 했어?」

「오후 내도록 앓았다」

앓은 것까진 아니고, 미열이 지속되어 조금 쉬었던 것 뿐이지만.

「아, 어째 허벅지가 뜨끈뜨끈하더니만」

「걱정스럽다거나 염려스럽다는 생각은 안 들었고?」

「난 또 한창 네가 <그거>하고 있는데 들이닥쳤나보다 했지」

당장 허벅지를 흔들어 녀석의 머리를 떨궈내었다. 녀석의 머리가 바닥에 떨어지고, 제법 아플 듯한 소리가 상쾌하게 울렸다.

「아우! 야, 아프잖어!!」

「넌 내가 맨날 그 짓만 하고 사는 줄 알지?」

「그럼 아니냐? 실제로 너, 지금 엉덩이 속에 로터나 뭐 그런 거 안 집어넣고 있어?」

「……」

틀린 말은 아니니 뭐라 할 수도 없다. 실제로 내가 몸속에 뭔가를 안 집어넣고 있는 시간은, 집어넣고 있는 시간보다 훨씬 적으니까.

하지만 그도 그럴 것이, 벌써 10년 가까이 그런 쾌감에 길들여진 몸으로서는, 이제 와선 몸속에 뭐가 없으면 오히려 불안스러워지는 거다. 점점 더 변태의 길로 발을 딛고 있는 악순환이라고도 할 수 있겠지만.

녀석은 일어나 앉아 머리를 슥슥 문지르며 불쑥 말했다.

「뭐, 신경 쓰이는 일이라도 있어? 왜 또 열이 오른 건데?」

녀석은 오래 사귄 만큼, 내 신경이 조그만 일에도 미열을 일으킬 정도로 섬세하다는 것을 잘 알고 있었다.

「음―…, 다소 장기적으로 스트레스를 받을 일이 생겨서」

「흠. 현관 앞에 쌓여있는 저 짐박스랑 관계있는 일이야?」

눈치 한 번 빠르긴.

말없이 창밖으로 시선을 주며 소리없는 한숨을 내쉬자니, 녀석이 가만히 나를 쳐다보며 말을 잇는다.

「이삿짐이라기엔 좀 적고, 택배 보낼 거라기엔 스트레스와 큰 관계있을 것 같지 않고, ……설마하니, 네 그 성깔머리에 딴사람이랑 같이 살게 되거나 한 건 아니겠지?」

「왜 아니겠어」

「어, 정말? 누군데?」

「<같은 공기도 마시고 싶지 않아>의 장본인」

그 일례에 대해서는, 예전에 같이 술을 마시다가 이야기해줬던 적이 있다. 기억력이 썩 좋은 녀석이니 잊지는 않았을 테지.

아니나다를까 녀석은 기억하고 있는 듯 아아, 하고 고개를 끄덕이다가 조금 어이가 없는 얼굴을 했다.

「서로 사이가 안 좋은 것들끼리 무슨 동거야? 맘에 안 드는 녀석을 잠깐 만나기만 해도 그날 밤 내도록 열이 나는 주제에,  정신 나갔구나, 너」

「음―…, 아직 집세의 반물주가 아버지라는 사실이 그 비극의 원천이지」

속도 답답한데 담배라도 한 대 피울까 했지만, 생각해보니 집에 담배가 없다. 그렇다고 사러 나가기는 귀찮다.

녀석은 흐응, 하고 한 마디만 할 뿐이었다. 미심쩍은 게 있으면 풀릴 때까지 꼬치꼬치 캐어묻는 저 성격에 저 한 마디로 끝나다니, 아무래도 짧은 대화를 통해 대충 상황을 파악한 모양이다. 눈치빠른 놈은 이래서 좋다. (이래서 싫을 때도 있다)

오히려 미심쩍은 눈으로 상대를 보는 건, 녀석이 아니라 나였다.

이놈 오늘 조금 이상하긴 하다.

평소라면 양주를 까서 한 모금 들이키자마자 줄줄줄 울면서, 나 그 애 정말 사랑했어, 정말 좋아했었다 타령을 골백번을 할 놈이, 오늘은 조금 착잡한 표정으로 우울하게 앉아있을 뿐이다.
벌써 한바탕 울고 왔다고 했었지. 그동안 누구한테 제대로 위로라도 받은 건가.

「누구 붙들고 울다 오기라도 한 거야?」

별 흥미는 없었지만 그래도 생각난 김에 묻자, 녀석의 표정이 묘하게 찌푸려졌다.

「응……있어, 나 아르바이트 하는 곳 회원」

「네가 아르바이트 한 두 군데 하냐. ……회원이라면, 문화센터 쪽 아르바이튼가?」

별 재주가 다 있는 이녀석은, H백화점의 문화센터에 일주일마다 한 번씩 나가며 칵테일 교실을 맡고 있었다. 예전에 칵테일 관련한 무슨무슨 콩쿨에서 꽤 좋은 성적으로 입상했던 적도 있다는 모양이다.

「그렇지만 오늘 너 거기 가는 날 아니었잖아」

그렇게 따로 만날 만큼 친하게 지내는 학생이 있었던가? 이녀석의 인간관계는 다 꿰고 있는데, 그런 말은 들었던 적이 없다.

녀석은 여전히 묘하게 찌푸려진 얼굴로 떨떠름하게 중얼거렸다.

「그게, 우연히 만났어. 가게에서 전화로 헤어지잔 소릴 듣고, 가게 뒤로 나가서 쓰레기통 옆에서 쭈그리고 앉아 울고 있는데 정신을 차리고 보니까 등뒤에서 버티고 서 있더라고. 얼마나 놀랬는지 알아?」

한 두 사람 겨우 지날까말까한 좁은 골목, 가게 뒷문 옆에 있는 커다란 쓰레기통 옆에 쭈그리고 앉아 울고있는 이녀석을 생각하니, 거 한 폭의 그림이다.

귀공자티가 줄줄 흐르는 이 뽀얗고 이쁜 녀석이 그 지저분한 데서 울고 있으면 멋모르는 사람들은 나름대로 로맨틱하고 황홀한 (뒷골목에 떨어진 천사님 운운하는 웃기지도 않는 류의) 그림을 떠올릴지 몰라도, 이녀석의 너무나도 인간적인(여러 가지 의미로) 면을 알고 있는 나로선 헛웃음이 나올 지경이다.

「그런 데서 맞닥뜨리다니 우연도 대단한 우연이다. 어떤 사람인데?」

녀석의 미간에 짙은 주름이 하나 졌다.

「별로 내키지 않는 사람이었거든, 또 그게……. 늘상 문화센터에 와서 얌전하고 조용하니 있다 가는 사람이긴 한데……」

그까지 말하고는, 내가 왜 그런 놈을 붙들고 울었을까 내심 고민하는 눈치였다.

알 것도 같다.

이놈 성격에, 애인에게서 헤어지자는 소리를 들은 직후라면 분명히 옆에 있던 사람이 불구대천의 원수라고 해도 옷자락을 붙들고 펑펑 울었을 거다. 왜냐면, 옆에 있는 사람이 누군지 판별할 정신도 제대로 없으니까.

「그래서, 우는 김에 한 방 치기라도 한 거야?」

「아냐. 그냥 울다가 조용히 옷 놔주고 택시타고 왔어. 아무 일 없었어」

「그럼 됐네, 뭐」

「으음」

안 됐다손 치더라도, 아무렴 어때. 나랑 상관없는 일이다.

내 코 앞에 닥친 스트레스 거리가 더 문제인 나는, 성의가 담기지 않은 위로를 던졌다.

「그래그래, 잊어버리고 얼른 새 애인 만들어라. 사랑의 상처는 사랑으로 치유하는 법이라고, 예전에 네가 그랬었지?」

「응. ……근데 생각해보니까, 이제 새 애인 만들어도 너네 집에는 못 오겠구나」

그녀석이 혼잣말처럼 중얼거리자마자, 번쩍 정신이 들었다.

「절대 안 돼!」

이녀석은, 쥐도새도 모르게 내 집 스페어키를 슬쩍 빼 간 후로, 저 내킬 때면 아무 때나 내 집에 쳐들어오곤 했다. 물론 내가 없을 때에도 빈집에서 뒹굴거리며 자다가 갈 때가 한 두 번이 아니다.

하지만 그런 것보다도 더 화가 났던 건, 이놈이 종종 내 집을 제맘대로 호텔화해서 사용하곤 한다는 거다.

피로한 몸을 이끌고 집에 돌아와 봤더니, 내 침대 위에서 친구놈이 생전 처음 보는 놈이랑 벗고 난잡하게 뒹굴고 있더라는, 

그런 사태에 맞닥뜨린 적이 한 두 번이 아니었다.

게다가 이놈은 게이인 만큼, 당연히 상대도 게이다.

나야 게이는 아니라도 변태이긴 하니까 녀석이 남자랑 뒹굴어도 거기에 대해 뭐라고 하진 않지만, 정상헌 저놈은 다르다.

나 없을 때 저녀석이 제 애인을 끌고 들어와서 게이 포르노를 찍고 있는데 그 상황에서 상헌이 놈이 들이닥친다는 상황 같은 거, 

상상하고 싶지도 않고 상상하는 것만으로도 머리칼이 쭈볏 선다.

「그러고 보니, 내 놔, 이번에야말로 내 스페어키, 얼른 돌려줘. 그놈 이 집에 들어오면 그놈에게 줘야 할 테니까」

「싫다, 야. 네 동생한테는 새로 복사해서 주렴」

「동생 아니야!」

「어쨌건」

녀석은 끝끝내 스페어키를 내놓지 않고 꿋꿋이 양주 한 병을 다 비운 후에야, 피로에 지쳐 열이 더 오르려 하는 나를 재워줬다.


비온 뒤 맑음. 쾌청.

새벽녘에 보슬비가 내리는가 싶더니, 빗소리 속에서 단잠을 즐기다가 내가 침대에서 일어났을 때엔 이미 비가 내렸던 것은 거짓말이었던 것처럼 붉게 해가 떠오르고 있었다. 해의 때깔을 보니까, 오늘은 무던히 덥겠다.

더운 게 좋은 건 아니지만, 그래도 비오는 것보다는 낫다. 이사하기엔.

오늘, 타의에 의하여 상호 비협의 하에 발생된 동거가 드디어 시작된다.

이사니 뭐니 해도, 어차피 그녀석의 짐은 앞서 보낸 택배 두 상자가 거의 전부인 모양이었지만, 뭐 어쨌건 그렇잖아도 맘에 안 드는 녀석이 새로이 집에 들어오는데 날까지 우중충해서야 안 될 말이다.

저혈압이라 아침엔 언제나 기분이 가라앉아 있는 나는, 그 기분을 그대로 얼굴에 드러낸 채 거실의 큰창을 열고 창턱에 걸터앉았다.

한손에는 언제나와 같이 생수 한 컵.

있는 척 한다고 커피 따위를 빈속에 마셨다간 골로 가는 거다.

천천히 물을 넘기는 동안 정신은 차차 맑아졌고, 나는 대충 정리되어있는 집안을 휘 둘러보았다.

녀석이 쓸 방은 이미 비워놓았다.

아무리 생각해도, 현관 옆의 두 평 남짓한 골방을 주면 저놈이 길길이 뛰지 싶어 중간방을 비워뒀다. (물론 당연한 거지만, 가장 큰 방은 내 몫이다) 옆방이라 좀 찝찝하긴 하지만, 뭐 벽이라는 훌륭한 매체가 있으니 상관없겠지.

어젯밤에 받은 정희씨의 전화에 따르면, 그놈이 도착하는 건 오늘 오전 중. 정희씨와 함께.

'오전'이라는 애매하기 짝이 없는 시간대를 말하다니.

어차피 오전에는 외출할 일이 없긴 하지만 그리 내키진 않는다. 확실한 시간대를 이야기해주는 편이, 마음의 준비를 할 시간이 있을 텐데. 그래, 꼭 어린왕자의 여우처럼. (그 기다리는 감정에는 하늘과 땅의 간극보다 더 넓은 차이가 있긴 하지만)

하지만 설마 남의 집에 들어오는데 그리 일찍 쳐들어오진 않을 거고, 짐작컨대 10시에서 정오 사이에 오겠지.

나는 아무렴 어때, 하며 느긋하게 근처의 조깅 코스를 따라 산책을 다녀와 샤워를 하고, 밥을 먹고, 신문을 읽었다.

하지만, 그래, 탁 까놓고 말해서 사실은 난, 태연한 척은 하고 있었지만 마치 길로틴에 목을 내밀고 운명의 때를 기다리는 사형수와 같은 심정으로 바깥의 기척에 귀를 기울이고 있었다.
바로 옆집에 사는 사람이 가스중독으로 실려나가건 말건 일절 신경을 쓰지 않는 개인주의자가 나라는 인간이라지만, 그런 만큼 내게 관련된 일엔 비상하게 신경이 쓰인다.

더욱이나 마음에 안 드는 녀석과의 동거라니, 며칠 전부터 줄곧 미열이 날 정도로 거슬리고 있었는데 정작 그 당일날 아무렇지 않을 수는 없는 거다.

아아, 나는 소심한 A형. (관계없는 말이긴 하지만, 정신병원에 제일 많이 들어가 있는 건 AB형이라고 하지만 사실 정작 들어가야 할 놈은 A형 중에 더 많지 않을까 싶다. 안정된 집단 속에 성실함을 가장하고 앉아있는 것들이 사실은 제일 위험한 놈들이다. 왜 있잖은가, 엽기적 연쇄살인을 일으킨 중학생 소년이, 진상이 밝혀지기 전까지는 주위에서 다들 인정하는 조용하고 모범적인 학생이었다고. 그런 놈이 바로 전형적인 A형이라는 거다)

그러는 동안에도 시간은 다른 사람의 것과 평등한 속도로 흘러가고(그러나 내겐 불공평할 정도로 내 시간의 흐름이 짧게 여겨졌다), 결국 운명의 때는 오고야 말았다.



06




오전 11시를 조금 넘었을 무렵, 벨이 울렸다.

건성으로 책장을 넘기고 있던 나는, 순간 흠칫 몸을 움츠렸다가, 천천히 시선을 들어 현관을 바라보았다.

저 너머에 있다, 그놈이. 드디어 온 거다.

잠시동안의 사이를 두고 천천히 현관으로 갔다. 누군지 물을 필요도 없이 그냥 문을 열자, 제일 먼저 보이는 건 밝은 얼굴로 좋은 아침이야, 하고 아침 인사를 해 오는 정희씨.

그리고 그 뒤에, 뭔지 몰라도 굉장한 짐가방을 들고(뚱뚱한 가방을 한 다섯 개는 이고 지고 매고 있었다) 못 마땅한 얼굴로 묵묵히 서 있는 그녀석.

분명히 제 짐은 저 박스가 대부분이라고 했던 것 같은데.

정희씨에게(만) 일단 웃는 얼굴로 인사를 하고 의아한 눈길로 그 가방들을 지그시 바라보는데, 집 안으로 들어선 정희씨는 집안을 한 번 둘러보고, 마지막으로 녀석이 쓸 방을 들여다본 후 만족스러운 듯 녀석에게로 가 그 수없는 가방들을 하나하나 받아들기 시작했다.

「……?」

「그럼 난 가 볼 테니까, 해신아, 상헌이 앞으로 잘 좀 부탁해. 조금 까탈스러운 애긴 하지만 그래도 주는 거 뭐든 잘 먹고, 힘도 좋으니까 뭐 힘 쓸 일 있으면 아무 때나 부려먹어도 괜찮거든? 상헌이 너, 형 말 잘 들어. 나 매일 전화해 볼 테니까. 알았지?」

아무래도 저 가방들 중 스포츠백 하나만 빼고는 다 정희씨 짐이었나보다……라고 생각할 틈도 없이, 난 조금 당황한 얼굴로 정희씨에게 물었다.

「어……아니 왜 벌써 가시게요. 좀더 있다 가세요. 정희씨 오신다고 해서 어제, 고기도 좋은 걸로 사다가 갈비찜 해 뒀는데」

그렇게 오자마자 가버리면, 나더러 이녀석이랑 바로 둘이서 대치하란 말이에요? ---라는 말은 목구멍까지 나왔지만 억지로 삼켜버렸다.

그러자 정희씨는 반색을 했다.

「어머, 갈비찜? 어떡해, 나 굉장히 좋아하는 건데. 상헌이 좋겠네, 얼마 전에 갈비찜 갈비찜 타령을 하더니, 필이 통했나보다, 얘」

윽, 딴 걸 할 걸. 저녀석이 싫어하는 음식이 뭐였더라.

관심을 가진 적이 없으니 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지 알아야 말이지.

「근데, 기차표 끊어뒀거든. 지금 바로 서울역으로 가야 해」

「에? 기차표, 라면……」

「오늘 나 경주 내려가거든. 아, 말 안 했었나? 내일부터 바로 그쪽에서 일하기 시작하기로 했기 때문에 원래라면 며칠 전에 내려갔어야 하지만, 아무래도 상헌이 혼자 여기에 보내면 분명히 딴 길로 새거나 한밤중에 들어오거나 할 것 같아서, 내가 데리고 왔지」

정희씨……, 아들에 대해 매우 잘 알고 있긴 하신데, 하지만 이렇게 일찍 이녀석을 여기에 데려다 놓으면, 내 하루는 어쩌라구요

……. 차라리 이녀석이 한밤중에 들어오는 편이 나았지, 얼굴 마주칠 시간 적어서 좋으니.

그러나 역시나 그 말들은 다시 목에서 역회전해 뱃속으로 들어갔고, 난 그저 웃기만 할 뿐이었다.

조금 전부터 녀석은 뭐가 그리 마땅찮은지, 잔뜩 찌푸린 얼굴로 딴 쪽을 보고 있었다.

흘끔 보니, 정말 십 여 년 전에 비해 인간 많이 망가졌다.

그 때는 그래도 애였기 때문에 외모는 그나마 귀여운 구석이 있었고, 이녀석 어른 되면 적어도 외모만은 멋진 남자가 되겠군, 

하고 생각했었는데 어른이 되어서 이렇게 험상궂은 인상이 될 줄이야.

고개를 설레설레 내젓는 사이에 그녀는 부엌으로 가(라고 해봐야 거실에 붙어있어, 몇 발짝 옮긴 것 뿐이었지만) 냄비 뚜껑을 열고 안으로 들여다보고 있었다. 그리고 감탄스런 얼굴로 말했다.

「세상에……. 너무 맛있겠다. 어디. ……어머, 해신아, 대단하다. 진범씨한테 너 요리 잘 한다는 말은 들었지만, 어떻게 이렇게 맛있게 했어? 가만있자, 미린을 썼나?」

「아, 아니에요. 미린은 안 들어갔고, 정종을 조금 듬뿍 넣었어요. 그리고 배즙에 소금 반 티스푼 정도 섞어두었었고, 딴 것보다도 간장을 좋은 걸로 썼어요」

「간장? 어디 거 쓰는데?」

「그게 수입 상가에서 취급하는 건데……」

정희씨는 가야 한다더니 못내 아쉬운 듯, 결국은 밑접시를 가져와 갈비찜을 두 세 덩이 덜어 뜯기 시작했다.

어머어머, 당근에 군맛이 전혀 안 나네, 이건 어떻게 한 거야? 등등, 다분히 주부다운 의문과, 주부는 아니지만 입맛이 까다로운 나의 요리에 대한 현학적 토론이 이어졌다.

숫제 메모까지 하면서 열심히 고개를 끄덕이며 갈비찜 약간을 다 먹은 그녀는, 자기 접시를 한 번 헹구더니 거기에 다시 갈비찜을 듬뿍 떴다.

그렇게 많이 드실 수 있으려나, 맛있었나보지, 라고 만족스레 그녀의 하는 양을 지켜보던 나는, 그녀가 그 접시를 상헌이 녀석에게 권하는 걸 보곤 내심 혀를 찼다.

내가 한 요리 네놈은 먹지 마, 처럼 어린애 같은 말을 할 생각은 없지만, 그래도 나는 미운 놈 떡 하나 더 준다는 미덕은 가지고 있지 않았다.

그놈은 흘끔 나를 보곤 더더욱 마음에 안 든다는 얼굴을 하더니, 몇 번인가 안 먹어, 됐어, 라고 하다가 결국 정희씨의 공세에 못 이기고 한 점 입에 물었다.

몇 번 입을 우물거리다가, 녀석이 눈살을 찌푸리더니, 이 집에 와서 처음으로 내게 말을 붙였다.

「네가 만들었다고, 이걸?」

대답없이 고개만 한 번 끄덕였다.

녀석은 기묘한 얼굴이 되더니, 흥, 하고 비웃는 듯한 표정을 했다.

조금 울컥한다.

이 자식, 맘에 안 들면 먹지 마! 그 주제에 왜 자꾸 주워먹고 있어!

세 번째로 목을 뚫고 나오는 진심을 꿀꺽 삼킨 그 때, 정희씨가 시계를 보더니 가방들을 하나하나 들기 시작했다.

「정말 가봐야겠다, 얘」

「아……, 잠깐만요. 역까지 바래다 드릴게요」

「아니야, 실은 앞에 택시 세워뒀거든. 이렇게 기다리게 했으니까 요금 많이 올라갔겠다. 그럼 가 볼게, 나오지 마」

현관 밖을 내다보자, 정말로 노란 택시 한 대가 서 있었다.

못내 아쉬워하는 얼굴의 나와, 부루퉁한 무표정의 그녀석(아마 속내는 서로 반대였겠지만)은 결국 문 앞까지만 그녀를 배웅했고, 택시가 골목을 지나 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 그렇게 말없이 서 있었다.

「……」

「……」

난 그녀가 있을 때처럼 표정관리가 안 된다는 걸 스스로도 느끼면서, 흘긋 그녀석을 올려다보았다. 녀석 역시, 나랑 비슷한 눈빛으로 날 내려다보고 있었다.

「들어갈까」

그 한마디만 던지고 집안으로 서걱서걱 들어오자, 녀석도 말없이 뒤따라 들어왔다.

「이 방이 네 방. 저게 화장실. 저건 골방으로 쓰니까, 불필요한 짐이 있으면 저 방에 넣어놔도 괜찮아. 단, 정리는 확실하게 해 둘 것」

녀석은 내 손가락이 가리키는 방향을 흘끔흘끔 보았을 뿐, 납득했다고 고개를 끄덕이지조차 않았다.

나는 어서 내 방으로 들어가 문 닫고 틀어박히고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그래도 앞으로의 보다 나은 생활을 위해, 틀어지는 발걸음을 억지로 붙들었다.

「서로 편하게 지내기 위해 규칙이 있는 게 좋을 것 같은데」

그렇게 말하자, 녀석이 말해봐, 하는 얼굴로 본다.

「소리. 한집에 사는 한, 서로 필요 이상의 시끄러운 소리는 내지 않도록 하자. 보통 음악 같은 건 상관없지만, 메탈 쪽은 피해주면 좋겠어. 청소는, 자기 방은 자기가. 공동 구역은 적어도 사흘에 한 번씩, 각자 2주일씩 번갈아서. 그리고 밥은, 정희씨에게 들은 말도 있으니 일단 내가 하겠어. 그 대신 너는 내가 2, 3일에 한번씩 메모해 주는 걸 장 봐올 것. 그냥 얻어먹기만 할 생각은 아니겠지. 빨래는 자기 건 자기가. 그리고 마지막으로, 물론 사생활은 침해하지 않을 것. 우선은 이 정도로 할까. 너는, 원하는 것 없어?」

녀석은 싸늘한 눈으로 가만히 날 쏘아보다가, 입끝을 한쪽만 씨익 틀어올리면서 내뱉었다.

「네가 내 눈 앞에 안 보이는 것」

……이놈 자식이 사람이 가만히 있으니까.

더 이상 나도 사람 좋은 얼굴을 하고 있을 필요는 없으리라는 판단이 들었다. 그래봐야 나만 손해다. 예전 같이 살았었던 그 때처럼.

「그야, 네가 집에 안 들어오면 되겠군. 그렇게 해 주면 나도 편할 거고. 아무래도 좋지만, 하나 더 생각났다. 담배는 베란다 밖에서만 피워, 난 기관지가 약하니까. 너도, 같은 공기도 마시고 싶지 않은 사람이랑 같이 사는데 그나마의 공기를 더럽히진 않는 게 좋겠지?」

사근사근한 목소리는 집어치우고, 평소에 재영이 녀석이 얼음 떨어지겠다고 불평하곤 하는 말투로 무뚝뚝하게 말했다. 

특별히, 마지막 문장은 약간의 비웃음도 담아.

녀석도 아직 그 <같은 공기 선언>은 기억하고 있었던 모양인지, 당장 표정이 비틀어졌다.

「네놈은 아직도 그 이중성, 안 고쳐진 모양이군」

「윗사람을 윗사람으로 안 보는 그 건방진 성격은 차치하고, 너의 그 어줍잖은 지식은 얼마나 나아졌는지 두고보도록 하지. 재밌겠는 걸. 아, 그런데 아직도 시이튼 동물기를 쓴 건 뉴우튼이라고 알고 있는 건 아닐 테지?」

뚜두둑, 주먹이 울리는 소리가 났다.

신기하게도, 조금 힘을 줘 주먹을 쥐는 것만으로도 뼈 울리는 소리가 나는 구조로 되어있나 보다, 이녀석의 손은.

어지간히 맘에 안 드는지 이마엔 힘줄도 희미하게 솟아올랐다.

그런 것에 위축될 나도 아니지만, 그래도 마지막 말은 조금 어린애 같았다. 반성, 반성.

그러나 나도 속이 상하는 건 마찬가지다.

「정상헌씨, 맘에 안 드는 건 나도 마찬가지니까, 피차 피곤하게 그러지 말자. 공동 생활의 규칙만 잘 지킨다면 서로 말 한 마디 안 붙이고 얼마든지 살 수 있다는 생각, 안 들어?」

「지금 보니, ……옛날엔 정말로 내숭을 뒤집어쓰고 살았었군. 그 때부터 그런 성격이었던 거야, 아니면 성격이 더 악화된 거야?」

「글쎄……뭐, 네 인상이 나빠진 것만큼 변하기야 했겠어」

뚝, 뚝, 뚝, 반대편 손에서도 소리가 나기 시작했다.

이녀석이 정말로 사람을 치려고 하나, 슬슬 진지하게 걱정되기 시작할 무렵, 바로 그 때 전화벨 소리가 울렸다.

생소한 벨 소리. 내 건 아니다.

녀석은 입새로 칫, 하고 내뱉더니 주머니에서 전화기를 꺼내 베란다 쪽으로 향했다.

「예, 정상헌입니다. ……아, 영란씨세요? 예, 예. 아, 오늘 저녁이요? 물론 괜찮죠. ……글쎄요, 영란씨는 뭘 드시고 싶은데요? 영란씨 좋으실 대로 해요. 난 영란씨가 맛있게 먹는 걸 보는 편이 내가 맛있게 먹는 것보다 더 좋으니까」

억…….

못 들을 걸 들었다.

난 눈을 휘둥그레 뜨고 녀석을 쳐다보았다.

저런 대사가 재영이 놈도 아니고, 저녀석 입에서 나올 줄이야.

틀림없이 저녀석은 애인한테도 무뚝뚝하고 다소 거칠게 대할 거라고 생각했었는데.

등줄기에 소름이 돋는 것 같은 건 기분 탓만은 아닐 거다.

그래도 애인은 있나보지. 그것도 저런 흉악한 놈을 저렇게 끔찍스럽게 바꾸어놓을 만한, 사랑스런 애인.

난 조금 어이가 없어져, 저녀석이 깨끗하게 비운 밑접시를 개수대로 가져가 씻으며(물론 이것은 처음이니 특별히 서비스 해 주는 것으로, 다음부터는 얄짤없이 녀석이 먹은 뒷처리는 녀석에게 시킬 생각이다) 한숨을 쉬었다.

반쯤 밖에 안 들리지만, 아무래도 애인이 연상인가보다. 꼬박꼬박 존댓말을 하는 것도 그렇고, 말하는 내용도 손윗사람을 대하는 것 같았다. 하지만 그렇다고 뭔가 공적인 볼일이 있어 통화하는 사이라기엔 너무 허물이 없다.

흥, 연상의 애인이라. 능력도 좋군. 백수나 다를 바 없는 학생 주제에.

다소 악의가 담긴 생각을 하고 있는데, 어느 새 전화를 끊고 온 녀석이 웃옷을 걸쳐입었다.

「돈 없는 인간에게도 붙는 연상의 애인이라니, 흔치 않네. 정말 너 좋아하는 모양이다. 잘 해 줘라」

그녀석이 날카로운 눈초리로 날 째려봤다.

왜? 엿들었다고? 다 들리는 데서 전화한 네놈이 나쁘잖아.

녀석은 묵묵히 품속에서 지갑을 꺼내더니, 쫙 펼쳐져 내 코앞에 들이대었다.

……아메리칸 익스프레스, JCB, 마스터, 비자, 응, 카드 광고해도 되겠다. 그런데 가만히 보니 죄다 골드에 플래티넘이다. 

얼핏 보니, 지갑 안에는 새파란 지폐가 빳빳하게 가득 들어차 있었다.

아직 대학도 졸업 안 한 놈 주제에 저 카드며, 현금의 행렬은 믿어지지 않을 정도.

정희씨가 그런 말은 한 마디도 안 했었는데.

이놈 뭘 해서 이렇게 부유한 걸까. 밀수라도 뛰었나.

「네놈보다는 부자일 걸, 능력없는 프리랜서」

녀석이 픽 비웃듯 중얼거렸다.

어이가 없어 말도 안 나온다.

너 내 연봉이 얼만지는 알고 능력이 없다는 거냐?

그러나 그런 걸 일일이 따지는 것도 바보 같아, 입을 다물었다.

그래, 과연, 돈이 있으니 연상의 여인도 거느린다 이거지. 좋으시겠군.

녀석은 한 마디 던지지도 않고 휙 밖으로 나가버렸다. 옷까지 챙겨입고 간 걸로 봐, 멀리 나간 듯 하다. 아마, 그대로 어딘가를 돌아다니다가 저녁을 그 애인이랑 먹고난 후에야 들어오는 거겠지.

난 온몸을 짓누르던 돌덩이에서 겨우 헤어난 심정으로 한숨을 길게 내쉬었다.

으윽, 싫은 놈이랑 계속 둘만 대치하고 있었더니, 머리가 뜨겁다. 틀림없이 오늘밤은 앓아누울 거다.

그래, 마음의 안정제라도 하나 넣고, 그 안온한 진동과 쾌감을 느끼면서 마음을 가라앉히자.
언짢은 기분으로, 로터를 찾으려고 막 방으로 들어가려 하던 나는, 갑자기 현관문이 벌컥 열려 저도 모르게 흠칫 멈춰섰다. 

혼자 사는 게 버릇이 되어, 이런 대낮에 갑자기 문이 열리는 건 생소한 경험이다.

놀라서 굳어버린 동물처럼 눈만 깜빡이며 가만히 현관 쪽을 바라보자, 녀석이 현관에 선 채로 집에 들어올 생각도 않고 

눈살을 찌푸린 채 나를 쳐다본다.

「……왜? 나간 거 아니었어?」

「아, 잊은 게 있어서. 열쇠 내놔」

「응? 아아, 그렇구나, 열쇠」

얼른 가방을 뒤적여, 어제 복사해 두었던 여벌 열쇠를 건네주었다.

녀석을 열쇠를 받아들고도 나갈 생각을 않고 마뜩찮은 눈으로 가만히 날 내려다보고 있다가, 한마디 뱉었다.

「뭘 죄지은 사람처럼 그렇게 놀라? 평소에 뭘 하고 다니길래」

그리곤, 대답을 기다리지도 않고 문을 쾅 닫으며 나가버렸다.

난 잠시 그대로 굳어있다가, 이윽고 길게 한숨을 내쉬었다.

아, 놀랐다. ……하지만, 큰일날 뻔 했다.

만에 하나 녀석이 딱 3분만 늦게 돌아왔더라면, 넣고 있는 현장을 그대로 보였을지도 모른다.
우왁, 생각한 것만으로도 최악의 시츄에이션이다. 소름이 돋고, 식은땀이 등줄기를 타고 흐른다.

난 그제야 정말로 이제부터는 혼자 사는 게 아니라는 사실을 체감하고 가슴 속에 새겨두며, 단단히 문을 걸어잠그었던 것이다.


07



그놈과의 생활이 만만치 않다는 것을 깨달은 것은, 같이 살게 된지 일주일도 지나지 않아서였다.

난 팔짱을 낀 채, 처절하게 망가진 현관문을 열심히 고치고 있는 수리공 옆에 묵묵히 선 채 인상을 있는 대로 구기고 있었다.

「거참, 진짜 화끈하게도 부숴놨네. 이렇게 하기도 힘들었겠다」

수리공이 어이없다는 듯 중얼거리며 작업에 착수하는 것을 지그시 바라보며, 난 수리비가 얼마일까를 생각하기에 앞서 저놈의 무시무시한 파괴력과 무대포의 성격을 저주했다.

이놈이랑 같이 사는 게 아니었는데, 라고 죽을 정도로 후회한 것은 그놈이 이 집에 들어온 첫날밤이었다.

자정이 넘어도 녀석은 뭘 하는지 집에 들어올 생각을 안 했고, 나는 그 연상의 애인과 데이트 하는 김에 아예 호텔에서 잘 모양인가보다, 라고 생각하며 기쁘게 잠을 청했다.

그러나 잠이 든지 한 시간도 채 되지 않아, 나는 침대에서 일어날 수밖에 없었다.

벽을 사이에 두고 있는데도 바로 귓가에 대고 틀어제낀 듯한 하드 락이 옆방에서 울려퍼지고 있었다.

침대에서 나가는 게 귀찮아서 그대로 잘까도 했지만, 참을 수 있을만한 수준을 넘어섰다.

신경질적으로 이불을 젖히고 옆방으로 가서 문을 왈칵 열자, 당장 나를 맞는 것은 확 하고 밀어닥치는 담배연기였다.

적반하장이라고, 이 상황에 화를 내야 하는 것은 아무리 생각해도 나인데도, 오히려 그녀석이 내 쪽으로 시선을 주더니 있는대로 성질을 부리는 것이었다.

『네놈은 노크도 몰라? 사생활 지키자고, 그 입으로 말한 거 아니었어?』

『아아, 그랬지. 그리고 이 입으로 다른 말도 했는데, 기억 안 나? 소리 주의, 담배는 베란다에서! 안면방해도 이만저만이 아니다!』

『네가 멋대로 말한 거지, 내가 언제 지킨댔어? 네가 말한 거니까 너나 지켜』

순간 말을 잃었다.

그동안에도 사고회로는 빠르게 돌아갔다.

이걸 어떻게 해야 할까.

그냥 저 컴퍼넌트를 박살을 내어버릴까, 죽어라 뒤통수를 후려갈길까.

그러나 저놈을 완력으로 당해낼 수 없다는 건 일부러 내 몸으로 시험하지 않아도 익히 짐작이 가는 바다. 컴퍼넌트를 박살내었다간 저놈이 피고있는 담뱃불로 지질지도 모른다. 아니, 저 더러운 성격이라면 그러고도 남지.

나는 이를 갈며 조용히 말했다.

『정상헌. 그렇게 나올래? 피차 안 부딪히고 안 마주치고 없는 듯 살고 싶은 거 아니었어?』

그러자 녀석이 하, 하고 헛웃음을 웃는다.

『너 바보냐? 네놈을 신경 써서 음악도 제대로 못 듣는다면, 그게 어떻게 없는 듯 사는 거야? 널 없는 걸로 생각하니까 이렇게 음악도 맘껏 듣는 거잖아』

나는 터져나오려는 울화를 간신히 삼키며 심호흡을 했다.

이놈이 이렇게 나올 줄은 몰랐다. 설마 이렇게 애 같이 굴 줄이야.

내가 이놈을 여지껏 너무 좋게 봐 줬던 모양이다. 적어도, 미운 놈이긴 해도 사회적으로 타협하고 사는 법 정도는 아는 줄 알았다.

꼭 이렇게 서로 얼굴 붉히는 태도를 취해야만 하다니.

내가 참아야 하나? 참아줘야 하는 건가? 내가 왜?

차후에 아버지가 뭐라고 하든, 정희씨가 어떻게 생각하든, 나에겐 그런 것 따위보다 이 순간 내 정신의 평온이 백만 배는 중요했다.

나는 마음 속으로 셋까지 세고, 다시 조용히 입을 열었다.

『너, 나가』

어차피 이놈도 나랑 같이 사는 걸 그렇게 싫어했으니 그게 제일 좋은 수겠지. 이렇게 될 줄 알았으면 그냥 처음부터 거절하는 거였는데.

모든 문제의 해결책처럼 환하게 빛나는 듯한 현관 쪽을 가리키며 나즉하게 말하자, 아아 물론 나가주고 말고, 라며 기쁘게 나가야 할 이녀석이, 비웃는다. 내가 왜? 라는 표정으로.

『같이 살자고 할 땐 언제고 나가래? 집 찾으러 돌아다니는 수고를 이제 와서 나더러 하라고? 네가 내 맘에 드는 집 찾아서 계약까지 마쳐놓으면 나가주지. 그렇지 않으면 네가 먼저 같이 살자고 했으니, 책임을 져 줘야겠어』

그러니까, 나로서도 정말로 입이 찢어져도 하기 싫은 말이었다고!

입 속으로 제길, 이란 말을 백 번도 넘게 하면서 나는 당황스러움이 섞인 울화에 차라리 벽에 내 머리를 박아버리고 싶은 기분이 되었다.

내가 내 집으로 불러들인 재앙.

아닌 밤중에 홍두깨라고, 무슨 봉변인지.

나는 최후의 카드인 양, 가능하면 피하고 싶던 귀찮은 해결책을 결국 입에 올려야만 했다.

『집안 문제로 경찰 부르고 싶지 않으니까, 음악 줄여. 끄라고는 안 할 테니까, 줄여! 아니면 정말로 경찰 불러버릴 테니까』

『불러보시지. 왜, 음악 크게 틀 때마다 경찰 부르려고?』

『백 번이건 천 번이건 경찰이 짜증을 부리며 총기를 난사할 때까지라도, 네놈이 그 소음 안 줄이면 얼마든지 부르겠어. 진심이지만, 그 사태를 가능하면 피하고는 싶으니까, 줄여』

녀석은 차가운 눈으로 가만히 날 쳐다보았다.

나는 진심이었다.

나중에 동거인을 경찰에 넘긴 놈이라는 소리가 나돌건 말건, 이 소음을 억지로 참다가 내 머리가 돌아버리는 것보다는 이놈을 경찰에 양도해버리고 말겠다.

녀석은 픽 웃더니, 생각보다 선선히 음악을 줄였다. 아니, 아예 꺼버렸다. 처음부터 음악이 좋아서 들었다기보다는 날 약올리기 위해 그랬다는 듯이.

그리고 빙글 돌아서 내 앞으로 한 걸음 두 걸음 다가오더니, 유들유들 말하는 것이었다.

『소음이야 확실히 경찰에게 말할 명목이 있겠지. 그럼 요는, 경찰을 부르기 난감한 명목이라면 어쩔 수가 없다는 거네, 네놈. 결국 네 능력도 그까지란 거지?』

이놈 자식이 더 이상 뭘 어쩌겠다고.

불쾌한 예감이 스멀스멀 등줄기를 타고 올라왔지만, 그 당시의 나로서는 그놈의 얼굴을 한 순간이라도 더 봤다간 정말로 신경이 끊어져 버릴 것 같았다.

그래서 음악도 멎었겠다, 이제 네 맘대로 해 봐라, 라는 기분이 되어 그놈의 코앞에서 문을 부서져라 닫고는 내 방으로 돌아왔다.

다행히 그놈이 다시 음악을 틀거나 하는 일은 없었지만, 결국 나는 성질이 있는대로 올라 그날 밤 내도록 잠들지 못했다.

그리고 바로 다음날부터, 난 녀석이 말한 <경찰을 부르기 난감한 명목>이라는 말을 절실히 이해했다.

녀석은 내가 제시한 공동생활의 규칙을, 요만치도 지키지 않았다.

청소, 빨래, 장보기? 웃긴 말이다.

난 일주일이 지나도록 그놈이 걸레 한 번 드는 걸 못 봤고, 세탁기 안에 넣어만 둔 제 빨래를 돌리는 것도 못 봤고, 쌀 한 톨 사오는 꼴 역시 못 봤다.

저혈압으로 아침이 늦게 시작되는 내가 자는 동안, 그놈은 전날 밤 예약 취사해놓은 밥과 미리 만들어놓은 반찬을 반 이상 거덜내고 아침 운동을 다녀와, 땀에 절은 옷을 그대로 세탁기에 던져만 두고 집에서 나갔다.

처음엔 물론 나도 내 빨래만 했지만, 차차 세탁기 옆에 쌓여만 가는 녀석의 옷가지들이 냄새를 피우기 시작하자 내 위생관념으로 두고만 볼 수가 없었다. 더욱이 설거지 역시, 먹기만 먹고 개수대에 쌓아두는 접시들을 가만히 내버려둔 것도 며칠, 결국은 내가 담아먹을 접시가 없어서 설거지를 해야만 했다.

더욱이 내가 힘들여 만들어놓은 밥을 녀석이 먹는 것도 못마땅하기 짝이 없었지만, 그렇다고 그놈 먹지 말라고 밥을 안 지으면 나까지 굶게 된다. 그럴 수야 없는 노릇이다.

그리고 물론, 청소 안 했다고, 빨래 안 했다고, 설거지 안 했다고 경찰을 부를 수도 없는 건 불 보듯 뻔한 일이다.

울며 겨자먹기, 억지춘향이.

하루에 수백 번, 내가 무슨 미친 짓을 저지른 건지 탄식하지 않는 때가 없었다.

아니, 하지만 정말로 백 보 천 보 양보해서 그까지는 참았다. 참기 힘들었지만 어쨌건 참는 시늉이나마 했다.

정말로 끔찍했던 건 그저께 밤이었다.

일 문제로 만나볼 사람이 있어서 모처럼 외출했다가 귀가한 게 밤 10시를 조금 넘어서였다.

문을 열고 들어서자마자 현관에 녀석의 구두가 있는 것을 보고, 평소에 자정이 넘어서야 겨우 들어오던 놈이 어쩐 일로 이 시간에 집엘 다 있나 의아하게 생각한 직후, 그 구두 옆에 가지런히 놓여있는 한 쌍의 자그마한 여성용 구두를 발견했다.

이놈, 여자친구라도 데리고 왔나.

혹시 그, 영란씨라고 하는 연상의 애인?

내 집에 낯선 사람이 들어오는 걸 싫어하는 나는 조금 눈살을 찌푸렸지만, 녀석에게 뭐라고 해봐야 들어먹을 놈도 아니고 또 다른 사람도 와 있는데 뭐라고 하기도 뭣해, 조용히 내 방으로 들어갔다.

아마 녀석도 알아차렸을 거다, 내가 돌아온 건.

……그러면 적당히 그만 둘 것이지.

방에 들어오자마자 나는, 웃옷을 벗다말고 굳어버렸다.

전혀 다른 사람의 이목은 신경도 안 쓰고 내지르는 교성과 신음과 탄성들.

바로 옆방에서 들려오는 그 소리는, 어떻게 들어도 포르노에서 흘러나오는 그런 종류의 소리와 똑같았다. 포르노 비디오라도 보는 건가 생각하려 해도, 저 거친 탄성이 섞인 낮은 목소리는 틀림없는 저놈의 목소리다.

하느님. 신이시여.

신앙이라곤 요만치도 없는 나였지만, 절로 삼가 거룩한 이름이 입에서 새어나왔다.

내가 평소 집에 있다는 걸 뻔히 아는 주제에, 설령 외출한다 해도 그리 늦게 들어오지는 않는다는 걸 뻔히 아는 주제에, 저 망할 자식이 제 애인을 데리고 와서 바로 옆방에서 그짓을 해대고 있는 것이었다.

물론, 나는 이런 종류의 일에는 어느 정도 익숙해져 있었다.

앞에서도 말했다시피 재영이 놈이 종종 제 애인을 데리고 와서 내 집을 호텔 대용으로 쓰는 일도 드물지 않게 있었고, 실제로 그 현장이랑 맞부닥뜨린 적도 한 두 번이 아니다.

하지만 적어도 그놈들은, 내가 집에 들어오면 당장 하던 일을 멈추어 주었다. (적어도, 15분 이내에는 멈춰줬었다)

그런데 저놈 자식은 그런 종류의 모럴은 손톱만치도 없는 모양이었다.

내가 일부러 방에 있는 기척을 내느라 쓸데없이 창문을 시끄럽게 여닫고, 거실을 왔다갔다 거리고 해도 녀석은 아랑곳 않고 제 할 일에 열중하는 것이었다.

10분, 20분, 30분.

결국 참다못해 나는 녀석의 방문을 두드렸다.

평소라면 머리 끝까지 열이 나 문을 열어제꼈을 테지만, 이 경우는 문을 열었다가 당장 눈앞에 드러날 낯뜨거운 장면을 피하고자, 일부러 노크를 했다.

그러자 안에서 움직이는 기척이 멎더니, 잠시 후 문이 반쯤 열렸다. 그리고 그 사이로 대충 허리 근처에 타월을 두른 녀석이 불쾌한 얼굴을 내밀었다.

『뭐야?』

『30분. 30분 내로 손님 보내. 남의 집에 얹혀사는 주제에 뭐 하는 짓이야』

남의 집에 얹혀산다 운운하는 말은 나도 하고 싶지 않다. 그런 식으로 사람을 비참하게 만드는 짓이 얼마나 비열한지는 알고 있다. 하지만 이놈이 나보다 백 배는 더 비열하니까 그런 말 정도야 괜찮겠지. 실제로 이놈이 그 정도의 말에 끄떡할 놈도 아니다.

아니나다를까, 녀석은 눈썹 하나 까딱않고 비틀어진 웃음을 떠올리며 일언지하에 거절했다.

『싫어』

『너--…』

그러나 그까지 하고 말이 막힌 내가 울그락붉으락 한 얼굴로 녀석을 노려보자, 녀석이 더더욱 기분나쁘게 웃는다.

『왜, 경찰 부르시게?』

『----!!』

녀석의 그 말에, 나는 숨까지 턱 막혔다.

이놈이 정말로 내 신경을 갉아먹어 죽일 생각인가.

거울을 안 봐도 내 얼굴이 분노로 하얗게 질려있다는 걸 알 수 있었다.

녀석은 만족스럽게 웃다가, 문 안에서 여자가 뭐라고 작게 중얼거리는 소리에 고개를 돌렸다.

『아아, 괜찮아. 유나 넌 신경쓸 것 없어. 하던 거나 계속하자구』

그 말을 끝으로, 녀석은 내 눈앞에서 문을 가볍게 닫아버리고는 모습을 감추었다.

나는, 그 순간 집 안에 타인이 함께 있었다는 사실에 감사했다. 그렇지 않았더라면, 정말로 미쳐버려서 식칼을 빼들고 녀석의 방에 들이닥쳤을지도 모른다.

결국 나는 당연하게도 그 날 역시 한숨도 잠을 못 잤고(두 시간 후에 여자는 돌아갔지만 분통이 터져서 잘 수가 없었다), 열이 끊어 지끈거리는 머리를 끌어안고 아침을 맞았다.

밖에서는 상쾌한 아침을 맞은 녀석이 아침을 챙겨먹고 운동을 다녀왔다가 학교로 가는 기척이 들렸지만, 난 그 소리를 고스란히 들으면서 가만히 방 안에 들어앉아 있었다. 열을 동반한 두통도 심했거니와, 녀석의 얼굴을 떠올리는 것만으로 혈압이 날아오르는 것 같았다.

녀석이 나가자 집안은 조용해졌고, 그제야 난 피로에 절은 채 다리를 질질 이끌고 나갔다.

여전히 개수대에는 녀석이 만들어놓은 설거지거리가 있었고, 세탁기 옆에도 녀석이 쌓아놓은 빨래거리가 있었고, 거실에는 녀석이 어지럽혀 놓은 잔해가 어지러이 널려 있었다. 그놈이 늘상 방문을 열어놓고 담배를 피우는 덕에, 무향무취가 자랑이던 내 집안은 내 방을 제외하곤 담배냄새가 곳곳에 배어있다.

어쩌다 내 평온하던 집이 이 지경이 되었는지.

나는 한숨을 쉬었다.

자자. 일단 모든 걸 잊고 자자. 안 그러면 틀림없이 오늘 저녁쯤 병원에 실려가고 말 테니.

그러나 자기 전에.

나는 눈을 새파랗게 떴다. 그리고 재빨리 현관으로 가, 문을 걸어잠그었다.

대문이야 잠궈봐야 그놈에게 열쇠가 있으니 소용없지만, 현관문 열쇠는 건네주지 않았었다.

별로, 집에서 영영 쫓아내려고 그랬던 건 아니다. 그저 적어도 그 날 하루만이라도 녀석이 딴 데서 자 주길 바라는 마음 간절했을 따름이다.

이렇게 현관문을 걸어잠근 후, 귀마개를 하고 잠자리에 들도록 하자. 그러면 녀석이 저녁에 돌아와 문을 미친 듯 두드려도 내 귀엔 그 소리가 닿지 않을 거고, 계속 두드리면 이웃이 신고를 하거나 해서 경찰이 와서 데려가 주겠지.

그래, 오늘 하룻밤에 그치더라도, 적어도 하루만이라도 편하게 자보자.

저놈으로 인해 어질러진 집 따위, 치우기야 치워야 하겠지만 지금은 꼴보기도 싫다. 일단은 자고 일어나서 보자.

돌아와, 현관문이 잠겨있는 걸 발견한 저놈의 표정은 과연 어떤 형상을 할까.

문득 꼴 좋다는 생각과 함께 그 낯짝을 한 번 보고 싶은 마음이 솟았지만, 언제 들어올지도 모르는 그놈을 핏발선 눈으로 기다리느니, 호기심을 접고 잠을 자는 편이 백 배 낫다는 이성적인 결론에 이르렀다.

그런 마음으로 현관문을 잠그고, 나는 방으로 돌아와 성능좋은 귀마개를 귀에 꽂은 후 수면제를 먹고 잠자리에 들었다.

그리고 그 결과.

……고이 푹 잠들어있던 나는 한밤중에 갑자기 침대 밖으로 패대기쳐져야만 했고, 녀석이 미친 듯 성질부리는 걸 한 시간동안 들어줘야 했다.

그리고 다음날 아침, 집안의 열쇠란 열쇠는(내 방 열쇠만 빼고는) 다 녀석의 손으로 넘어갔고, 확실하게 망가져서 폐물이 되어 덜렁거리는 현관문을 고치기 위해 나는 수리공을 불러야만 했던 것이다.



08



날 보는 순간, 재영이의 얼굴에 경악에 가까운 놀람이 번지면서 녀석의 손에서 핸드폰이 미끄러져 떨어졌다.

「오랜만이네, 김재영」

「야……, 너 얼굴이 왜 그래? 잠깐 안 본 사이에 어떻게 이렇게 피골이 상접이 되었냐?」

피골이 상접……은 좀 과장이지만, 확실히 녀석이 놀랄 정도로 핼쓱해지긴 했다. 겨우 열흘 남짓에.

하지만 그도 그럴 것이, 열흘 내내 열 오르는 몸으로 과도한 스트레스를 겪으면, 멀쩡할 인간 하나도 없다.

「재영아……, 나 좀 살려주라」

진심으로 그놈이 내게 도움을 줄 수 있으리라곤 생각지 않았지만, 그래도 난 하나밖에 없다시피 한 친구에게 약한 마음을 토로했다.

아침, 재영이에게 전화가 왔었다.

역시나 오늘도 거의 뜬눈으로 지샌 나는, 벨 소리가 울려 받으려고 일어섰지만 곧 끊어져 멈춰서고 말았다. 벨 소리 고작 두 번밖에 안 울렸는데 끊기다니, 누가 걸었는지 참 참을성도 없다, 라고 생각하던 참이다.

갑자기 방문을 부서져라 걷어차는 소리가 들리며, 밖에서 낮은 목소리가 싸늘하게 소리쳤다.

『전화받어, 네 전화다』

이 자식! 집으로 오는 전화는 당연히 다 내게 오는 전화란 걸 알면서, 받긴 왜 받아?!

거실에서 내가 받기보다 한 발 앞서 전화를 받은 듯한 녀석에게 내심 욕을 퍼부으면서, 나는 방 안에 연결된 전화를 받았다.

『예, 윤해신입니다』

『어, 나. 좀 전의 그 사람이 네 동생이야?』

『동생 아니라니깐!』

오랜만에 전화해선 한다는 첫마디가 저거라니, 재영이 이놈도 하여간 내 속 긁는 대는 뭐가 있다.

녀석은 잠시 침묵했다. 의외다. 평소라면 내가 어떤 소리를 하건 싱글싱글 웃으며 한 층 더 속을 긁어댈 텐데.

『야, 왜 이렇게 목소리에 핏발이 서 있어? 무슨 일 있어?』

조금 걱정스럽게 속살이는 목소리에, 나는 온몸에 힘이 다 빠졌다.

요 근래, 누가 이렇게 걱정스레 내게 말을 걸어줬던가.

거의 집안에만 있는 거나 다름없다보니, 마주치는 인간의 대부분도 저 빌어먹을 상헌이 놈이었고, 덕분에 듣는 소리의 9할 이상이 지랄맞은 성깔머리를 그대로 드러내는 말들이었다.

나는 전화 건너의 상대가, 평소 날 그렇게 괴롭히고 내가 그렇게 면박을 줬던 저 김재영이라는 것도 아랑곳 않고 힘없이 속삭였다.

『재영아……. 나 정말 미칠 것 같다』

『왜, 무슨 일 있는 거야?』

『딴사람이랑 같이 사는 게 아니었는데』

『하항. 그렇게 안 맞아? 네놈처럼 신경이 예민한 녀석이 마음에 안 내키는 상대랑 사니까 그렇지. 그래도 어른스럽게 아예 무시해버려』

『무시할 수준이 못 된단 말이다』

이를 갈며 중얼거리자, 전화 저편에서 가벼운 한숨소리가 들리더니 대답이 들려왔다.

『오늘쯤 슬쩍 가서 어떤 놈인가 보려고 했는데, 네 그 말을 들어 보아하니 안 되겠군. 나올래? 오랜만에 얼굴이라도 보자』

사실 외출하는 건 그다지 좋아하지 않고, 다른 때였더라면 싫어, 내가 해먹는 밥이 파는 것보다 더 맛있어, 네놈이 와, 라고 했을 테지만, 지금은 그 말이 너무나도 정겹게 들렸다. 1초도 기다리지 않고 내 입에서는 응, 하는 말이 기쁘게 튀어나갔다.

그리고 약속시간은, 보다 집에 늦게 들어오기 위해 저녁시간으로 잡혔고, 나는 4시 가량 해서 집에서 나왔던 것이다.

약속 장소는 집에서 그렇게까지 멀지는 않은 홍대 쪽으로, 적당히 번화해 있어 골목골목 먹고 마실 만한 곳도 있고, 그렇게까지 번화하지는 않아 명동이나 종로 따위의 혼잡하기 짝이 없는 끔찍한 곳보다 훨씬 다니기 편한 거리였다.

게다가 재영이 녀석 역시 월, 수, 금요일엔 그 근처 한적한 골목의 세미클래식 칵테일바에서 아르바이트를 하고 있기 때문에 녀석으로서도 나오기 편한 곳이라, 그녀석과 내가 드물게도 밖에서 만날 때엔 주로 그 근처를 이용하곤 한다. (덧붙여 화, 목, 토요일의 녀석의 일터는 이태원의 게이바로, 그쪽은 내 집에서 멀기도 하거니와 예전에 그쪽에 갔다가 양키 게이에게 잘못 걸려 곤욕을 치른 적이 있기 때문에 안 간다. 즉 화, 목, 토에는 무슨 일이 있어도 녀석과 밖에서는 만나지 않는다)

그래서 오늘도, 나는 녀석과 함께 녀석이 일하는 칵테일바에서 만났던 것이다.

피로에 지친 안색이며 핼쓱해진 얼굴을 보고 녀석이 안색을 찡그리는 것을 못 본 척, 나는 칵테일바의 구석진 자리에 털썩 주저앉았다. 7시부터 일 시작인 녀석 역시 아직 3시간 가량 여유도 있고 해, 내 앞에 앉았다.

「너도 그 신경질적인 성격 좀 죽이고 살아라. 얼굴이 그게 뭐냐?」

「너도 그놈이랑 살아봐. 내 꼴 안 나나」

「다 큰 어른이 성격 더러워봐야 거기서 거기지. 그냥 무시하면 될 걸 보나마나 넌 일일이 죽어라 신경쓰고 있겠지」

얼씨구, 날 걱정하는 척 하고 불러내더니, 이젠 날 면박준다 이거냐. 갑자기 화가 치밀었다.

「늘상 락을 틀어제끼고, 설거지거리나 빨래거리는 쌓아놓기만 하고, 집은 욕실이고 거실이고 베란다고 녀석이 어질러놓은 잔해들로 가득 차 있고, 집안에는 담배냄새가 자욱이 배어있는 데다, 여자를 끌어들여서 내가 뭐라 하건 제 할 짓은 다 하고, 사람을 부르는 호칭이 이놈저놈인 그런 녀석이, 성질부리다가 문까지 부셔놓는 그 녀석이 성격 더러워봐야 거기서 거기라고? 진상을 모르는 네가 그런 소릴 할 수 있어?」

마디마디 가시 돋힌 목소리로, 굳이 재영이에게 화를 낸다기보다는 나의 현실에 대해 서리서리 맺힌 한을 토해내니, 재영이가 약간 눈살을 찌푸렸다.

「해신이 넌 말이야, 다 나쁜데 딱 하나 좋은 건, 주위 사람에 대해 냉소적인 주제에도 험담을 할 때는 그다지 없는 데다가 간혹 안 좋은 소리를 해도 과장하지 않고 있는 그대로만 말한다는 점이지. ……그런 네가 그까지 말하다니, 그놈 어지간한가보다」

「……다 나쁜데 딱 하나 좋다는 건 또 뭐냐」

화를 내다가 그 엇나간 문장을 들으니 갑자기 몸에 기운이 빠져버렸다. 그리고 저도 모르게 허허 웃었다.

그래, 재영이 놈은 이래서 좋다. 그러니까 내 성질머리에 몇 년째 계속 보고 있는 거지. 사실 이놈은 장난기가 많긴 해도, 나보다 훨씬 어른스러운 놈이다. 대인 관계도 훌륭하게 이끌어 가는 방법을 알고 있고, 기계 다루는 거에서 수묵화까지, 잡다하게 못 하는 게 없는 놈이다.

「어떤 놈인지 꼭 한 번 보고싶네」

재영이가 빙긋 웃으며 툭 내뱉었다.

「봐 봐야 정신건강에 좋을 것 하나 없어」

부루퉁하게 대답하곤, 마침 그 때 재영이에게 칵테일을 배우는 견습생이 내어온 잔을 받아들었다.

주문한 적이 없는데. 게다가 어떻게 알았는지, 내가 가장 즐겨마시는 깔루아 밀크다. (재영이가 내게 처음으로 칵테일을 만들어줬을 때, 뭐 마시고 싶냐는 말에 내가 서슴치 않고 깔루아 밀크, 라고 했더니 재영이 녀석은 어린애 같은 입맛이라며 무진장 비웃었었다. 젠장. 그런 네놈이 즐겨 마시는 건 칵테일이라고 부를 수도 없는, 골드메달리스트잖아! 누가 더 애냐!)

내가 의아하게 견습생을 흘끗 보자, 견습생이 웃으면서 말했다.

「재영 선배에게, 깔루아 밀크로 갖다드리라는 말을 들었어요」

흐음흐음. 재영이 놈, 가끔은 이런 소소한 기특한 짓을 한다.

녀석이 만든 것보다는 어딘가 어설프지만, 그래도 썩 나쁘지는 않은 깔루아 밀크를 한 모금 입에 넣은 후 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 조금 진정이 되는 듯한 기분도 든다.

나는 길게 한숨을 내쉬며, 푹신한 소파에 등을 기대며 멍한 시선으로 천장을 바라보았다.

아무리 생각해도 그렇다.

방구석에 음침하게 앉은 채 골백 번을 생각해봐도, 저놈은 날 피말려 죽이기 위해 내 집에 들어온 게 틀림없다.

도대체가, 보통은 당연하게도 집주인이 보다 당당히 권리를 주장 및 행사하고, 돈 한 푼 안 내고 세들어 사는 놈은 바닥을 기며 죽어지내야 하는 법인데, 어째서 반대 상황이 되었을까.
왜긴 왜야. 저녀석의 무식하기 짝이 없는 완력 때문이지. 게다가 완력만큼이나 무식스러운 저 머릿속에 들어찬, 대인관계 빵점인 성격까지.

가끔 녀석이 집에 있고 내가 나갔다가 귀가할 때에는, 으레 녀석은 반나체로 거실 소파에 앉아 책자나 신문 따위를 뒤적이고 있다. 그렇지 않고 방 안에 얌전히 있는 때라고 해도, 방문은 훨쩍 열어놓고 있기 일수다.

그러면 나는 녀석과 눈이 마주치지 않고자 조용히 묵묵히 재빨리 내 방으로 들어가, 문을 꽁꽁 닫는 거다.

그러니까 말이야, 보통은 그 반대가 아니냔 말이다.

어째서 집주인이 죽어지내고 입주자가 저렇게 당당할 수 있는 건데?!

게다가 사람이 샤워를 한다고 욕실에 들어가 있으면, 이내 자기도 욕실 쓸 일 있다고 얼른 나오라고 금방이라도 문을 부술 듯 두들긴다. 그래서 입속으로 욕을 씹어삼키면서 대충 씻고 나오면, 한다는 게 손 씻고 나오는 정도다.

내 집인데 내 맘대로 다니지 못하고 방이랑 욕실만 왔다갔다 거리니, 이거야 사람 사는 게 아니다.

게다가, 다른 때라면 요리로 스트레스를 풀었을 텐데, 지금은 그것도 여의치 않다.

나는, 청소나 빨래 등등의 집안일은 그리 즐기지 않아서, 싫어도 어쩔 수 없으니까 하는 정도지만, 요리만큼은 꽤 좋아했다.

어릴 적부터 아버지와, 종종 바뀌는 모친들과 생활하면서 외식이 잦았던 만큼 입맛만큼은 미식가인 탓에, 내가 만들어서 좀더 맛있는 맛을 찾아내는 것을 좋아한다. 그래서 가끔 신경 쓰이거나 스트레스 쌓이는 일이 있으면, 일이고 뭐고 다 집어치우고 부엌에 틀어박힌다. 그리고 먹고 싶은 요리 목록을 한 대 여섯 가지 떠올린 다음, 아무 생각 없이 그것들만 만드는 거다. 
몇 
시간이나 걸려서.

조미료를 한 스푼 더 넣고 덜 넣고, 술을 몇 방울 더 넣고 덜 넣고가 음식의 깊은 맛에 얼마나 큰 영향을 주는지를 깨달았던 저 어린 시절 이후로, 요리는 내게 있어 끝없는 신비와 경이의 세계였다.

그래서, 일이 고되거나 해서 힘들면 우선은 바로 안정제 작용을 하는 로터를 몸 속에 집어넣는다. 그리고 잠시 침대에 누워 열반의 경지에 가까운 극락을 헤매다가, 그런 후에도 기분이 풀리지 않으면 다음 단계로는 무상무념으로 요리의 세계로 들어가 거기에서 아타락시아를 찾으며 번뇌를 잊곤 하는 것이다. (그래서 대학 4학년, 취업 문제로 주위사람들과 잦은 충돌이 있었을 때에는 거의 매일을 로터를 넣은 채로 부엌에서 24시간을 보내었던 시기도 있었다)
하지만 요즘은 그렇지 못하다.

요리를 하려고 해도, 해 놓으면 분명히 저 밉살스런 놈이 먹을 텐데, 그 꼴을 두고 볼 수가 없었다. 그래서 아파테이아의 세계를 보여줄 멋들어진 요리들을 만들어내는 건 일찌감치 단념하고, 그저 내가 먹고 안 죽을 만큼의 밑반찬만 만들어 냉장고 안에 쌓아뒀다.

그러다 보니, 나 스스로 식생활로 인해 받는 스트레스도 이만저만이 아니다.

그저 요즘의 유일한 위안거리는 자그마한 진동 로터와, 뒤쪽을 자극하는 마스터베이션 뿐인데, 그것마저 요즘은 심적으로 몹시 고뇌가 크다보니 예전처럼 좋게 느껴지지가 않는다.

제기랄. 제기랄. 제기랄. 제기랄. 제기랄.

……그러한 말들을 장장 한 시간에 걸쳐 길게 토로하자, 앞에서 가만히 듣고만 있던 재영이가 얼굴을 찡그렸다.

「거 나쁜 놈이네? 해신이가 요리를 할 맛이 안 나도록 만들었단 말야? 그럼, 네가 만든 요리를 먹으려는 기대를 품고 사는 나 같은 사람은 어쩌라고? 저 하나 즐겁자고 남의 즐거움을 뺏어도 되는 거야? 그거 아―――주 나쁜 놈이잖아?」

「……」

어쩐지, 그 말도 그리 상쾌하게 들리진 않는다……?

복잡한 심경으로 재영이를 쳐다보았다. 재영이는 담배 연기를 천장을 향해 뿜으며(사람한테 대고 연기를 뿜지 않는 이런 종류의 배려도, 이놈의 몇 안 되는 장점 중 하나라 할 수 있다) 말했다.

「나는 함무라비 법전의 신봉자. 좀 마음에 안 드는 방법이긴 하지만, 그렇게까지 나쁜 놈이라면 이쪽도 나쁘게 대할 수밖에. 애들 몇 끌고 가서 린치라도 해 줄까?」

아무래도 뒷세계 가까운 곳에 사는 만큼, 재영이는 폭력배나 깡패도 여럿 알고 있었다. 아마 내가 원한다면 그런 사람 몇 명 데려가서 상헌이 놈을 묵사발을 만들어주겠다는 걸 거다.

나로 말할 것 같으면, 나도 그런 방법을 통한 해결을 좋아하지는 않았지만, 목구멍이 포도청이었다.

「그렇게 해 줄래? 그래, 그놈이 떡이 되는 걸 보면 정말 얼마나 개운할까!」

「음……, 네가 이렇게까지 치를 떨며 사람 싫어하는 걸 보는 것도 처음이구나. 좋아, 뭐, 해보지. 자세히 말해봐, 이름은 정확히 뭐고, 구체적으로 뭘 하는 놈인데?」

무슨 해결사처럼 선선히 말하는 녀석에게서 한 줄기 희망을 보며, 나는 재빨리 대답했다.

「이름은 정상헌. 지금 x대학에 다니는데, 졸업반이야. 얼마 전에 제대했고, 구체적으로 뭘 하는지는 모르겠지만 일단 대학생」

속사포처럼 말을 하자, 재영이의 표정이 묘하게 바뀌었다. 그리고 잠시 생각에 잠기는 눈치다.

「정상헌?」

「응」

「x대, 정상헌?」

「……응」

왜 똑같은 말을 두 번이나 하게 하나 싶어 쳐다보자, 재영이는 살짝 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃하더니, 다시금 생각에 잠겼다

. 그러다가 고개를 돌려, 아까의 견습생을 불렀다.

「강수야, 이리 좀 와 봐라」

「예, 선배」

뭔가를 씻던 참인지, 앞치마에 젖은 손을 닦으며 견습생이 얼른 뛰어왔다.

「혹시 말이야, 너 고등학교 다닐 때 네 코뼈 망가뜨렸다는 애가, 이름이 정상헌 아니었어?」

그러자 견습생의 얼굴도 묘하게 변했다.

「예, 맞는데요」

「걔가 x대 갔댔지?」

「예. 맨날 싸움만 하고 다닌 주제에 어떻게 거길 갔냐고, 다들 의혹이 분분했었지요」

나는 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.

「뭐? 혹시 네가 다닌 고등학교, 상도동 근처에 있었어?」

「예」

나는 멍하게 입을 벌렸다.

저 상헌이 놈도, 학생 때는 상도동 근처에 살았으니까 아마도 그 근처의 고등학교에 다녔을 거다. 동명이인일지도 모르지만, 대학도 그렇고, 저 평평한 주먹 같은 걸 보면 상당히 오랜 시간 싸움을 해 온 것 같으니, 같은 인간일 확률이 높겠지.

「그 때부터 깡패짓 하고 다녔어? 정말 나쁜 놈이잖아, 그거!」

내가 분통을 터뜨리며 소리치자, 견습생이 떨떠름한 얼굴로 말했다.

「그런데 그 사람은 왜요?」

흘끔 재영이에게로 가는 시선을 따라가 보자, 어쩐지 재영이 얼굴이 복잡하다.




09





「야……. 혹시 그놈, 민재 형이랑 친하게 지내는 놈이라고 하지 않았냐?」

「예……. 거의 맨날 같이 싸우러 다녀서, 형동생 하는 사이일 걸요」

갑자기 재영이가 얼굴을 찡그렸다. 그러더니 나를 지그시 바라보았다.

「야, 안 되겠다. 포기해라」

「뭐? 왜?」

「내가 동원할 수 있는 인력을 인솔하는 조직원이, 민재 형이랑 친한 사이거든. 덧붙여 말하면 민재 형이란 사람도 조직원이고. 손 쓰기가 좀 그렇다」

재수가 없는 놈은 엎어져도 코가 깨진다더니.

뭔가 일이 화끈하게 해결이 나려나 했더니, 또 이 꼴이다. 젠장.

자리에 푹 주저앉아 머리를 감싸쥐는 날 측은한 눈으로 쳐다보던 재영이는, 담배를 비벼끄며 중얼거렸다.

「어떻게 그런 징한 놈이랑 그런 악연이 있냐. 너도 너다」

「밖에서 징한 놈인지 뭔지 알 게 뭐야. 나한테 하는 짓만으로도 충분히 징한 놈이야」

「요 몇 년은 조용히 사는 모양이라 나도 이름 까먹을 뻔 했지만, 고등학교 시절까지만 해도 꽤 날리던 놈이었다던데. ――과연, 그 정도 놈이면 현관문 하나 부숴먹은 것 쯤은 껌이겠지」

뭘 혼자서 멋대로 납득하고 있어, 김재영!

나는 끄응, 하고 신음섞인 한숨을 길게 내쉬며, 관자놀이를 문질렀다.

이렇게 된 바엔, 해결책은 하나 뿐이다.

「할 수 없지」

「왜, 뭐 좋은 수라도 있어?」

「……집, 구해줘야지」

나는 떫은 감을 씹다가 그 안에서 가족잔치를 하던 벌레 세 마리와 애벌레를 반씩 씹어먹어 버린 걸 발견한 심경으로 중얼거렸다.

그래, 녀석이 바라는 대로 내 발로 돌아다녀서 녀석이 맘에 들어할 법한 하숙집을 구해 갖다 바치는 수밖에 없다.

금전적 손해가 막심하겠지만, 그래도 내 정신적 안정이 돈 따위보다 더 중요하다.

이런 내 비참한 결심을 말했더니, 재영이가 끌끌 혀를 찼다.

「그래, 나도 시간 날 때엔 같이 집 보러 다녀줄게」

「……제길, 삼재는 벌써 지났는데 이게 무슨. ……아아아, 빌어먹을」

생각할수록 분하고, 화가 나고, 스스로가 한심해져서 정말 엉망진창으로 우그러진 기분이 되었다.

그 때였다.

끝없는 절망에 잠겨 고개를 숙인 내 옆으로, 가게 문이 딸랑거리며 열렸다.

「어머, 여기 아직 영업 안 해요?」

윤기있는 여자의 목소리가 그렇게 묻는다. 아무래도 조금 이르게 가게를 찾은 손님인 모양이었다. 앞에 앉아있던 재영이가 영업용 스마일을 떠올리며 대답했다.

「예, 7시부터 시작입니다. 잠시 후에 와 주세요」

「어머, 어쩌나. 난 또, 일찍 여는 줄 알고 여기서 6시에 사람을 만나기로 했는데」

난처한 표정으로 그녀가 중얼거렸다.

난 여전히 우울의 늪에 잠긴 얼굴로, 시선만 흘끔 들어 그녀를 바라보았다.

서른 다섯, 여섯 정도일까. 아니, 피부가 깨끗해서 그렇지, 어쩌면 그보다 더 먹었을지도 모른다.

이 거리의 칵테일바에 찾아들 법한 손님과는 다소 동떨어진 연령층인 여자였다.

그리 우아하거나 교양있는 것처럼 보이지는 않았지만, 그래도 돈은 많을 것 같았다. 귀에 건 귀걸이도, 손에 주렁주렁 열려있는 반지도, 목걸이도 팔찌도, 들고 있는 백에서부터 걸친 옷과 구두까지, 명품관에서 보지 않은 게 없었다.

돈덩어리를 이고 지고 매고 다니는 여자로군.

저런 사람이라면 차라리 일류 호텔의 스카이라운지를 찾는 게 더 어울릴 걸, 왜 이런 구석에 있는 칵테일바에 온 걸까.

자신의 고민에서 잠깐 떨어져 멍하니 그런 의문에 젖어있는데, 재영이가 어깨를 으쓱하더니 할 수 없다는 듯 그녀에게 말했다.

「그러세요? 원칙적으로는 안 되는 거지만, 그럼 약속한 분이 오실 때까지만 가게 안에 앉아계세요. 대신 그 분이 오시면,  죄송합니다만 나가셔서 다른 곳에서 식사하신 뒤에 다시 와 주세요」

저 이쁘장한 얼굴로, 귀에 녹아나는 목소리로 속삭이는데 싫은 얼굴을 할 사람은 없을 거다.
여자는 만족스레 고개를 끄덕이며, 우리들 자리에서는 좀 떨어진 곳에 있는 반대편 구석 자리에 자리잡고 앉았다.

난 그녀에게 들리지 않을 정도의 목소리로 중얼거렸다.

「요즘 너희 가게, 고객층이 바뀌었냐?」

「응? 아아, 요 근래에 좀 그래. 잘 모르겠는데 무슨 여성잡지에 실린 모양이더라구, 이 가게. 그래서 요즘 부쩍 나이 조금 있는 층도 많이 찾아」

아무렇지 않게 대답하며, 재영이가 한 마디 덧붙였다.

「특히나 여자가 연상인 커플이 늘었지」

여자가 연상인 커플.

그 말에 나는 다시금 그 망할 놈이 떠오르고 말았다.

그래, 녀석에게는 애인이 있다. 연상의 <영란씨>.

내가 방문을 닫고 지낸다고 해도 저놈은 방문을 열어놓고 살기에, 저놈이 전화를 하면 전화내용이 대충 들린다.

하루에 적어도 두 번은(아침저녁으로) 전화가 걸려오는 그 <영란씨>에 대해, 나도 이제 알만큼은 알 정도다.

저녀석보다 적어도 열 살은 연상이고, 고급 부티크나 일류 가게 같은 곳을 찾아다니길 좋아하는 여자다. 신촌이랑 영등포에 아파트 투기를 해서 승승장구하고 있으며, 얼마 전에는 주식에 손을 대었다가 3천만원을 말아먹었지만 그래도 별 타격이 없을 정도로 부유하다. 집에는 취미로 모은 양주들이 늘어선 장식장이 있으며, 사랑한다는 말을 듣기를 좋아하고 가끔 무진장 닭살스런 애교도 부린다. 좋아하는 색깔은 비둘기색깔, 좋아하는 음악은 바흐. 굴리고 다니는 차는 SM의 신모델에, 사는 곳은 분당에 있는 한적한 아파트. 남편이 있었지만 지금은 이혼하고 독신으로 살고, 저녀석이랑 사귀기 시작한 건 석 달 전, 일주일에 두 번은 만나는 사이다. 그 두 번 중 한 번은 꼭 호텔에 가서 관계를 가지고, 그녀가 특히 좋아하는 체위는 후배위.

……그런 세세한 것까지, 그녀석이 통화하는 게 들려온 정도의 단편적인 정보만으로도 알아차릴 수 있었다.

즉 그 정도로 닭살스런 대화가 오간다, 녀석과 <영란씨>가 통화할 때는.

그러나 아마 그 <영란씨>는 모르겠지. 저녀석이 타고난 카사노바라, 그녀랑 만나지 않을 때엔 다른 여자들을 만나고 돌아다닌다는 걸.

별로, 애인이 있는 게 부러운 건 아니지만, 그래도 나는 이 나이까지 하나도 없는 애인을 녀석을 몇이나 거느리고 있다는 것까지 화가 났다.

나는 몇 모금 가량 남아있던 깔루아 밀크를 단숨에 마셔버리고, 주먹으로 아무렇게나 입가를 훔쳤다.

그런 내 앞에서, 재영이는 계속 쓸데없는 소리를 지껄이고 있었다.

「……아마 저 손님도 그런 부류일 걸」

「응? 뭐?」

여지껏 재영이의 말을 거의 안 듣고 있었던 나는 그제야 정신을 차리고 되물었다. 재영이는 혀를 차며, 다시 말했다.

「그러니까, 요즘 우리 가게에 꽤 보인다고. 역원조교제」

「역원조교제?」

「부유한 집 마나님이 젊고 잘생긴 남자한테 용돈 두둑하게 주면서 데리고 노는 거」

난 흐응, 하고 중얼거렸다.

그런 게 있다는 소리는 들어봤다.

하지만 아무렴 어때. 나랑 상관없는 이야기엔 관심도 안 간다.

지금 내 머리를 점령한 것은, 오로지 정상헌 그놈 뿐이다. 아무리 절절하고 열렬한 사랑에 빠진다고 해도 이보다 더 열심히 생각하진 않을 거다.

그러고 보니 오늘은 뭐 한다더라.

나한테 그런 일정을 얘기하는 건 아니지만, 여자로부터 전화오는 일이 잦은 녀석의 통화를 곁귀로 듣고 있으려면 녀석의 일정을 싫어도 알게 된다.

오늘은 아침에 유나인가 하는, 며칠 전에 민망한 소리를 들려줬던 그 여자가 아침에 갑자기 전화해서, 급하게 좀 보자고 했다는 것 같다. 이미 선약이 있었던 듯, 녀석은 오늘은 곤란하다고 하다가, 무슨 말을 들은 건지 갑자기 심각한 얼굴을 하더니 알았다고, 나가겠다고 했었다.

무슨 일일까. 설마 제대로 방비도 안 하고 뒹굴어서 덜컥 여자 임신이라도 시켜버린 건 아닐 테지.

무슨 일이건, 그녀석 고생 좀 진탕 하면 좋을 텐데.

나는 이를 벅벅 갈며, 내일 당장 그녀석 학교 근처로 그놈 살 집 구하러 나서자는 결심을 했다.

그 때였다.

여섯 시를 조금 넘기자마자 다시 한 번 가게문이 딸랑거리는 소리를 내며 열리더니, 장신의 남자가 하나 들어섰다.

그 남자는, 저쪽에서 그를 알아보고 손을 흔드는 여자를 보더니 한껏 부드러운 표정에 밝은 미소를 떠올리며 그리로 갔다.

그리고 나는.

……나는 어땠냐면, 소파에서 줄줄 미끄러져 거의 테이블 밑으로 기어 들어가다시피 했다.

앞에 앉아있던 재영이는 너 왜 그러느냐는 눈으로 쳐다보다가, 내가 조용히 하라고 필사적으로 입가에 검지손가락을 갖다대자 의아한 표정으로 입을 다문 채 흘끔 지금 막 들어온 남자를 보았다.

다행히도 이쪽으로는 시선 한 번 안 주는 그 남자는, 끔찍스럽게도 내가 지금까지 줄기차게 떠올리고 있던 놈이었다.

처음엔 너무나 사무치게 생각한 나머지 환상이라도 보는가 싶었다.

그러나, 환상이 아니다. 얼굴이 몹시 닮은 딴사람도 아니다. 목소리까지 똑같았다.

「영란씨. 언제부터 와 있었어요?」

「응, 얼마 안 됐어. 상헌이는, 이까지 오는데 차 막히지 않았어?」

「학교가 바로 근처인데요, 뭘. 아, 그 귀걸이 잘 어울리는데요. 새로 샀어요?」

이가 갈리고 소름이 돋는 저 목소리를, 저 이름을 다시 들을 줄이야.

아마도 그 놈의 얼굴을 알고 있을 견습생도 눈을 휘둥그렇게 뜨고 흘끔 내 쪽을 보았고, 재영이도 뻥한 얼굴로 나와 그녀석을 번갈아 보았다.

이런 지독스런 우연이 있다니, 이 무슨 끔찍한!

녀석이 가게 안을 둘러볼 때는, 난 테이블 밑에 고개를 감추기 바빴다.

「이 가게에요? 영란씨가 잡지에서 봤다던 곳이」

「응. 나도 친구가 괜찮대서 와 본 건데, 인테리어도 그렇고 음악도 그렇고, 분위기가 괜찮네. 근데 7시부터 개장이래. 나가서 식사라도 간단히 하고 다시 오자」

여자가 일어나려는 기척을 보였다.

그래, 얼른 나가라, 얼른 나가! 이쪽은 보지 말고, 재빨리 나가버려!

다행히 눈치가 빠른 재영이 놈이, 슬쩍 일어나더니 자리를 옮겨 내 옆으로 와 앉아 사각을 만들어주었다. 특별히 주의해서 들여다보지 않는 한 내 모습은 보이지 않도록.

하지만, 정말 우연도 섬뜩하기 짝이 없는 우연이 아닐 수 없다.

아무리 요즘 다양한 여성층이 이 가게를 찾게 되었다지만, 하필 저녀석이 사귀는 여자가, 하필 저녀석과 이곳에서 만날 약속을 하고, 하필 내가 재영이를 찾은 이 시간대에 왔다는 걸까.

「너……악연이 대단하구나」

옆에서 재영이가 소근거렸다. 난 그 말을 하는 녀석의 입술을 후려 갈겨주고 싶었지만, 그랬다가는 이놈이 틀림없이 가게가 떠나가라 <아프잖아, 윤해신!>하고 소리칠 것 같아서 참았다.

「그런데 네 동생 처음 봤지만, 괜찮은 남자잖아」

재영이가 눈가에 웃음을 담은 채 다시 속삭였다.

동생 아니라니까! 라고 성질을 내기 전에, 난 식은땀을 흘렸다.

그러고 보니 이놈 게이였지. 가끔 잊어먹는다.

「재영아……. 저놈, 성격 정말 더럽거든……? 게다가 노말이야. 섣부른 짓 하지마」

쉰 목소리로 들릴락 말락 속삭이자, 재영이는 흐응, 하고 고개를 끄덕인다.

「아깝군. 몸도 건실하고 근육도 탄탄한 게, 체력은 확실히 받쳐주겠고. 테크닉만 좋다면 정말로 환상적인 파트너일 텐데」

「미친 놈……」

「얼굴도, 남자답기만 하네. 별로 험상궂은 범죄자 인상은 아니잖아?」

난 결국 참지 못하고 녀석의 입술을 찰싹 후려쳤다. 녀석은 아야, 하고 중얼거리기만 할 뿐, 그래도 거기서 고래고래 내 이름을 소리치거나 하진 않았다.

근데 생각해보니, 왜 내가 숨은 거지? 죄 지은 것도 없잖아?

불현듯 그런 생각이 들어 조금 울컥했다.

그러고 보니 하나하나 의문점이 떠오른다.

오늘 저놈, 유나라는 여자랑 만나기로 했던 거 아니었어? 왜 <영란씨>인데?

그 때, 녀석의 목소리가 다시 들려왔다.

어딘가 굉장히 곤란하고 미안한 듯한 목소리다.

「그런데 영란씨. 정말 미안한데……」

그리고 말을 흐린다. 그러자, 여자가 한결 더 부드러운 목소리로 달래듯 말했다.

「왜, 무슨 일인데? 상헌이랑 나 사이에 미안한 게 뭐가 있어. 걱정 말고 말해봐」

그러자 머뭇거리면서, 정말로 미안해서 어쩔 줄을 모르겠다는 듯 녀석이 말한다.

「고교 때부터의 친구가, 6년 동안 사귄 여자랑 헤어졌다고, 술이 잔뜩 취해서 울면서 전화하더라구요. 그래서 아무래도 가서 술상대라도 해 줘야 할 것 같아요. 정말 좋은 녀석이고, 내가 힘들 때 옆에 있어줬던 녀석이라, 이럴 때 그냥 둘 수가 없어서요. ……저어, 영란씨, 그래서……」

잠시 침묵하고 있던 여자가, 이내 명랑한 목소리로 대답하는 게 들렸다.

「뭐야, 그런 거라면 가 봐야지. 나랑은 얼마든지 또 시간 잡아서 만나면 되니까. 하지만 친한 친구가 힘들어하는데 안 가면, 상헌이처럼 다정한 사람이 얼마나 마음이 힘들겠어? 나도 우울한 얼굴을 하고 있는 상헌이를 보고 싶진 않으니까, 어서 가 봐」

사려깊고 배려깊은 저 목소리가 녀석을 구원하리.

녀석은 그래도 어서 일어나서 냉큼 가게에서 나가질 않고, 미적거리며 우울한 얼굴을 한다.

「정말 미안해요, 영란씨. 미리 전화해 드렸으면 좋았을 건데, 여기에 오는 도중에 그녀석이 전화를 해서……. 내일은 시간 어떠세요?」

「내일? 응……, 약속이 있긴 한데, 그렇게 중요한 것도 아니니까 미루지 뭐. 그럼 내일 다시 볼까?」

「예, ……정말 고마워요. 나, 영란씨가 이렇게 사려깊은 사람이라서 얼마나 고마운지 몰라요. 나한테는 너무 과분한 사람 같아서」

한마디 한마디 듣고 있는 나의 기분을, 재영이는 알아주는 것 같았다.

매일 하는 통화도 물론 저에 못잖은 닭살이지만, 직접 두 사람의 대화를 들으니 민망함이 한층 더 하다.

재영이 역시, 설마 저런 대사를 태연하게 지껄이는 녀석일 거라고는 생각지도 못한 듯 조금 어이없는 기색으로 상헌이 놈을 바라보았다.




10



여자는 빙그레 미소를 지으면서, 뭘, 하고 중얼거렸다. 그러다가 생각난 듯 말했다.

「아, 맞아. 친구랑 만나면 뭣 좀 먹고, 위로주도 사주고 해야겠지?」

그러더니, 백을 열더니 지갑을 꺼내는 것이었다.

거기서 나는 흠칫, 하고 움직임을 멈추었다. 재영이 놈도 흥미롭게 그들을 보고 있다.

여자는 지갑에서 수표를 몇 장이나 꺼내어 아무렇지  않게 상헌이에게 내밀었고, 상헌이는 
조금 난처한 표정을 하면서도 고맙다고 하면서 선선히 받아 안주머니에 넣었다.

나는 이 상황을 이해하기 위해  머리를 풀로 가동시켰고, 옆에서  재영이도 가만히 생각에 
잠긴 듯 검지손가락을 아랫입술에 갖다대었다.

곧 상헌이 놈은 바쁜 듯, 그녀에게 미안하다고 다시 한 번 말하고는 가게에서 나갔고, 나는 
끝까지 녀석의 눈에 띄는 일이 없었다.

한동안 침묵이 흘렀다.

옆에 앉아있던 재영이가 지그시 나를  바라보다가 무겁게 입을 뗀  것은, 저놈이 가게에서 
나가고 한참 후였다.

「윤해신」

「……어」

「네 동생, 혹시 영민이랑 동종의 직종에 종사하고 있냐?」

「동생 아니라니까!」

「어쨌건, 호스트야, 저놈?」

「……아니. ……라고 알고 있는데」

「흐음」

「무엇보다 저놈, 어머니가 그런 쪽 도덕관념이 꽤 완고한 사람이라서 저놈이 그쪽 일을 하
고 있다면 가만히 있을 리가 없어. 당장 수도원에라도 넣어버릴 걸」

넣어버린다고 조용히 들어갈 놈도 아니지만, 어쨌건 저놈은 제 모친에게는 약하니까.

그러자 재영이는 흐음, 흐음, 하고 몇 번 중얼거렸다.

다시 한동안 침묵이 흘렀다.

아무래도 재영이 놈, 나랑 비슷한 생각을 하는 것 같았다.

문득 눈이 마주치자, 누가 먼저랄 것 없이 희미한 웃음기가 눈가에 흐른다.

실망한 기색으로 자리에서 일어나려고 가방을 챙기는  <영란씨>에게 시선을 준 재영이는, 
미소지으며 내 어깨를 툭툭 두드렸다.

「기다려라, 친구야. 내가 좋은 소식을 물어다줄게」

그리고 녀석은 서슴없이 일어서, 그녀에게로 다가갔다.

한 때 (게이인 주제에 감히) 여자꼬시기의 귀재라고 불린 그 명성 그대로, 귀공자 같은 얼
굴에 부드러운 미소를 가득 담은 녀석의 감미로운 목소리가 이까지 들려왔다.

「저, ……안 좋은 일이 있으실 땐 따끈한 음료라도 한 잔 드시는 게 좋지 않을까요. 원래는 
7시 개장이지만, 특별히 조금 더 일찍 손님 받을게요. 뭐가 좋으세요?」

금방 바람맞은 여자의 가슴을 파고드는 따뜻한 말에, 여자는, 쉽게 넘어왔다.

나는 한쪽에 홀로 앉아 녀석이 하는 짓을 가만히  지켜보고만 있었고, 녀석은 그녀에게 칵
테일을 내어주며 그 앞에 앉았다. 그리고 부드럽게, 따뜻하게, 감미롭게, 그녀와 그녀의 인간
관계에 대해 깊은 대화를 이끌어가기 시작했다.

그리고 딱 반시간 후, 정말로 딱 30분만에 한 여자를 자신의 화술의 노예로 만들어버린 저 
김재영씨는, 몇 번이나 뒤돌아보며 가게에서 나가는 여자를 문 밖까지 배웅해 주고  들어와, 
내게로 다가왔다.

녀석의 얼굴에 피어오르는 미소를 나는 처음으로 아름답다고 느꼈다.

「해신아. 역원조교제다. ――어떻게 써먹느냐는 네 능력에 달려있지만, 잘 해 봐」

어둡고 우울한 늪 속에 가라앉아 있던 내 인생, 저만치서 서광이 비치는 것이 보였다.


그래, 그렇게 많은 카드들과 지갑 속 빡빡하게 꽂혀있는 그 지폐들, 결국 그렇게 생겨난 거
였단 말이지.

요는, 그놈이 부자라서 연상의 여인과 사귈 수 있었던 게 아니라, 연상의 여인을 잘 물어서 
녀석이 부자가 된 거였다.

그래그래, 그런 놈이었다는 거로구나. 그런데 그렇게 잘난 얼굴을 하고 다니다니.

나는 입밖으로 웃음이 슬슬 배어나오는 걸 억지로 참으며, 즐거이 집으로 들어갔다.

아직 녀석은 돌아오지 않았다.

집안은 오후에 내가 집에서 나갈 때와 마찬가지로 여전히 녀석의 잔해로 어지럽혀져 있었
지만, 그것마저 지금은 곱게 봐 줄 수 있을 것만 같은 기분이 들었다.

그래도 역시 담배냄새는 싫었기에,  창문을 열었다. 그리고 지저분한  식탁 위도 정리했다. 
세탁기 옆에 떨어져 있는 세탁물도 세탁기 안에 고이 집어넣었다.

갑자기, 이제 아무래도 좋다는 생각이 들었다.

여차하면 돈 좀 들더라도 집 구해주면 되는 거고.

원조교제나 하고 있는 저 한심스런 놈 때문에, 한계까지  신경을 갉아먹으며 사는 것도 이
제 견딜 수 없는 정도까지 갔다.

집 청소도 해야겠고, 설거지도 해야겠고, 빨래도 해야겠다.

너무나 혹독하게 신경쇠약에 시달리면 사람이 한순간에 정신이  돌아버리는 일도 있다. 내
가 지금 그런지도 모른다.

집 하나 구해주면 되는구나, 라고 결론을 내리자 이렇게 편한 걸.

난 요 며칠 죽어지냈던 나 자신의 모습을 회상하며,  이 빌어먹을 놈을 마지막으로 어떻게 
긁어줄까 생각에 잠겼다.

아, 기운이 좀 돌아오니까 허기가 진다.

오랜만에 뭔가 만들어볼까. 밑반찬에 밥만 먹는  것도 질린 참이고. 미식에 길들여진  혀가 
울고 있기도 하고.

난 찬장과 냉장고를 뒤적였다. 최근에 장 보러 간 기억이 없는 걸 보니, 변변찮은 음식  재
료도 없으려니 싶었다. 있는 거라곤 그나마 오래 보관할 수 있는 식재료 뿐.

당근, 감자, 양파, 말린 버섯, 계란, 단호박, 콩.

계란은 상했을 테니 버리고, 당근은 조금 말랐지만 아직 쓸 수 있겠다. 버섯은 물에 불려놓
고.

가만히 재료를 보고 있으니 머릿속에서 퐁 하고 카레가 떠올랐다.

그래, 카레하기에 적당한 재료구나. 마침 단호박도 있으니 딱 좋군.

몇 시간 전의 지옥 끝까지 떨어진 것 같은 기분과는 동떨어진, 당장 천상으로 날아오른 듯
한 기분에 스스로 잠시 <나 혹시  과도한 스트레스로 미친 건 아닐까>라는 생각이  들었지
만, 아무래도 좋다.

카레루를 꺼내보니 매운 맛밖에 없었다. 이런, 것도 하필이면 S&B 카레잖아. 여기 매운 맛
은, 정말로 매운데.

하지만 잘만 요리하면 매운 맛이 오히려 더 맛있다. 그리고 난  잘 요리할 만한 실력이 있
다.

매운 맛 카레엔 우유 3분의 2 국자만 부으면 맛이 부드럽고 윤택해지지. 그렇게 맵지도 않
고, 오히려 보통 순한 맛 카레보다 훨씬 맛있어 진다.

그럼 우유를 사러 가야 하나. ……나가는 것 귀찮은데, 결국 나가야 하는 걸까.

나는 가볍게 한숨을 쉬며, 일단 버섯을 물에 담그어 놓고 젖은 손을 닦았다. 요 앞의  수퍼
에 가서 우유나 하나 사와야겠다.

그 때, 문 열리는 소리가 들렸다.

순간, 하늘을 날던 내 기분은 언제 그랬냐는 듯 곤두박질쳤다. 이토록 급격한 기분의  변화
라니, ……나 미친 거 맞나보다.

파직거리는 소리가 나는 것 같은  신경으로, 웃옷을 벗으며 거실로  들어서는 녀석을 흘끔 
보았다.

녀석은 늘 방에만 틀어박혀 있던 놈이 웬일로 부엌에 서 있나 신기한 듯 역시 날 흘끔 봤
지만, 깨끗이 무시했다.

그래, 하지만 이것도 오늘로 끝이다.

어차피 최악의 경우 집까지 구해 줄 각오를 한 바에는, 앞으로 오래 볼 일도 없다.

나는, 천천히 고의적인 웃음을 입가에 떠올리며, 첫발부터 폭탄을 떨어뜨렸다.

「6년 사귄 애인이랑 헤어졌다는 고등학교 친구는, 잘 위로해주고 왔어?」

그리고 다음 순간, 나는 그 폭탄이 정확히 히로시마 중심부를 강타했다는 것을 알 수 있었
다.

순식간에 싹 굳어버린 얼굴로, 녀석이 천천히, 천천히, 천천히 날 돌아보았다. 그 퍼렇게 얼
어붙은 표정이, 내게 가슴속이 오싹해져 올 정도의 쾌감을 안겨준다. (그래, 미쳤다니까)

「너―…」

「한 번 만날 때마다 수표를 몇 장이나 아무렇지 않게  주는 여자라면, 나도 사귀고 싶은데 
말이지」

두 발 째.

역시나 멋들어지게 명중이다.

녀석의 얼굴이 점점 더 파랗게 질렸다. 아니 이제 숫제 하얗다.

「친구가 칵테일바에서 근무하는데 말이지, 아까  잠깐 만나러 갔었는데 너도 왔더라.  말을 걸까 했는데 <영란씨>랑 너무  친해보여서. 근데 이상하다……. 오늘,  유나씨랑 만나는 거 아니었어? 유나씨, 6년이나 된 애인이랑 헤어졌대? 가엾어라」

조금 더 이죽거리려다가 입을 다문 건, 순간 녀석의 눈이 퍼렇게 번쩍였던 탓이다.

녀석은 한달음에 내 앞으로 성큼성큼 다가오더니, 당장 내 멱살을 쥐어올렸다. 힘이 센  줄
은 알았지만, 설마 성인 남성을 달랑 들어올릴 수 있을 정도로 좋은 줄은 몰랐다.

「이 새끼가, 쥐새끼같이 내 뒷염탐이나 하고 다녀?」

「내가 먼저 갔었어, 그 가게! 그 여자보다 1시간은 더 먼저 가 있었다고」

숨쉬기가 괴로워 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만, 그래도 할 말은 무사히 마쳤다.

녀석이 내 멱살을 쥔 채 뒷벽에 거의 내리찍듯이 밀어붙였을 때엔, 등뼈가 부서지는 게 아
닐까 싶을 정도로 아파서 순간 눈앞에 별이 보였다.

처음으로 육체적 폭력을 당하자, 새삼 분노가 불같이 솟아오른다.

그러나 다음 순간 난 쾌재를 불렀다.

녀석은 당황했던 모양인지, 가엾게도 하지 않는 편이 좋았을 말을 해버렸던 것이다.

「이 새끼, 어디 가서 말했다간 그냥 안 둔다. 죽여버리겠어」

아하, 빙고.

바보 같으니, 제 입으로 제 약점을 말하다니.

난 생각지도 못하게 들어버린 녀석의 약점에 눈을 반짝였다. 녀석도 알아차린 듯, 아차, 하
는 얼굴을 한다.

난 녀석을 정면으로 노려보며, 이죽거리며 비꼬는 말투를  버리고 평소처럼 싸늘한 어조로 
한마디 한마디 말했다.

「호오, 그래도 곤란하긴 한가보지, 정상헌. 하긴 너 하나  믿고 사는 지방에 있는 홀어머니
랑(다소 이미지에 갭은 있지만, 거짓말은 아니다), 널 다정하다고  생각하고 있는 얼빠진 돈
덩어리 아줌마랑, 네가 침대로 끌어들이느라 고생  깨나 한 유나씨며 그 외 여자들이  알면, 
곤란해 질 거라고 생각은 하나보네?」

「이 새끼가!!」

녀석은 아예 목을 졸라 죽일 기세로, 멱살을 쥔 손에 힘을 넣었다.

난 숨이 턱 막혀 잠시 마른기침을 하다가, 녀석의 얼굴에 주먹을 날려버렸다.

녀석만큼의 완력은 아니지만 어쨌건 녀석의 손에서 벗어날 수 있을 만큼의 펀치는 되었던 
모양이고, 반 바퀴 쯤 돌아갔던 녀석의 얼굴은 거의 야수의 형상을 하고서 날 돌아보았다.

「걱정 마시지, 정상헌씨. 난 네 그  돈덩어리나, 다른 여자들에게 연락할 방도는  모르니까. 
적어도 앞으로 네가 그 여자들을 집으로 끌어들이지만 않으면, 그 여자들에게 네 돈줄이 뭔
지를 말할 방법이 없단 말이다. 알겠어? ――아아, 하지만, 그래, 정희씨한테는 말할 수 있겠
네. 그래도 착하다고 믿고 있는 아들이 실은 몸 팔아서 부잣집 아들 행세한다는 거,  들으시
면 참 즐거워하시겠어」

내가 생각해도 좀 비열한 대사다…….

하지만 그만큼 난 악에 받쳐 있었고, 나를 그렇게까지 만든 건 다른 누구도 아닌 이놈이었
다.

녀석이 화가 머리끝까지 치밀어 날 반죽음시켜놓건 말건, 어쨌건 난 정말로 목숨만 붙어있
으면 이녀석에 대한 걸 동네방네 퍼뜨릴 각오가 되어 있었다.

난 무시무시하게 날 노려보는 녀석에게, 한마디 덧붙여 승부수를 걸었다.

「하지만, 나도 그렇게까지 하고싶진 않아. 어때? 처음에  약조했던 생활 규칙과 더불어, 내
가 하는 말을 얌전히 잘 따라준다면 나도 네 인간관계에 대해선 아무 말 않겠어」

녀석은, 조용히 날 노려보았다.  어딜 물어서 단숨에 죽여버릴까  고민하는 맹수처럼, 정말 
금새라도 살인이라도 할 눈으로 무시무시하게 날 지그시 쳐다보았다. 그러다가, 잇새로 낮게 내뱉었다.

「웃기시는군. 그렇게 될 성 싶어서? 어디 한 번  해보시지, 죽고싶으면. 응? 죽고싶으면 어머니한테 전화 해 보라고」

그리곤, 가만히 침묵한 채 녀석을 마주 쏘아보고만 있는 날 잠시 더 노려보았다. 그러다가, 내가 겁이라도 먹어서 못 할 거라고 생각했는지 흥, 하고 코웃음을 치며 욕실로 들어갔다.

난 조용히, 그러나 녀석에게는 들릴 만한 목소리로 말했다.

「정말이겠지……? 나중에 후회하지 마」

그러자, 녀석이 욕실로 들어가던 걸음을 멈추었다.

갑자기 쾅, 하고 벼락같은 소리가 나면서, 이어 우지끈, 하는 소리도 뒤를 이었다. 약  30초 
동안, 그 비슷한 소리가 끊임없이 욕실 쪽에서 흘러나왔다.

녀석은, 정말로 머리끝까지 화가 치밀었다는 것을 실증해 보이기라도 하듯이, 욕실 문을 미
친 놈마냥 마구잡이로 때려부수고 있었다.

예전에 현관문으로 이미 입증해 보였던 녀석의 완력은, 1분도 채  되기 전에 욕실 문을 욕
실 벽에서 반쯤 분리시켰고, 가엾게도 문은 걸레가 된 채 끼익거리며  흔들렸다. (이놈은 문
이라는 것에 대해 지독한 증오라도 품고 있나보다. 이유가 뭘까)

집안에는 침묵이 흘렀다.

녀석은 돌아버린 것 같은 눈을 시퍼렇게 뜨고 날 쳐다보았다.

하지만 난 알고 있다. 이놈은, 설령 날 저 문짝 꼴로  만든다고 할지라도, 날 죽이진 못 한
다. 딴놈은 멱을 따더라도 적어도 내 멱을 따지는  못한다. 그러면 정희씨에게도 그렇고, 녀
석이 나름대로 잘 따르는 우리 아버지를 볼 면목도 없을 테니까. (이 경우 녀석이 나름대로 
효자라는 점이 녀석의 핸디캡이 되었다)

그리고, 설령 저 문짝 꼴이 난다고 할지라도, 목숨만 붙어있다면 나중에 내가 저놈에  대해 
있는 말 없는 말 다 할 거라는 것 역시,  (아니 오히려 어설프게 반죽음시켜놓으면 악에 받
쳐 더욱 더 악의에 찬 말을 퍼뜨릴 거라는 걸) 녀석도 나도 알고 있었다.

아마 이 놈, 내가 다른 인간만 되었어도 나중에 감옥을 가는 한이 있어도 제 성질에 못 이
겨 여기서 때려죽이고 말았겠지. 하지만 어머니에 대한 애정이 널 막고  있구나. (이래서 조
직폭력배들이 서로의 가족을 연판장으로 삼는 건가 보다)

난, 비열하게도(라지만, 씨를 뿌린 건 저놈이라니까) 죽일  테면 죽여보라고 당당하게 녀석
을 노려보며, 조용히 웃음지었다.

「그게 네 대답이란 거지……? 좋아」

그리고 당장 수화기를 집어들었다. 내 손가락이  누르는 번호는, 저녀석도 익히 알고  있는 
번호.

경주 지역번호가 054에, 그 다음 번호가…….

순간, 비호같이 녀석이 날아왔다.

녀석의 한주먹이 전화를 때려부쉈고, 다른 한손은 내 손목을 잡아올렸다.

「……내 핸드폰도 부술 거야? 그 다음엔, 세상에 널려있는  공중전화도 다 부술래? 재밌겠
네」

내 말에, 녀석은 정말로 무시무시한 얼굴을 했다.




11




아마, 이 세상에 지옥의 야차가 살아 돌아왔다면 그런 얼굴이었을 거다.

저도 모르게 소름이 돋아 등줄기가 서늘해지는데, 녀석이 이를 악무는 게 보였다. 송곳니가 
흘끗 보이는 게 더더욱 섬뜩했다.

그러나 결국 녀석은, 약 1분 30초 가량 이글거리는 눈으로 정열적으로 날 쳐다본 끝에,  악
문 잇새로 신음소리처럼 자신의 패배를 인정했다.

「……알……았……어……. 뭐부터, 하면……돼……?」

신이시여!

정의는 죽지 않았다.

나는 저 멀리서 천상의 음악이 들려오는 것을 환각처럼 들으면서, 순간 눈물을 흘릴 뻔 했
다.

믿어지지 않는 정의 탈환에 난 손까지 벌벌 떨려오는 것을 느끼며, 미친 듯 머리를 굴렸다.

이놈한테 뭘 시키지? 엎드려 뻗쳐를 시킬까? 골목에서 포복전진을 시켜버려?

환희에 찬 머리는 그러나 빠르게도 현실로 돌아왔다.

그렇구나, 우선은.

난 승리에 젖은 눈으로 녀석을 보며, 조용히 말했다.

「나가서 우유부터 사 와」

그 다음엔, 청소도 빨래도 설거지도 다 시켜야지.


카레는 마침맞게 끓고 있었다.

요리에 손을 놓고 있던 나날도, 내 손맛에 영향을 줄 수는 없었다.

물 양도, 재료 양도 계량컵으로 잰 듯 딱 알맞다.

나는 적당히 다 되었겠다 싶은 때에 카레를 한 스푼 냄비에서 건져, 후후 불어 입 안에 넣
었다.

부드럽고 진한 카레 맛이 입안에 퍼진다.

아아, 완벽하다.

구태여 딱 하나 단점을 찾자면,  카레는 원래 재료 구석구석까지  카레향이 배어들게 하기 
위해 반나절 가량은 묵혀둬야 하지만, 뭐 이걸로도 충분히 맛있다.

요 며칠 제대로 된 음식을 맛보지 못한 혀가 기쁘게 오케이 신호를 떨어뜨리고 있었다.

그러고 보니 재영이가 카레를 좋아했었지. 전화를 하면 기꺼이 당장 달려오겠지만, 벌써 자
정이 다 되어가는 시간이니 패스.

하지만 어쩌다 보니 저녁을 걸렀던 나는 허기에 지친 배를 위로하고자, 만족스레 콧노래를 
부르며 고슬고슬하게 막 지은 밥을 넓은 접시에 펐다.

실로 평온한 밤이다.

아늑한 고요함으로 가득 찬 집안은 여느 때와 변함없이 마음의 평화를 아낌없이 내주고 있
었다.

거실은 깔끔하게 정리되어 있었고, 세탁기는 부엌 밖  작은베란다에서 조용히 돌아가고 있
었으며, 부엌에는 그윽하게 카레 내음이 떠돌았다.

평소 내가 만끽하고 있던 사랑스런 내 집이다.

딱 하나, 욕실 쪽에서 규칙적으로 들려오는 딱, …딱 하는 소리만 빼고는.

「정상헌, 아직 멀었어?」

대답 대신 돌아온 건, 조금 커진 떵! 하는 울림.

저녀석이 욕실 문 고쳐놓으라고 했더니, 문에다 대고 망치질을 했나보다.

그러나 조금 전의 그 소리가 마지막 못 박는 소리였던  모양, 공구 상자를 들고 녀석이 모
습을 드러냈다. 웃통을 벗은 채 한손에 공구 상자, 한손에 망치를 든 모습이 꼭  공사판에서 일하다 온 사람 같다.

살기가 가득한 얼굴을 하고서 한손에 망치를 들고 있는  녀석을 보고 있노라니, 인생의 끝
자락이 덩달아 아스라히 보이는 듯 하다.

나는 녀석을 마주보며 부드럽기 그지없게 빙――긋  웃어보였다. (아마 이녀석에게 그렇게 
웃어보인 건 처음이지 싶다)

「청소에 빨래에 수리까지 해 주다니, 고맙기도 하지. 아,  나중에 샤워한 후엔 욕실 정리하
는 것 잊지 말고. 카레 만들었는데, 늦은 시간이지만 너도  먹을래? 아, 하지만 넌 유나씨랑 저녁 먹고 왔지?」

「……」

죽어라 날 노려보던 그녀석이, 갑자기 분통이 치밀어 견딜 수 없다는 듯 공구 상자를 저만
치 사정없이 내팽개쳐 버렸다. 그리고 그 위로 망치까지 던져버린다.

요란한 소리를 내면서, 망치에 정통으로 맞은 철로 된 공구 상자가 휘어졌다.

「음……. 공구 상자 제자리에 갖다놓기 전에, 휘어진 거 깨끗하게 펴 놓고 갖다놔라?」

눈 하나 깜짝 안 하고 그렇게 말한 나는, 내 몫의 카레만 담아 식탁 앞에 앉았다.

겨우 공구 상자랑 망치 던진 것 정도로 지칠 놈도 아닐 텐데, 뭐가 그리 힘든지 숨을 씩씩
거리고 있었다. 욕실 문 고치는 게 꽤나 힘들었나보다.  하지만 망가뜨린 게 너니까, 고치기
도 네가 해야지.

「……야, 윤해신」

녀석이 으르렁거리며 내 이름을 읊었다.

「형님」

난 카레를 밥과 잘 섞으며 대답했다.

이놈, 생각해보니 줄곧 반말이다. 하긴 10여 년 전의  그 때에도, <형님>이라는 말을 붙이
기가 오죽 싫었던지 가능하면 내 이름을 안 부르려고 안간힘을 썼었다. 저놈 입에서 형님이
라는 말을 들어본 기억이 없는 걸 보니, 어쩌면 한 번도 그렇게 안 불렀는지도 모른다.

녀석은 갑자기 확 얼굴을 일그러뜨리더니, 주먹을 치켜들었다. 그리고 아주 잠깐  멈칫하더
니, 테이블을 향해 그 주먹을 박아넣었다.

그래도 한줄기 남은 이성이, 차마 내게 주먹을 박지는 못하도록 말렸나보다.

사실, 난 폭력에 대한 두려움은 그리 없었다. 아버지가 저런 사람이고, 가족 상황도 저렇다 
보니, 어릴 적부터 지금까지 누구한테 맞은 적이 거의 없었던 탓이다.

혹자는 어릴 때부터 맞고 자란 놈이 만성이 생겨서 폭력도 잘 견딘다고 하지만, 그건 거짓
말이다. 아니, 일체 거짓말은 아니라고 해도 다분히 개인차가  있다. 어릴 적부터 맞고 자란 
인간은 폭력에 대한 두려움과 다른 사람에 대한 두려움으로 움츠러들게 마련이다. 겉보기엔 
아무렇지 않아도, 어쨌건 내부적으로는 그렇다. 아픈 것의 공포를 익히 잘 알고 있으니까.

하지만 제대로 맞지 않고 거의 내팽개쳐지다시피 해서 자란  나란 인간은, 하긴 나처럼 자
라는 것도 흔한 일은 아니겠지만,  어쨌건 적어도 폭력에 대한 두려움은  남들에 비해 적은 
편이라 할 수 있다. 오히려 내가 두려워  하는 건, 폭력보다는 굳이 따지자면 내 정신을  피 말리고 번거롭게 하는 환경이랄까.

뭐 어쨌건, 그런 전차로 인하여, 나는 녀석이 완력을 눈앞에서 아무리 휘둘러도 그에  대해 
겁을 먹거나 할 만한 성격은 아니었다. 녀석이 테이블을 내리치건 문을 부서뜨리건,  녀석의 화풀이는 될지도 몰라도 그 외의 효과는 얻을 수 없는 거다.

나는, 녀석이 테이블을 내리치는 통에 튀어오른 접시가 테이블에서 떨어져 나뒹구는  것을, 
숟가락을 한 손에 들고 가만히 지켜보다가, 사납게 눈을 치켜떴다.

「너, 아까운 음식을……! 오랜만에 제대로 된  음식을 만들어줬더니, 이게 웬 행패야, 행패
가! 쯧」

난 조용히 일어서 새 접시에 다시 밥과  카레를 펐다. 푸는 김에, 아무래도 칼슘이  부족한 
듯한 저녀석의 몫도 한 접시 퍼 준다. 바닥에 떨어진  건 나중에 저녀석더러 치우라고 해야
지.

난 다소 거칠게 그녀석 앞에 카레 접시와 수저를 턱턱 놔주었다.

「먹어! 먹고 네 죄를 알아라!」

그리고 난 그녀석에게서 신경을 끊고 다시 식사에 열중하기 시작했다.

녀석의 뜨거운 시선이 느껴졌지만, 아랑곳 않았다.

녀석은 이내 체념했는지 포기했는지, 내 앞의 테이블에 털썩 주저앉았다.

생각해보면, 이녀석이 이 집에 들어온 이래 이렇게 나란히  테이블에 마주 앉는 것도 처음
이지 싶다.

「야, 윤……. ……이봐, 잠깐 얘기 좀 하자」

다시 한 번 내 이름을 불러제끼려다 말고,  내가 또 <형님이라고 붙이라니까>라고 할까봐 
두려웠는지 조용히 이름을 입안으로 삼키더니 말을 꺼내었다.

나는 그제야 고개를 들어 가만히 녀석을 바라보았다.

고작해야 두어 시간만에 사람이 눈에 띄도록 핼쓱해질 리는 없는데도, 기분 탓인지 녀석의 
얼굴이 피로로 야윈 것 같았다.

선이 거친 험상궂은 얼굴에 피로와 수심을  담은 채 눈을 번뜩이며 이쪽을 바라보는  녀석
을, 나도 한손으로 턱을 받친 채 가만히 마주보았다.

「좋아, 해 봐」

녀석은 내 선선한 말투에 울컥한 것 같았지만, 용케  참고 알았다는 제스츄어를 취해 보였
다.

「좋아, 알았어, 알았다고. 앞으로 가능한 너랑 집 안에서는 안 부딪히도록 하지. 나라고  네 얼굴 날마다 보는 게 그리 좋은 건 아니니까, 가능하면 너랑 안 마주치도록 노력하겠어.  그러니 너도 내 일에 일체 간섭하지 마라」

「안 마주치는 정도로 될 리가 없잖아. 혼자  사는 것도 아닌데, 그럼 나더러 계속 네  몫의 집안 일까지 하라는 거야?」

「――좋아, 내 몫은 내가 하지. 내 빨래도, 설거지도 내가 하겠어. 거실이나 부엌은  어지럽
히지 않을 거고, 소음도 줄이도록 하지. 여자도 안 데려오겠어」

녀석이 많이 양보한다는 식으로 말하며 어때? 하는 얼굴로 날 쳐다보았다.

난 지그시 녀석을 바라보며 잠깐 생각에 잠겼다.

그래, 이 이상 하면 이녀석 어떻게 폭발할지 모르니, 대충 이 정도에서 타협을 봐 줄까.

난 다시 카레접시로 내 시선과 손을 옮겼다.

「하나 빠졌잖아. 장 보는  거. 요리를 내가  하면, 적어도 그  재료 준비라도 네가  해야지. 
――아, 맞아, 어렵게 번 돈일 테니 장 볼 돈은 내가 주겠어」

대충 그 정도에서 타협을 볼 생각이었는데, 아무래도 그 뒷말이 녀석의 신경을 건드렸나보
다. (하긴 나도 그러리라는 걸 예측하고 한 말이긴 했다)

빠직, 이마에 힘줄이 돋은 녀석이 버럭 소리를 질렀다.

「안 먹어! 이 집구석에 있는 건  김치조각 하나도 안 먹을 테니까 네놈  혼자 요리건 뭐건 
해서, 네놈 혼자 다 먹어!」

「어, 정말?」

나는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

사실 의외이긴 했다.

이녀석, 만들어놓은 밑반찬을 워낙 잘 먹기에 내가 만드는 게 입에 맞긴 하나보다, 하고 생
각했었고(하지만 어제까지만 해도, 그것마저 맘에 들지 않았었다), 당연히 밥은 집에서 먹고 
다닐 거라고 예상했었는데.

하지만 뭐, 싫다면 나로서도 편하다. 요리하기 귀찮을 때까지 이놈 때문에 부엌에 설  필요 
없고, 아무 때나 이놈 입맛 생각 안 하고 나 먹고 싶은 거 만들어서 먹으면 되고.

「그래, 그럼 그렇게 해. 잘 됐네, 안 그래도 너  많이 먹어서 식재료비 무진장 나가겠다 생
각하던 참인데」

카레는 이놈을 생각해서 좀 넉넉하게 만들긴 했지만, 뭐  나도 카레는 좋아하니까 혼자 간
식으로 조금씩 퍼먹어도 되고, 재영이도 좀 나눠주자.

난 이를 악문 채 금새라도 상을 엎어버릴 것 같은 얼굴을 하고 있는 그놈에게 고개를 끄덕
였다.

「그럼 식생활에 관련된 건 일체 신경쓰지 않아도 좋아. 이봐, 카레 식는다. 그게 이 집에서
의 네 마지막 식사니까, 꼭꼭 씹어먹어」

형식적으로 방긋 웃어주었다. 잠깐  정희씨가 녀석의 식생활을 걱정하던  얼굴이 머릿속을 
스쳤지만, 그런 소소한 것에 매어있어서야 나의 스트레스 지수가 천정부지로 치솟는다. 그래서야 안 될 말.

하지만 녀석은 저 고집에, 두 번 다시 내가 이 집에 있는 걸 먹나 봐라, 하는 표정으로  숟
가락을 들 생각도 않고 꼿꼿이 앉아 날 노려보고만 있었다. 어지간히도 분통이 터지나 보다.
내 몫의 카레는 거의 다 먹어가고, 배가 부르고 기분도 나아지자 나도 조금 제대로 이야기
할 마음이 생겼다.

「나로서도 동거 생활 불편하게 하는 건 딱 질색이니까, 하나만 더 추가하자」

평소와 마찬가지의 얼굴로 조용히 말을 꺼내는 것을, 녀석은 내 나름대로의 화해 신청이라
고 라도 받아들인 건지, 조금 표정을 누그러뜨렸다.

그러나 그 표정도, 내가 한 말을 듣자마자 싸늘해졌다.

「네가 이야기한 것에 플러스 원, 이 집 주인은 나라는 사실을 제대로 인식하도록 해」

「――네가 집 주인이니까, 네 앞에선 기기라도 하라는 거야?」

너처럼 커다란 게 앞에서 기어다니면 통행 방해도 이만저만이 아니다.

「설마. 단지, 그만큼 서로의 생활에 지장을 주지 않도록  신경쓰자는 거지. 너도 내 신경이 
예민한 편이라는 건 알고 있을 거고, 어떤 식으로 생활하는  게 타인과의 생활을 무난히 지
켜나가는 방식인지도 알고 있을 것 아냐」

네 덕분에 요 근래 줄곧 미열이 따라붙어 이제 만성발열환자가 될 지경인데.

녀석은 생각에 잠긴 눈치로, 하지만 여전히 사나운 눈매는 거두지 않은 채 한동안 날 노려
보다가, 한숨을 내쉬었다.

「좋아, 노력하지. 하지만 그걸로 끝이다. 그 이상 나한테 요구하지 마. 안 그러면 정말로 다른 식의 해결 방식을 찾아볼 테니까」

정말 죽이기라도 하겠다는 거야? 라는 말이 목구멍까지 나왔지만 눌러담았다. 나로서도 그 
이상 요구하는 건 무리라는 것 정도, 알고 있으니까.

난 마지막 한 숟갈을 먹은 후 상쾌하게 자리에서 일어났다.

「좋아, 이야기 끝. 내일부터는 서로 완만한 생활을 하도록 하자구」

「……아아」

난 빈 카레 접시를 개수대로 옮기면서, 생각난 김에 말했다.

「그럼 마지막으로, 그 밑에 떨어진 카레 접시 치워주면 좋겠군. 그건 네가 한 짓이니까, 설
마 네가 벌인 일을 내게 정리하라고는 안 하겠지? 그리고 내가  먹은 건 내가 씻을 테지만, 
네 앞에 놓여있는 그건 네 몫이니까 버리건 먹건 알아서 하고, 접시 씻어두도록 해」

「입도 안 댄 음식을 왜 버려. 도로 냄비에 담아 둬」

「밥 위에 떠 놓은 걸 어떻게 냄비에 담아」

난 어이가 없다는 듯 대답하곤, 내가 먹은 접시를 깨끗이 씻었다.

그리곤 한결 가벼워진 기분으로 욕실로 향했다.

과연, 덜렁거리도록 망가졌던 문은 말끔하게 고쳐져 있다.

하지만.

「……어라. 이봐, 정상헌! 다 안 고쳤잖아, 문고리! 이거 안 잠기잖아!」

그러자 부엌 쪽에서 녀석의 부루퉁한 목소리가 들려왔다.

「그건 못 고쳐. 이음쇠가 완전히 망가져서 문고리는 새로 사야 돼. 나중에 사다가 달아놓을 테니까 신경 꺼. 어차피 앞으론 네놈이 있는 동안은 욕실 근처에 얼씬도  안 할 테니 문 따위 안 잠궈져도 상관없잖아. 네놈이나 노크  잘 하고 다녀. ……흥, 달려있을  거 똑같이 다 달린 주제에 샤워할 때 무슨 문을 잠그고 한다고」

목소리가 뭔가를 씹는 것처럼 묘하게 웅얼거리는 것이,  결국 카레를 먹어치우기로 했나보
다.

버려도 상관은 없었지만, 음식물 쓰레기 늘이는 것보다야 먹어치우는 편이 낫긴 하지.

나로서도 내가 한 요리, 쓰레기통으로 가는 것보단 사람 몸의 영양이 되는 편이 좋다.

콧노래를 부르며 세수와 양치질을 꼼꼼히 했다. 그러면서 이리저리 욕실 문을 살펴보았다.
닫히긴 하지만 잠기지는 않는 가엾은 욕실 문.

뭐 어차피, 저놈 말마따나 노크를 제대로 하고 다니면 상관없는 일이고, 녀석이 이  집에서 
나가고 나면 나 혼자 사니까 또 관계없긴 하지만, 이런 식으로 집안의 기물파손이 하나하나 
늘어가다니, 역시 저놈이랑 같이 살게 되어서 좋아진 일이라곤 하나 없다.



12




양치질을 한 후에 가그린까지 하고 입을 닦으며 욕실에서 나섰을 때, 녀석은 그 왕성한 식
욕으로 가득 펐던 한 접시의 카레를 거의 다 먹어치우고, 겨우 몇 숟갈 남기고 있었다.
조금 어이가 없어져, 걸음을 멈추고 멍하니 녀석을 보았다.

세수와 양치질을 한 것은 고작해야 7, 8분 남짓으로, 10분도  채 안 될 정도의 시간이었다. 
그리고 내가 저놈 몫이라고 퍼놓은 밥은, 내가 먹는 것의 1. 5배는 되는 양이었다.

사람이 공들이고 시간들여 만든 요리를, 그 제작 시간의 10분의 1도 안 되어 먹어치우다니. 
사람의 노력을 허무하게 만드는 놈 같으니.

「……이거, 무슨 카레야?」

갑자기 녀석이 불쑥 물어온 게, 그 난데없는 물음이었다.

난 멍해질 시간도 없이 반사적으로 대답했다.

「어? S&B. 거기에 그냥 내 식으로 이것저것 양념 좀 했는데. 왜, 거기 거 싫어해?」

「……」

더 이상 말 없이 녀석은 우걱우걱 입만 움직였다.

언제나 식욕이 좋아 요리인을 즐겁게 만드는 재영이조차, 저렇게 무식하게 빨리 먹진 않았
다.

아, 그래, 재영이.

난 카레를 우물거리며 어쩐지 묘하게 찡그린 얼굴을 하고서 날 바라보는 녀석에게서 고개
를 돌리며 싱크대 옆에 두었던 핸드폰을 집어들었다.

녀석은 여전히, 복잡하고 불쾌하고 기분 상한  얼굴로 날 쳐다본다. 뭔가 말하고  싶어하는 
것 같기도 했지만, 여전히 녀석의 입은 닫힌 채였다.……?

「……여보세요. 응, 나. 아직 안 잤지? 그래, 하긴 네놈이 자겠냐, 이 시간에. 가게는?  지금 막 집에 들어갔어? 확실히 애인이 없으니까 집에도 빨리 들어가네」

칵테일바에서의 일을 마치고 지금 막 집에 귀가했다는 재영이는, 내가 먼저 전화하는 일도 
그다지 없거니와 이 시간에 전화하는 일은 더더욱 없기 때문에, 의아한 모양이었다.

『그러고 보니까, 동생은 어떻게 됐어?』

「동생 아니라고 했지!」

습관처럼 소리를 질렀다가, 바로 옆에 그 동생 아닌 놈이 있다는 걸 깨닫고는 입을 다물었
다.

「……너 자꾸 그러면, 카레 안 줘 버릴 테다」

거기서 아주 잠깐, 눈앞의 그 동생 아닌 놈의 표정이 희한하게 바뀌었다.

……? 아닌가? 잘못 봤나.

『어, 카레했어? 럭키---』

「럭키는 뭐가 럭키야, 왜놈 같은 말투 좀 쓰지 마라」

『왜놈은 무슨, 맨날 보는 게 양놈인데. 아, 쓸데없는 농담을 할 때가 아니라, 요리를 했다는 걸 보니 동생이랑은, 아니 그 동거인이랑은, 잘 해결된 모양이지?』

「뭐 그럭저럭」

『헤에, 나중에 자세히 이야기 들려주라』

전화로 이야기해도 상관없긴 하지만, 재영이 놈은 유독 전화를 즐기질 않았다. 할 말이  있
으면 가능하면 만나서 하자는 주의로, 조금 길어질 듯한 말은 어김없이 <나중에>라고 돌렸
다. 심심해서 시간이나 때우려고 전화를 한다는 건, 이놈에게 있어서는 통용이 안 되는 말이다. 이놈은 그럴 바엔직접 찾아오니까.

결국 카레 귀신인 재영이는 내일 당장 갈게, 라며 반색을 하곤 전화를 끊었다.

난 통화종료 버튼을 누르다가, 갑자기 동생 아닌 놈이 스윽 일어서는 것에 흠칫했다.

저 큰 몸이 갑자기 솟아오르면 누구건 놀라지 않으랴만.

녀석은 뭐에 화가 났는지, 사나운 눈을 하고 가만히 날 노려보았다. 그 무시무시한  표정을 
하고서 한 손에는 빈 카레접시를 들고 있는 게 나름대로  개그라서, 웃지도 울지도 못할 기
분이 든다.

「카레, 누구 주는 거야?」

그 표정을 하고, 불쑥 한다는 말도 어이없다.

「……그래, 친구. 나 혼자서는 저거 다 못 먹어」

「그렇지 않아도 많지도 않은 갖고 무슨  소릴 하는 거야! 나 혼자 먹어도  세 끼만 먹으면 
끝날――」

부엌에 떠나가라 소리를 지르는 통에, 나는 몸을 움츠리고 말았다. 그리곤 더더욱 어이없는 
눈으로 녀석을 바라보았다. 녀석 역시, 자기가 무슨 말을 했는지 깨달은 듯 정말로 희한맞게 찌푸린 표정을 했다.

「……」

「……」

한동안 침묵이 흘렀다.

우와, 대체 뭐냐 이 거북한 공기는.

이놈 카레에 목숨 건 것도 아니고, 이제 이 집에 있는 건 김치 한 조각 안 먹는다며? 갑자
기 왜 엉뚱한 걸로 화를 내고 그러는데?

나는 이 타이밍에서 한 번  녀석을 비웃어줘야 했지만, 어쩐지  그러기도 껄끄러운 기분이 
들어 살짝 찌푸린 얼굴로 지그시 녀석을 바라보다가, 결국  어깨를 움츠리곤 조용히 걸음을 
옮겨 내 방으로 향했다.

「그래도 입맛에 안 맞지는 않았던 모양이네. 마지막 만찬을 카레로 해서 좀 그랬지만, 그래도 다행이군. 설거지 잊지 말고」

그 말만 던지고 방에 들어가려는데, 뒤돌아선 채 싱크대를  향하고 있던 녀석이 갑자기 빙
글 돌아섰다.

무시하고 방으로 들어가려던 나는, 녀석과 눈이 마주치자 저도 모르게 흠칫 걸음을 멈추고 
말았다.

그 표정 위에, 평소와 같은 뻔뻔함과 거만함이 감돌고 있었던 탓이다.

녀석은 혼잣말이라도 하는 것처럼  나즈막한 목소리로, 하지만 시선만큼은  잡아먹을 듯이 
나를 쳐다보는 채, 속삭였다.

「생각해 보니, 내가 이 빌어먹을 집구석에 들어와 살게 된 것도, 결국 어머니가 하숙을  하면 식사를 잘 못 챙겨먹을 거니까 너한테 받아먹으라고,  일부러 그렇게 한 거잖아? 게다가 밖에서 사먹으면 식비도 이만저만이 아닐 거고」

난 살짝 눈살을 찌푸렸다.

그래, 물론 저 커다란 냄비로 한솥 가득 만든 카레를  혼자서 세 끼면 다 해치운다는 녀석
의 식비가 보통 드는 게 아니겠지.

어째 안 좋은 예감이 든다.

녀석은 그 말만 마치고 다시 한동안 침묵에 잠겼다.

불길한 예감에 휩싸여 한참동안 이어질 말을 기다리다가, 결국 뒷말을 기다리다 못한 내가 
다시 방으로 들어가려는 기색을 보이자 그제야, 녀석은  정말로 아니꼽게, 거만하게, 하지만 
차마 입에서 못 나올 말을 한다는 듯 어렵사리 어렵게, 입을 열었다.

「장, ……며칠에 한 번 보면 되는 거야?」







「흑, 걸, 걸작이다, 흐……으하하하하하!」

재영이는, 개지도 않은 이불 위에서 뒹굴면서 미친 듯 웃었다.

머리는 까치집이 되어 엉망으로 헝클어져 있다. 잠에서 막  깬 얼굴에는 책을 베고 잤는지 
책의 모서리 모양이 고스란히 찍혀 있었고, 옷도 잔뜩 주름져 칠칠치 못하다.

그런데도 외견만으로 보면, 이쁘장한 놈이 저러고 있으니 오히려 귀엽군, 이라고 생각되니, 
저놈이 잘났긴 잘났나보다.

나로 말할 것 같으면, 아침에 일어나 부엌으로 나와보니 텅텅텅 비어있는 카레냄비를 보고 
망연자실하게 서 있다가, 재영이놈에게 약속한 건 있고 하니, 결국 이놈 집으로 와서 카레를 끓여주게 되었던 것이다.

하지만, 세 끼 분량이라면서 그걸 하룻밤만에 다  먹어치우다니, 저놈 배탈은 안 났으려나. 
뺏길까봐 두려웠다고 해도 저 큰 냄비를 다 먹다니 무식한……. 그냥 다시 만들어달라고 하
면 만들어줬을 걸.

뭐 물론 저놈 성격에, 또 만들어 줘, 따위의 귀여운 말을 하는 일은 입을 찢는다고 해도 없
으리라는 건 익히 짐작이 가는 바이긴 하다.

약한 불 위에 걸어놓은 카레 냄비 옆에 팔짱을 끼고  서, 나는 손까지 내저으며 웃고 있는 
재영이놈을 못마땅히 바라보았다.

「세수나 해. 카사노바 얼굴이 말이 아니다」

세수 안 해도 타고난 외모가 어디 가는 건 아니지만, 그래도 한마디 쏘아준다.

녀석은 머리를 긁적이며 일어나, 여전히 실실 웃으면서 욕실로 갔다.

나는, 인심쓰는 김에 더 쓰자는 생각에 그놈이 자던 방으로 가 이불까지 훌훌 털어 개어주
었다.

하지만 다시 봐도, 정말이지 살벌한 집이다.

심플을 부르짖는 내 집도 이렇게까지 휑하지는 않다.

정말로 반드시 필요한 것만 아니면 무엇 하나 찾아볼 수  없는 집이란 건, 이런 걸 말하는 
거겠지. 이럴 때마다 나는 가끔, 저 잘 웃고 유쾌하게 살아가는 놈의 머릿속을 들여다 본 기분이 들곤 한다. 그건 그리 좋은 기분은 아니다.

「머리는 까치집이다. 너 그래갖고 나갔다간 새로 애인 못 만들어」

삐죽거리며 일어선 머리에 물을 묻혀 대충 몇 번  빗어 내리면서 욕실에서 나오던 녀석은, 
웃으며 흐흥, 하고 중얼거렸다.

「벌써 생겼네, 이 사람아」

「뭐?」

나는 어이없이 놈을 보았다.

옛애인이랑 헤어졌다고 맥을 못 추렸던 게 언젠데 벌써 또 만들……아, 아니다. 꽤 되긴 됐
구나. 애인이랑 헤어지고 바로 그 다음 날로 새 애인을  만든 기록도 있는 이놈에게는 그리 
놀랄 일도 아니다.

「이번엔 누구야?」

「너도 알 걸. 우리 고등학교 동창이니까. 2학년 때 5반 부반장 했던 놈인데, 기민이라고 알
려나?」

「뭐?」

이번에야말로 인상을 팍 찌푸렸다.

「기민이라면, 그 돈에 대한 소문 안 좋은 그 놈이잖아? 야, 그만 둬, 그만 둬. 그놈, 사채까지 끌어다 쓰고 있다는 소문도 도는 놈이다. 괜히 애인  했다가 너한테까지 불똥 튀면 어쩌려고 그래」

「괜찮아, 괜찮아. 나 그 놈 성격, 좋아하거든. 줏대없고 약하고 비굴하면서도 자기보다 약한 사람에게는 교만하고 거만하고 잔인한 놈」

그 수식어를 듣는 것만으로도 머리에서 핏기가 가실 것 같았다.

그래, 그 표현이 정확하긴 하다.

수학여행 때 우연히 같은 방을 썼던 것만으로  내가 파악한 그놈의 성격도 딱 그랬다.  난, 
이놈과 사귀는 미친 놈은 대체 누굴까 생각했었지. 그 놈이 재영이가 될 줄이야.

「너 취미 이상하다는 소리, 안 듣냐?」

「너한테 종종 듣지」

녀석은 어깨를 으쓱하더니, 냄비 뚜껑을  열고 들여다보았다. 오오, 맛있겠다, 하는  소리가 
흘러나온다.

난 녀석의 뒷통수를 가볍게 때리면서 도로 뚜껑을 덮었다.

「뚜껑 자주 여는 거 안 좋아」

「예, 예. 것보다 그 얘기나 자세히 해 봐. 그래서 네 동생, 찜통에 한가득 한 걸 하룻밤  사이에 다 먹었단 말이야?」

「동생 아니야. 찜통도 아니었고. ……마음에 들었나보지, 카레」

「그래서, 지금은? 배탈은 안 났던?」

「알 게 뭐야. 집에서 나오면서, 그놈 마침 휴일이기에 담배연기로 찌들은 소파 커버를 벗겨서 빨아놓으라고 소리치고 나왔지. 들어가다가 유리청정제 사다가 유리창도 말끔히 닦을 거다」

내가 닦을 건 아니지만.

아침, 소파 커버 말끔히 빨아놓으라고 당당하게 소리치자마자  잡아먹을 듯이 나를 노려보
다가, 결국은 머리를 쥐어뜯으며『왜 하필 저놈한테 걸려서』를 부르짖던 그놈을  떠올리자, 
문득 기분이 좋아졌다.

이제 그간의 내 고충을 알 것 같으냐, 정상헌.

피식피식 웃다보니, 갑자기 집에 얼른 돌아가고 싶어졌다.

요 근래, 집에는 가능하면 돌아가고 싶지 않았던 그 기분은 온데간데 없다.

난 거의 다 마무리된 카레 위에 향신료를 가볍게 뿌린 후(물론 재영이 집에  그런 게 있을 
리가 없다. 재료도 내가 다 들고 왔다) 불을 껐다.

「카레는 묵혀뒀다 먹는 게 더 맛있긴 하지만, 뭐 지금 먹어도 될 거다」

「응? 넌 안 먹어?」

「어, 얼른 집에 가 보게. 그놈이 어쩌고 있을까도 조금 신경쓰이고」

재영이는 빙글빙글 웃었다.

「아깝다. 점심 때 약속만 없었더라도 너랑 같이 너네 집에  가서, 그놈 구경 좀 하는 건데. 
하지만 요전에 얼핏 본 것 뿐이긴 해도, 제법 괜찮은 놈이던데. 몸도 드물게 건장할 뿐 아니라 그 성깔머리있게 생긴 얼굴까지, 게이가 환장하고 좋아할 타입이라고」

「---재영아, 널 위해 하는 말인데……」

「알았어, 알았어. 나도 친구 동생한테 손 대진 않는다고. 게다가 난 벌써 애인도 있고」

동생 아니라니까! 하고 한 번 더 길길이 뛰려다가, 이런 데에 있어서는 묘하게 학습능력이 
없는 이놈에게 부질없는 소리를 하는 걸 포기하고 난 못마땅히 녀석을 바라보았다.

이놈도 나쁜 놈은 아닌데 말이지, 가끔 이렇게 사람 속을 뒤집는단 말야…….

난 녀석의 양뺨을 콱 틀어쥐고 세――게 꼬집어 준 다음에, 웃옷을 걸치고 현관 쪽으로 갔
다.

벌개진 뺨을 감싸쥐고서도 웃는 낯으로 녀석이 뒤를 따른다.

「그럼 난 간다. 볼일 잘 보고」

「아아, 삶의 고뇌에서 벗어난 해신이의 일상에 건배!」

녀석은 와인잔이라도 들어올리는 시늉을 하면서 웃음을 터뜨렸다.

나도 픽 웃으면서 녀석에게 손을 들어보이곤, 그 집에서 나섰다.







뽀독뽀독뽀독뽀독…….

유리창에서 들리는 상쾌한 소리가, 열어놓은 창 밖에서 들려오는 바람 소리며, 멀리서 바람
을 타고 전해져오는 장사 트럭의 확성기  소리와 어우러져 한가롭고 평온한 휴일을  채색한
다.

담배 냄새도 거의 가신 집안을 휘 둘러보는데, 베란다의 큰창에 달라붙어 창유리를 닦으면
서 입속으로 쉴새없이 무어라 꿍얼거리고 있는 놈의 모습이  시야에 들어왔다. 그리고 거실 
한구석에 뒹굴고 있는 페브리즈 한 통.

다 저놈이 자초한 일이다. 바보놈.

난 소리없이 한숨을 쉬며 흥, 하고 코웃음쳤다. 그 소리가 들렸는지 녀석이 반짝이는  유리
에 비치는 내 모습을 사납게 노려본다. 난 내가 할 수 있는  한 최대한 거만한 표정을 짓고 
턱을 치켜올리며 녀석을 바라보았다.

녀석은 부아가 치밀어 견딜 수 없다는 듯 걸레로  유리를 텅 때리더니, 마구잡이로 걸레질
을 했다.



13




그러니까, 약 한 시간 전이다.

집에 들어온 나는, 나갈 때와 무엇 하나 변한 것 없는 집안의 모습에 안색을 굳히고 멈춰섰다.
인상이란 인상은 다 쓰고 소파에 앉아 담배를 물고 있던 그놈은, 날 보더니 더 얼굴을 일그러뜨렸다.

『왜. 뭐』

할 말 있냐는 듯 부루퉁하게 중얼거리는 놈에게, 나는 팔짱을 끼고 녀석을 내려다보며 말했다.

『소파 커버, 빨아두라고 했던 것 같은데』

『페브리즈 뿌렸어. 그럼 됐잖아』

녀석의 손가락이 가리키는 곳을 보자, 확실히 페브리즈가 텅 비어 뒹굴고 있었다.

난 그리로 걸어가, 아무래도 새 것인 것 같은데도 텅 비어있는 페브리즈 통을 손에 들고 두어 번 흔들다가, 녀석에게로 다가가 인정사정없이 그걸로 그놈의 머리통을 후려갈겼다.

텅 빈 플라스틱 통으로 맞아봐야 그리 아프지도 않았겠지만, 미처 예상치도 않고 있었는지 그걸 고스란히 얻어맞은 그놈은, 하늘에서 별이 떨어지기라도 한 것처럼 눈을 휘둥그레 뜨고 날 멍하니 쳐다보다가―생각해보니 이놈이 나한테 얻어맞은 건 처음이었다―순식간에 험상궂게 표정을 찌푸리며 자리에서 벌떡 일어섰다.

『뭐 하는 짓이야, 이 새끼가!』

『요만한 천조각에 페브리즈 한 통을 다 들이붓는 바보가 어디 있어, 이 멍청아!』

『소파 깨끗이 해 놓으라면서!』

『빨아놓으랬지 언제 페브리즈 뿌리라던?!』

『살균소독소취! 됐잖아, 그럼!』

『냄새만 없앨 뿐이지 이게 그렇게 엄청난 효용이 있는 줄 알아?! 광고에 속아넘어가는 멍청이! 당장 소파 커버 벗겨서, 빨아!』

녀석의 입에서 담배를 낚아채어, 뒤돌아서 부엌으로 갔다. 설거지거리가 켜켜이 쌓인 게 보인다.

이놈 자식, 또 먹고 나서 뒷처리 안 했잖아. 한 냄비를 하룻밤 사이에 다 먹었으면, 적어도 치워는 놔야 할 것 아냐.

물에 적신 휴지로 담배를 감싸 쓰레기통에 버리고, 나는 여전히 우뚝 선 채 꼼짝도 안 하고 있는 녀석에게 고개를 돌렸다.

『얼른 안 빨고 뭐 해. 소파를 그 꼴로 만든 건 네가 한 짓이니까, 네가 책임을 져야지. 내가 네놈 뒤까지 닦아줘야겠어?』

녀석은 하고 싶은 말이 수없이 많은 표정을 한눈에 담고 뜨거운 시선으로 날 바라보았지만, 결국 고릴라 같은 괴성을 지르면서 소파 커버를 찢어낼 듯 거칠게 벗겨내었다. 신축성 좋은 소재로 했기 망정이지, 여차했으면 찢어졌을 거다. 집안 기물 망가뜨리는 데에는 일가견이 있는 놈이다.

그러고 보니 조폭이랑 아는 사이랬지. 혹시, 사채 빚 받으러 다닐 때 이놈 동원하는 거 아냐……? 그렇지 않으면 저렇게 효과적으로 물건들을 망가뜨릴 수 있을 리가…….

물론 반장난이긴 했지만, 반쯤은 진지하게 그 생각을 하는데 녀석이 소파 커버를 다 벗겨내어 세탁기 쪽으로 걸어가는 게 보였다.

『아, 그거 세탁기에 빨지 마. 담배 때는 잘 안 지니까』

그러자 녀석이, 그럼 어쩌라구, 하는 눈으로 쳐다본다.

난 선선히 그놈에게 걸어가 소파 커버를 받아들었다. 그리고 욕실로 간다.

욕실의 좁은 욕조―성인 남자 한 사람이 들어가기에 빡빡할 정도의―에 그걸 넣고, 더운 물을 틀었다. 소파 커버가 적당히 잠길 만한 물은 금새 차올랐고, 난 이내 물을 잠그었다. 비눗가루를 적당히 풀고 휘휘 저어 녹인다.

욕실 문 앞까지 따라와 뭐 하나 구경만 하고 있던 녀석에게 손가락을 까닥거려 불러들인 다음, 욕조 안을 가리켰다. 녀석의 표정이 이상해진다.

『여기, 들어가라고?』

『응. 밟아. 꼭꼭. 어릴 적에 가끔 해 봤지? 이불 빨래. 그거랑 같은 요령으로』

소파 커버라고 해도 보통 면감의 천이 아니고 두툼하고 푹신하게 짜여진 합성 재질이라, 밟을 맛은 날 거다.녀석이 갑자기 버럭 화를 냈다.

『원래 더러웠던 소파, 담배 냄새 좀 배었다고 뭐가 달라져! 네놈이 실컷 더럽혀놓고는 괜히 담배 핑계 따위를 대서 나한테 떠넘길 작정인 거잖아!』

『깨끗한 옷을 입고서 깔고 앉아서 더러워진 정도랑, 담배 연기에 찌들어서 누렇게 변색되도록 더러워진 정도가, 같아? 나는 내가 할 일을 남한테 떠넘기는 인간은 아니야, 누구씨랑은 달라서』

태연한 얼굴로 한마디 한마디 명확한 발음으로 말해준 후, 나는 다시 한 번 욕조 안을 가리켰다. 녀석은 천장을 올려다보며, 악다문 잇새로 여느 양아치같은 말투로 중얼거렸다.

『아――, 씨발, 미치겠네. 걸리기도 좇 같이 걸려서, 돌아버리겠구만』

주먹으로 타일 벽을 세 번 치는데, 치면 칠수록 점점 강도가 세어진다. 그러다 못해 결국 타일 한 장이 벽에서 떨어져 나와 땅에 부딪혀 퍼석, 하고 깨어졌다.

틀림없다. 이놈, 사채단을 쫓아서 집안 기물 파손하는 데에만 따라다니는 게 분명하다.

이거야 걸어다니는 흉기도 아니고, 움직일 때마다 집구석이 온전히 남아나질 않으니.

나는 혀를 차며, 변기 옆에 세워져 있던 화장실용 빗자루로 깨어진 타일 조각을 구석으로 쓸었다. 나중에 화장실 청소할 때 같이 버리자.

녀석은, 설마 그렇게 타일이 깨어질 거라곤 생각지 못한 건지 머쓱하게 이쪽으로 걸음을 옮기려 했다. 나는 당장 빗자루를 들어 맨발인 채로 움직이려 하는 녀석의 발목을 턱 막았다.

『움직이지 마. 아직 덜 쓸었어. 발 베인다』

『―…. 흥, 내 발 베이면 얼씨구나 하고 춤을 출 놈이 걱정하는 척은』

『발 베인 놈에게, 비눗물 속에 발 담그고 빨랫감 밟으란 소리는 아무리 나라도 못 하거든. 얼른 욕조에나 들어가서, 밟어』

그 말을 듣자, 잠깐 머쓱한 얼굴을 했던 녀석은 그럼 그렇지, 하는 얼굴로 눈을 가늘게 떴다. 그리고 체, 하고 혀를 차며 욕조 안으로 순순히 들어갔다. ……들어가려 했지만, 나는 다시 빗자루로 녀석의 발목을 막았다.

『또 왜!』

신경질을 부리는 녀석에게 혀를 차며, 나는 타일 조각을 구석으로 다 몰아넣은 후 녀석의 발치에 웅크리고 앉아 길게 늘어진 바짓단을 둥둥 걷어 무릎 위까지 올렸다.

『이 바지 오늘 아침에 새로 꺼내입은 거잖아. 비눗물에 젖으면 다시 세탁해야 하는데 비효율적이잖아, 이 얼빵한 놈아』

정말로 바보인 건지 일반상식선에서의 사고가 불가능한 건지 알 수 없는 녀석을 매섭게 노려보곤, 손을 털며 일어섰다.

이제 들어가도 좋아, 라고 고갯짓을 하며 욕실에서 나온 나는, 곧 <나 화났다>라고 여실히 주장하는 철벙철벙하는 물소리를 등뒤로 들을 수 있었다.

『골고루 천 번 밟은 다음엔 나와도 좋아. ――아, 그렇지, 유리청정제 사 놨으니까, 나오면 베란다 유리도 닦아』

일순 물소리가 멈추는가 싶더니, 저 새끼가 누굴 파출부로 알아!! 라고 패악을 부리는 목소리가 고래고래 고함을 지르는 게 들려왔지만, 귀를 막고 무시했다.

녀석의 고함소리와 뒤이어 들려오는 철벙거리는 물소리를 배경음악으로 하며, 나는 오는 길에 장을 봐 온 비닐 봉지를 풀어 냉장고에 정리해 넣었다. 오늘이야 마침 오는 길에 생각난 김에 봐 왔지만, 다음부터는 장 보는 것도 물론 저녀석 차지다. 

청소나 세탁 같은 거야 그래도 분담을 할 생각이지만, 이용할 수 있는 한은 다 이용해먹어야지. 여지껏 내 신경을 긁어낸 것에 대한 보답은 받아야 하지 않겠는가.

난 놈의 분노에 찬 함성이 내게는 기쁨으로 다가온다는 것을 온몸으로 깨닫고, 절로 입가에 미소가 흐르는 것을 느끼며, 비닐 제일 밑에 깔려있던 작달막한 냉동닭 두 마리를 꺼내었다. 빈 비닐은 종이접기하듯 삼각으로 곱게 접어 벽걸이식 주머니에 넣어둔다.

오늘 저녁 메뉴는 삼계탕.

이것도 잔손이 많이 가 그리 자주 하진 않지만, (하기야 음식 치고 제대로 맛있게 만들려면 뭐건 잔손이 안 가랴마는) 요 근래 축적되어 온 스트레스가 일시에 확 터져 풀리면서, 요리에의 사랑이 애끓는 열정으로 변했다. 하긴 생각해보면 내 첫사랑은 초등학교 때의 실과 과목이었다.(그 중에서도 요리 실습)

인삼 한 뿌리를 저며 찹쌀이랑 같이 물에 담가놓은 후 재료를 하나씩 어렵잖게 손질하는 사이, 녀석은 소파 커버를 다 밟았는지 부루퉁한 기척을 온몸으로 풍기며 욕실에서 나왔다. 난 뒤돌아보지도 않고 말했다.

『발 깨끗이 닦고 나왔으면, 현관 옆에 놔둔 유리청정제 갖고 베란다 유리 말끔히 닦아. 물걸레로 닦으면 안 되는 거 알지? 베란다에 널려있는 노란 수건을 마른 걸레 대용으로 쓰면 돼』

『그래, 다 시켜라, 다 시켜, 이 망할 새끼야!』

『기꺼이. 네가 해야 할 일은 얼마든지 말해줄 테니, 일단 유리부터 닦으시지』

시키라면 못 시킬 줄 아냐.

원래 집안 일이라는 게, 할 일이 없는 듯 보여도 구석구석에 일거리가 숨어있게 마련이다.

은행 속껍질을 까면서 고이 노려보자, 녀석은 노란 수건을 낚아채어 유리를 북북 닦기 시작했다.

과연, 분노가 힘의 원동력이 되는지 녀석은 무식한 힘에 무서운 기세로 유리를 닦아가기 시작했다. 금새 유리가 뽀독거리는 소리를 내면서 눈부신 빛을 발한다.

그러는 동안 나는 즐거이 즐거이, 취미생활에 탐닉했다.

확실히, 스트레스의 근원이 풀어지니까 좀 살 것 같다. 인간의 삶이란 건 이런 거다.

마음 속으로 다시 한 번, 나는 나를 버리지 않은 신(神)과 악우이지만 그래도 없는 것 보다는 나은 재영이놈에게 감사의 인사를 했다.

뽀독뽀독뽀독뽀독…….

상쾌한 소리가 들려올 즈음, 실에 둘둘 말려 가련한 포즈를 취하고 솥 안으로 들어간 두 마리의 닭과 짧은 이별을 고하고 뚜껑을 덮은 나는, 가벼이 한숨을 쉬며 돌아보았다.

집은 드디어 나의 아성으로 돌아왔다. 요 얼마간, 녀석의 입김이 구석구석 닿지 않은 곳이 없었던 때가 거짓말인 것처럼.난 입가에 밀려드는 웃음을 숨기려고도 안 하며, 이쪽에 등을 돌린 채 열심히 온몸의 분노를 유리에 대고 표출하고 있는 그놈을 지그시 바라보았다.

한손을 허리에 얹고 한손은 걸레를 틀어쥐고 있다. 반짝반짝, 유리가 없는 것처럼 저편이 말갛게 비치다 못해 거울마냥 저놈의 얼굴마저 비치는 (물론, 저놈이 서 있는 곳이 빛이 잘 안 드는 쪽이었기에 그런 거였겠지만) 것이, 더욱 가관이다. 뭣 씹은 것처럼 입은 한 일자로 다물고 눈을 부리부리하게 뜨고 있다.

기분이 좋아지다 못해 붕 떠버렸는지, 나는 갑자기 녀석이 귀엽게까지 보이며 웃음이 나왔다. 녀석이 귀엽게 보인 건, 맹세코 처음이었다.

난 녀석의 뒤로 다가가, 콱 틀어쥔 주먹에서 비어져 나온 걸레 끝을 쥐었다. 녀석이 손을 멈추고 사납게 나를 향해 시선을 돌렸다. 바로 그 다음 순간.

……오, 새로운 발견을 했다.

이녀석, 의외로, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는 놈이었나보다.

입가에 떠오른 웃음이 사그러들지 않은 채 눈이 마주치자, 순간 흠칫한 모양이었다. 눈에 띄게 움찔, 하면서 몸을 움츠리더니, 한쪽 눈썹을 치켜올린 채 희한하기 짝이 없다는 표정으로 사람 얼굴을 흘끔거린다.

난 녀석의 손에서 걸레를 쉽사리 빼앗아, 더 이상 닦을 곳도 없는 유리 위에 새로이 내려앉는 먼지 한 올을 훔쳐내며 만족스레 고개를 끄덕였다.

「좋아. 제법 괜찮게 닦았네. 역시 힘줘서 미는 게 포인트라니까」

그러자 녀석은 흥, 하고 코웃음치며 못마땅한 듯 고개를 돌리더니, 팔짱을 꼈다.

「그럼 이제 됐지? 나머진 네놈이 해」

그 말만 남기고 자기 방 쪽으로 저벅저벅 걸어가는 그놈을 돌아보며, 난 태연하게 한 마디 던졌다.

「어딜 가? 아직 욕조 안에 소파 커버가 그대로 들어있는데」

녀석의 걸음이 딱 멈추었다.

고개를 외로 꼬며 비스듬히 돌아보는 녀석의 눈동자에 터질 듯한 빛살이 서렸다.

드물게도 기분이 좋아진 나는 빙글, 눈웃음까지 지어보이며 부드럽게 속삭였다.

「내가 할까도 했는데, 상헌이 네가 다 시켜달라니 무시할 수야 있나. 꼭꼭 밟아 세 번 더 헹궈서 잘 짠 다음에 베란다 창 열고 창틀에 널어놓으면 돼. 그러고 나면, 그렇지, 쓰레기 봉지 묶어서 내다 놓아줄래? 박스 안에 들어있는 종이들은 분리수거 하는 거 잊지 말고」

부탁할게, 라고 웃으며 걸어나선 나는, 부엌으로 가는 도중에 녀석을 스치며 그의 어깨를 두어 번 가볍게 두드렸다. 틀어쥔 주먹이 부들부들 떨리는 게 보여, 더더욱 유쾌하다.

사실, 나도 알고 있다.

이렇게 심술을 부리는 게 얼마나 유치한 짓이며, 나이를 먹을 만큼 먹은 성인이 할 행동이 아니라는 것 정도는 익히 잘 알고 있다.

하지만 그렇다고 해도, 결국 나도 감정이 살아있는 인간이다.

저놈이 이 집에 들어온 직후 얼마간 내게 해대었던 언행들을 생각하면, 극히 일부분을 떠올리는 것만으로도 가슴이 옥죄어올 만큼 심각한 스트레스가 유발되었다.

당분간은 참고 살아야 할 것이다, 정상헌.

그래, 적어도 네가 내 가슴에 못질을 해댄 그 시일만큼은.

「……야」

악문 이 사이로 거친 숨결과 함께 흘러나오는 목소리는 지옥에서 들려오는 것만큼이나 무시무시한 기백을 담고 있었지만, 내가 눈살을 찌푸린 것은 그 목소리 때문은 아니었다.

잡아먹을 듯 노려보는 녀석을 보고 이맛살을 찌푸리며, 나는 녀석의 턱을 잡고 억지로 입을 열었다. 당황한 듯 얼른 내 손을 잡아떼며, 녀석이 얼굴이 의문표를 담는다.

「이 악물지 마. 이 상하니까. 건강한 치아는 오복 중의 하나. 몰라?」

「네놈 때문이잖아!」

「그래, 말 잘 했어. 나 때문에, 식생활에 의한 네 건강은 훌륭하게 유지될 테니, 치아 건강만큼은 너 스스로 챙겨!」

말을 한바퀴 빙글 꼬아 대답하자, 녀석은 허를 찔린 듯 우물거리다가 결국 에이 씨, 하고 소리를 지르며 욕실로 들어가 버렸다.

나는 피식피식 웃으며, 가스레인지의 불을 줄이러 걸음을 옮겼다.

절대적 우위에 선 채 다른 사람과 다툰다는 건, 역시나 비겁하고 치사한 일이긴 하지만, 즐거웠다. 마치 싸움놀이라도 하는 기분이다.

철이 든 이후, 싸운다는 행위에서 소모되는 정신적, 육체적 에너지의 양이 어느 정도인가를 깨닫고는 가능한 한 싸움을 피하려 했었다. 물론 지금도 싸움은 싫어한다.

하지만, 이건 마치 어린애마냥 놀기라도 하는 것처럼 재미있지 않은가.

물론 녀석으로서는 악몽처럼 심기가 언짢은 일이겠지만, 어쨌거나 나는 제법 즐거웠다.

철벙거리는 물소리가 흘러나오는 욕실 쪽을 바라보며, 나는 다시 한 번 픽 웃고 말았다.

결국 이 날, 녀석은 엄청나게 화가 난 모양이었다.

그래봐야 고작해야 첫날일 따름이다. 이런 식으로 집안 일에 좀 써먹히는 게, 기껏해야 처음이었다.

그런데도 화가 치밀어 못 견디겠는지, 얼마나 밟아댄 건지 거의 걸레마냥 너덜너덜해진 소파 커버를 물이 뚝뚝 흐르는 채로 창틀 위에 턱 걸쳐두곤, 착하게도 쓰레기 봉지까지 바깥에 내다버리고 와선 무시무시한 형상으로 내 앞에 섰다.

「네놈이랑은 도저히 같이 못 살겠다」

하루만에 말을 번복하다니.

며칠 전만 해도 속이 울컥거리며 언짢은 기분이 뭉게뭉게 치솟아 차마 정면으로 바라보지 못 했을 녀석의 얼굴을 나는 태연하게 빤히 올려다보다가, 아, 그래? 하고 중얼거렸다.



14




「좋을 대로. 언제 나갈 건데?」

「지금 당장. 오늘 하루 네놈 하라는 대로 다 해 줬으니, 이걸로 서로 빚 없는 거다. 너도 나도 서로 모르는 사이로 돌아가는 거야, 알겠어?」

요는, 완전히 타인으로 돌아갈 테니 자기 사정은 아무한테도 불지 마라, 라는 거군.

그다지 남일에 신경쓰는 성격도 아니니, 나로서야 별 손해날 것 없다. 다만, 이런 즐거운 싸움놀이를 더 못하게 되는 건 아주 조금 아쉬웠지만.

그 말만 던지고 녀석은, 집을 나갈 채비를 하려는 듯 제 방으로 들어갔다.

난 어깨를 으쓱하며 조금 소리를 높여 말했다.

「나가기 전에 열쇠는 돌려줘」

이럴 줄 알았으면 닭은 한 마리만 살 걸.

나는 슬슬 다 되어가는 냄비를 내려다보며 조금 아쉽게 생각했다.

녀석이 짐이라도 싸는 듯 덜그럭거리는 소리를 내며 방에서 부산스레 움직이는 동안 요리는 완성되었고, 나는 아직 식지 않았을 때에 급속냉동시켜 두는 것이 그나마 요리를 가장 맛있게 보관하는 법이라는 방식 그대로, 큼직한 이중 팩을 꺼내어 닭 한 마리를 옮겨담을 채비를 했다.

그 때, 드디어 짐을 다 쌌는지 녀석이 커다란 가방을 울러매곤 도로 방에서 나와 열쇠꾸러미를 식탁 위에 냅다 던졌다.

「자, 돌려줬다. 됐지?!」

「응? 아아. 지금 나갈 거야?」

「다른 물건은 대충 박스 안에 넣어뒀으니까, 나중에 주소 보낼 테니 택배로 부쳐」

「착불로 보낼 거다」

「맘대로 해」

녀석은 내 손에 들린 커다란 국자와, 냄비 속에서 국물 따라 흔들거리고 있는 닭을 흘끔 보곤 휙 걸음을 돌려 도로 방으로 들어갔다. 뭐, 덜 챙긴 거라도 있는 모양이다.

조금 전보다도 더욱 요란하게 부시럭거리며 뭔가를 챙기는 기색이 역력한 녀석에게서 신경을 끊고, 나는 닭을 떠올려 튼실한 비닐 팩에 옮겨담고, 깔때기를 꺼내어 국물도 부었다.

아무래도 좋긴 하지만, 뭐 별 상관없긴 하지만, 그래도 기껏 만들었는데, 아쉽지 않다면 거짓말이다.

문득 조금, 아주 조금 우울해진 나는 밑접시에 국물을 조금 담아 호록 마셔보았다.

인삼맛이 딱 알맞게 우러났다. 간이야 어차피 자기가 맞추는 거니 됐고, 닭 속을 살짝 긁어보니 찹쌀도 그렇게 찰지게 맛이 스며있을 수가 없다.

냉동시키면 아무래도 맛이 조금 떨어지긴 하지만, 뭐 할 수 없는 건가.

아, 아니다. 재영이 놈을 불러다 앉히고 천천히 기민이 같은 놈이랑은 헤어지라는 충고라도 할 겸, 그놈이나 줄까.

아침엔 카레에 저녁엔 삼계탕이라니, 녀석도 먹을 복이 터졌군, 하고 내심 생각하면서, 난 국자를 냄비에 걸쳐놓고 핸드폰을 집어들었다. (마루 장식단 위에 당그라니 있던 유무선전화기는, 상헌이 녀석의 손에 의해 골로 가버렸다)

하지만, 없었다.

하기야 일 하러 나갔을 시간이기도 하니 집에 없는 것도 당연하다.

난 자동응답기가 돌아가는 녀석의 집 전화기에서 흘러나오는 기계음을 들으며 한숨을 쉬었다. 괜히 폰으로까지 전화할 건 없고, 음성이나 남겨두자.

「……응, 재영아? 삼계탕 했다. 한 사람 몫 남게 되었으니까, 먹으러 오―…」

도중에 입을 다문 건, 방 안에서 부시럭거리던 녀석이 완전히 나갈 채비를 마친 듯 옷을 챙겨입고 가방을 울러매고 나왔기 때문이다.

사납기 그지없는 눈으로 우뚝 서서 날 노려보는 놈에게, 어서 가 보라고 손짓을 했다.

그러나 이게 웬일.

녀석은 가방을 바닥에 턱 내려놓더니, 내게 저벅저벅 걸어왔다. 전화기를 멍하니 들고 녀석을 바라보는데, 녀석은 내 손에서 쉽사리 전화기를 뺏어들더니, 폴더를 탁 소리나게 덮었다. 띠리링, 하고 전화 끊어지는 소리가 들린다.

난 바보마냥 눈만 깜빡이며 녀석의 하는 양을 보고만 있다가, 그 소리를 듣고서야 눈살을 찌푸렸다.

「정상헌, 뭐 하는 거야? 왜 남 전화하는 데――」

「이 자식아, 너도 양심이 좀 있어봐라」

갑자기 이놈이, 이를 악문 채 뜬금없는 소리를 뇌까렸다.

나는 녀석을 빤히 바라보다가 하아, 하고 중얼거렸다.

「양심……?」

「그래」

「……. 그거, 아무리 생각해도, 네가 나한테 대고 지껄일 수 있는 단어는 아니었던 걸로 기억하는데」

나 모르는 사이에 국어대사전에 엄청난 개편이라도 있지 않았던 이상은.

녀석이 갑자기 눈을 번쩍 빛내더니, 내 멱살을 틀어쥐고 흔들었다. 그리고 분통을 터뜨리며 소리를 지르는 말이란 게.

「하루종일 사람을 가정부마냥 부려먹고, 뭐 하자는 짓이야? 사람이 나간다는데 굶겨서 내보내는 양심없는 놈이 너 말고 그럼 또 누가 있어?!」

……조용히나 있으면 50점은 주지, 라는 말은 이럴 때 쓰는 게 아닐까, 문득 의심해본다.

나는 녀석의 손아귀에 멱살을 맡겨놓은 채, 시선만 녀석의 어깨너머 냄비 속을 흘끔 바라보았다.

윤기나는 찰밥을 뱃속에 품고서 인삼, 대추, 은행 등등과 함께 푹 고아나온 국물에 몸을 담그고 있는 어린 닭의 자태가 아리땁기 그지없다.

그래, 네가 어딜 간들 저렇게 외향이 아리땁고 맛이 그윽한 삼계탕을 먹어보겠냐.

……만은.

푹 웃어버렸다.

진지하게 사람 멱살을 쥐고 화내고 있는 이놈의 단순성이 이 순간 너무도 확실하게 잡혀버려서, 웃음을 참을 수가 없었다.

다섯 살이다, 다섯 살.

많이 봐줘야 여섯 살.

이놈은 정말로 주먹싸움이랑 싫어하는 놈 괴롭히는 거, 그리고 먹을 거에만 목숨을 거는 어린애다.

단순한 놈. 정말 단순하기 짝이 없는 놈 같으니.

내가 웃음을 터뜨리자 입을 다물고 희한한 얼굴을 하는 녀석을 마주보며, 난 웃음기 섞인 목소리를 죽이며 가능한 쌀쌀맞게 말했다.

「같이 살 놈이라면 모를까, 금방 나갈 생판 타인에게 내가 만든 요리를 왜 줘?」

녀석은 웃, 하고 입을 다물었다.

그렇겠지. 제 입으로 나가겠다고 한 주제에 할 말 없을 게다.

난 멱살을 쥐고 있는 녀석의 손을 떨쳐내며 다시 부엌으로 걸음을 옮겼다.

녀석에게서 뒤돌아서, 웃는 얼굴은 보이지 않은 채 목소리에 배어나오는 웃음기를 죽이려 안간힘을 쓰며, 태연한 척 중얼거렸다.

「뭐어……, 그래도 이걸로 영영 마지막이고 하니, 어차피 남기도 한 거, 줘 볼까」

「――안 먹……!」

「자, 일단 국물부터 조금」

밑이 오목한 접시에 국물을 담아 냉큼 녀석의 입술 끝을 두드리자, 버럭 소리를 지르려던 녀석이 부리부리한 눈으로 나를 쏘아보며 말없이 내 손에서 접시를 거칠게 낚아내어 단숨에 들이킨다.

표정이 부루퉁하게 누그러지는 걸 곁눈으로 보고 픽 웃으며, 난 비닐 팩에 담았던 걸 도로 꺼내어 냄비에 붓고 약불에 올렸다. 금새 뜨끈한 김이 솟아오른다.

「먹고 갈 거지?」

그러나 목소리만큼은 쌀쌀맞게 한 마디 툭 던지자, 녀석은 잠시 입을 다물고 있다가 흥, 하고 코웃음을 치더니 발 끝으로 식탁 의자를 끌어당겨 털썩 주저앉았다.

나는 따끈따끈 김이 솟는 삼계탕을 한 그릇 듬뿍 떠 녀석의 앞에 놔 주고, 내 몫도 떠 그 앞에 앉았다.

그리고 이번에도 역시, 무서우리만치 놀라운 속도로 음식 그릇을 비워나가는 녀석을 반쯤은 경악이 스민 눈으로 바라보며, 나도 천천히 그릇을 비워나갔다.

하지만, 뭐어, 생각지도 못했던 거긴 하지만, 이런 것도 나쁘지는 않을지도 모른다.

내가 만든 것에 정신이 팔려 잘 길들인 대형견처럼 맛있어, 맛있어 라는 얼굴을 하고서, 결코 우아하다고는 할 수 없이 무식하게 먹어치우는 저런 표정을 앞두고 하는 식사라는 것도, 그렇게 나쁜 것만은 아니었다.

……개나 한 마리 키워볼까. 큼직한 걸로.

갑자기, 근 30여 년간 살아오면서 한 번도 하지 않았던 생각을 머릿속에 떠올리면서 내 몫의 음식그릇을 반쯤 비웠을 때, 

이미 녀석은 제 몫의 한 그릇을 뚝딱 해치우고 냄비의 국물을 따라 밥까지 말아먹고 배를 두드리고 있었다.

만족스럽다는 얼굴을 한 주제에 곱지 않은 눈으로 날 쏘아보던 녀석은, 묵묵히 가방을 들고 도로 방으로 들어가 문을 쾅 닫았다.

반찬들을 냉장고에 도로 넣고 빈접시를 개수대에 담근 후 귀를 기울여보자, 찌익, 찌익하는 소리가 들리는 게 아무래도 박스를 봉했던 테잎을 도로 뜯고 있는 것 같다. 와르륵, 하고 가방에 담았던 물건들을 쏟아내는 것 같은 소리도 섞여 들렸다.

「야, 정상헌! 짐 정리 하려거든 설거지부터 해 놓고 난 다음에 해! 부엌을 치워둬야 내일 먹을 식사 준비를 할 것 아냐!」

방문을 두어 번 두드리며 약간 목소리를 높여 말한 후, 난 유유히 욕실로 들어갔다.

가사 노동을 하고 맛있는 밥을 배불리 먹은 후 따끈한 물 속에 몸을 담근다는, 더없이 나른하고 기분좋은 휴식을 취한 후 씻고 나왔을 때, 나는 커다란 몸을 어색하게 웅크리고 설거지를 하고 있는 놈의 모습을 보았다.

녀석이 겸연쩍은 듯 나를 매섭게 노려보는 걸 못 본 척 하고, 나는 느긋한 걸음으로 내 방으로 들어와 문을 닫았다.

정말로, 정말로 처음이었다. 저 덩치 크고 험상궂은 녀석이 귀엽게 보인 건, 맹세코 오늘이 처음이었다. (확실히, 그간의 과도한 스트레스로 인해 미쳐버린 게 틀림없는 것 같다)

난 앞으로 지출될 막대한 식비를 손꼽아보며 한숨을 쉬다가도, 쨍강, 하고 유리 깨어지는 소리에 뒤이어 들리는 저놈의 투덜거리는 목소리를 듣곤 바닥에 엎어져 웃고 말았다.

내 웃음소리가 방문 너머까지 새어나갔는지, 녀석이 독이 오를 대로 오른 목소리로 거칠게 소리쳤다.

「열쇠나 도로 내놔!!」

너, 집에서 나가겠다고 유세는 왜 한 건데……?







「너, 다음달 3일에 뭐해?」

녀석이 뜬금없이 그런 말을 한 것은, 어느 평화로운 오후였다.

거실에서 한가로이 5천 피스의 퍼즐을 맞추고 있던 나는 언뜻 보기에 엇비슷해 좀체 구별이 가지 않는 두 조각을 손에 쥔 채, 옆에 우뚝 서 있는 녀석을 흘긋 올려다보았다.

대체 무슨 난리를 피우면서 욕실 청소를 한 건지, 트레이닝 바지를 무릎까지 둥둥 걷어올렸음에도 불구하고 옷자락이 푹썩 젖어있다. 목에 걸린 수건 역시 끝자락이 완전히 물에 절어 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

「물 떨어지잖아. 세 걸음 뒤로 물러서서 얘기 해」

퍼즐 조각이 물에 젖으면 불어서 잘 안 맞아 들어간다.

난 눈살을 찌푸리며 손을 내저었다.

녀석은 표정을 일그러뜨리면서도 두어 걸음 뒤로 물러섰다. 그제야 나는 조금 이야기할 기분이 들어, 조각을 한쪽에 치워두며 녀석을 제대로 올려다보았다.

「다음달 3일? ……이라고 해봐야 일주일도 안 남았잖아. 왜?」

「동아리 친구들이 올 거다」

무뚝뚝하게 뇌까리며 뚫어져라 이쪽을 바라보는 저놈의 눈매가 음흉하다. 또 무슨 짓을 꾸미고 있는 건지 몰라도, 그리 탐탁지는 않을 일이겠지.

「……그래서?」

「일단 알아두라고 미리 말은 해 두는 거야」

그래서, 그 날은 하루종일 집 비우고 어디에 나가있으라는 건지, 혹은 다른 뜻이 있는 건지, 저렇게만 말해서야 나라고 알 도리가 없다
.
하지만 천천히 돌아서면서 입매를 비틀어올리는 저 웃음이 심상찮다.

좀 많이 마음에 걸렸지만, 굳이 물어보는 것도 뭐하고 해서 난 그냥 손만 내저었다.

「욕실 청소 다 했으면, 세탁기 다 돌아간 것 같으니까 빨래도 널어」

웃음기가 감돌던 녀석의 입매가 당장 굳었다.

「청소를 내가 했으면 빨래 정도는 네가 좀 널어라!」

「무슨 소릴 하고 있어. 지난 주는 내도록 내가 했잖아. 그럼 이번 주는 당연히 네 차례잖아, 집안 일」

게다가 네놈은, 지난 주엔 내가 당번이라는 걸 빌미삼아 세탁거리도 청소거리도 산더미처럼 내놓는 심술을 부린 주제에.

녀석은 에이 씨, 라고 중얼거리며 소파를 냅다 걷어차고는 세탁기 쪽으로 걸음을 옮겼다.

난 교육의 성과라는 두 단어를 떠올리며 흐뭇하게 녀석의 뒷모습을 바라보았다.

물론 저 성깔 더러운 놈이, 아무리 입장이 역전됐다고는 해도 처음부터 저렇게 순순히 집안 일을 했던 건 아니다. 처음 며칠간은, 집에도 거의 안 들어왔다. 새벽, 내가 저혈압으로 혼곤히 잠들어있는 동안 밥만 챙겨먹고 재빨리 빠져나가, 밤 늦게, 

역시나 내가 잠들 무렵에 들어와 야식을 또 산더미처럼 먹고서 설거지도 하지 않고 방으로 들어가곤 했었다.

쉽게 말해, 깊은 산속 옹달샘마냥 밥만 먹고 사라졌었다.

사실은 그대로 그냥 둬도 괜찮았다.

식비만 조금 축날 뿐, 내가 일어나 활동하는 시간 동안에는 녀석의 모습을 볼 일이 거의 없으니 녀석이 내 집으로 들어오기 전의 평화로운 삶을 영위하기에는 딱 좋았던 것이다.

하지만, 그렇게 그냥 놔둬줄까, 라는 착한 마음이 여지없이 깨어진 건, 사흘 째 되던 날이었다.

설거지를 안 하고 가는 것까지도 어떻게건 봐 줄 수 있다고 쳐도, 반찬을 꺼내어 먹었으면 다시 제대로 냉장고에 넣어둬야 하는 건 상식이다. 그런데 이놈이, 반찬 뚜껑도 덮지 않고 식탁 위에 그대로 내팽개쳐두고 나갔던 것이다. 그것도, 김치통은 아예 부엌 바닥에 엎어져 김치국물이 바닥을 흥건이 적시고 있었다.

대충 정리라도 하는 시늉이라도 해 두었더라면 그것까지도 넘어가 줬을 것을, 그대로 내팽개쳐 둔 채 나가버리다니.

당장 냉장고 문에, 소경 아니면 누구라도 볼 수 있도록 큼직하게 시간표를 써 붙였다.

<저녁 식사 시간 6:00 - 7:30 p.m. 뒷정리를 스스로 하지 않으면 사흘간 밥 없음>

아침 식사야 그렇다 치고, 점심 때야 녀석이 집에 없으니 넘어가고, 저녁 생활이 불규칙한 건 못마땅하던 차에 잘 됐다. 약속이 있는 날에는 어차피 먹고 올 테니 상관없을 테지.

녀석에게도 인지할 시간은 주어야 하는 터, 그렇게 써붙이고 이틀이 지났다.

여전히 녀석은, 분명 그 글은 봤을 텐데도(냉장고 문을 도배할 정도로 커다랗게 써 붙인 그 글귀를 못 봤다면 녀석은 문맹임에 틀림없다) 밤 늦게 들어와 야금야금 야식을 챙겨먹고 그대로 빈그릇은 내팽개쳤다.

내가 뭣 하러 네놈 말을 따라, 라는 태도가 여실히 보인다.

그리고 나는 사흘째부터 내 말을 실행했다.

홀로 한적하게 저녁식사를 한 후, 마침 거의 비어가고 있던 밑반찬통을 싹 비워버렸다. 냉장고 안에 먹을 거라곤 김치 한조각 남겨두지 않고, 오로지 음식 재료들만 남겨두었다. 밥통도 텅텅 비워뒀다.



15



먹고 싶으면 제놈이 알아서 만들어 먹겠지만, 요 얼마간 녀석과 살아본 바로는, 녀석은 요리라곤 라면밖에 못 끓이는 놈이었다. 
(그것도 요리라고 부를 수 있다면, 말이지만)

그리고 그 날은 일찌감치 잠자리에 들었다. 마침 외주로 들어왔던 일 하나를 깔끔하게 마무리한 시점이기도 해, 마음에 걸리는 것 하나 없이 낙락한 잠에 빠져들 수 있었다.

아마도 그대로 아침까지 기분좋은 숙면을 취할 수도 있었겠지. 한밤중에 갑자기 거칠거칠한 목소리가 머리 위에서『밥』하고 소리치며 사람을 뒤흔들지만 않았더라면.

『야, 어떻게 된 거야. 냉장고가 비었잖아』

짜증스럽게 내뱉는 목소리에, 나는 이마 위로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리며 녀석을 흘긋 올려다보았다.

『냉장고 문에 써 붙인 거, 못 봤어?』

『뭐?』

『앞으로 그 시간 아니면 밥 못 먹을 뿐더러, 설거지 및 뒷정리 안 하면 사흘간 밥 없어. 너 오늘 아침에도 먹고 그냥 나갔지?』

『――네 멋대로 써붙인 걸 가지고 뭐라고 지껄이는 거야?!』

『싫으면 네가 해 먹어. 식재료는 냉장고에 있잖아』

난 귀찮다는 듯 툭 내뱉고는 다시 이불을 뒤집어쓰며 자리에 누웠다. 그러나 머리 끝까지 뒤집어썼던 이불을, 거친 손이 다시 홱 걷어낸다.

『윤해신! 이 새끼가, 왜 자꾸 네 멋대로 굴어?! 너 정말 죽고 싶냐?!』

『……. 농담이 아니라, 정말로 숨통을 완전히 끊어놓을 작정을 하지 않고선 섣불리 손대지 마라. 나 성격 그렇게 좋지 않다』

――퍼걱!

둔탁한 소리가 귀 바로 옆에서 울렸다.

분을 못 이긴 녀석이, 베개 바로 옆을 무지막지한 힘을 담아 주먹으로 내리쳤던 것이다.

스프링이라도 나갔는지 푹 꺼져 되돌아올 줄을 모르는 침대를 두어 번 눌러보곤, 난 신경질을 내며 일어섰다.

『사채업자 짓을 하려면 딴집 가서 할 것이지, 왜 내 집에서 날뛰고 야단이야! 너야말로 자꾸 이럴래?』

『지난 주에 네놈 하란 대로 가정부 짓은 다 했잖아! 그러면 너도 네 입으로 한 약속은 지키란 말이다, 자식아!』

질세라 소리지르는 그놈에게 다시 한 번 뭐라고 된통 쏘아주려다가, 나는 입을 다물었다.

한밤중에 자다 깨서, 인상도 험상궂은 놈이랑 나란히 얼굴 맞대고 맞고함지르는 취미는 없다.

내가 입을 다물자 녀석도 전의를 상실했는지, 험상궂은 얼굴로 에이, 라며 혼잣말을 중얼거린다.

『하필이면 저녁도 안 먹은 날을 골라서 이 지랄이야, 이 새끼는』

그리 우아하게 자라지는 않았지만 적어도 육두문자가 남발하는 환경에서 자라지는 않은 나는 그놈의 입에서 나온 단어들에 잠깐 눈살을 찌푸렸지만, 이내 한숨을 내쉬었다.

뭘 하느라 저녁도 안 먹고 있다가 지금 이 시간에야 들어왔는지는 몰라도, 저 왕성하다 못해 블랙홀마저 연상시키는 식성에 저대로 자라고 하는 건 좀 잔인한 일이겠지. 

나는 다시금 길게 한숨을 내쉬며 머리를 두어 번 긁적이곤, 좀 귀찮긴 했지만 많이 봐줘서 중얼거렸다.

『계란찜 해 줄 테니까 잠깐 기다려 봐』

자다 일어나서 이게 웬 봉변이람.

입속으로 욕설을 툴툴거리며 일어선 나는, 부루퉁한 얼굴로 뒤따라오는 그놈에게 쌀 씻으라고 시키곤 계란을 풀었다.

새벽 2시.

이 시간에, 내 의지가 아닌 타의로 요리를 하게 되다니 그리 기분이 상큼하진 못하다.

인상을 잔뜩 찌푸린 채 다시마와 멸치를 둘 다 넣어 밑국물을 내면서, 난 녀석의 표정 못지 않게 부루퉁한 목소리로 내쏘았다.

『현관문에서 화장실 문, 벽 타일에 전화기에 이젠 침대까지라니. 집에서 그 무식한 힘 좀 휘두르지 마. 힘이 남아돌면 공사장 가서 일이나 하든지, 그것도 아니면 네 돈줄들이랑 침대에 가서 그녀들이나 기쁘게 해 주든지』

마디마디 가시돋힌 말을 내뱉자 녀석이 으르렁거렸다.

『네놈은 꼭 한 마디가 많아. 네놈이야말로 남의 힘 운운하기 전에, 그 혀 좀 어떻게 안 되냐? 차라리 잘라버리든가』

『……굶고 싶어?』

『……』

이내 조용한 공기가 실내를 감쌌다.

20여분간 그렇게 고요한 가운데 사람 움직이는 소리만 들린 후에야, 간단한 영양식은 완성되었다.

계란찜에 밥―찬밥이 남아있던 것이 요행이었다―을 비벼 내어주곤, 못마땅한 얼굴을 했지만 그래도 얌전히 받아먹는 그놈의 앞에 걸터앉았다.

턱을 괸 채 녀석을 빤히 들여다보다가, 워낙 맛있게 먹기에 궁금해 녀석의 손에서 숟가락을 빼앗아들어 나도 한 입 떠먹어보았다. 짜증스러워서 대충 눈대중으로만 간을 맞췄는데, 그래도 몇 십 년 쌓아온 손맛이 어디 가는 건 아니라, 맛은 훌륭했다.

도로 숟가락을 돌려주자, 어쩐지 잔뜩 찡그린 얼굴을 했던 녀석이, 다시 말없이 밥을 퍼먹는다.

『그런 간단한 거라도, 내가 만든 건 뭐든지 맛있어』

불쑥 말하자, 녀석은 갑자기 이놈이 무슨 뻘소리를 하려고 이러나 하는 눈치로 날 힐끔 본다. 그러다가 내키지 않는 듯 중얼거렸다.

『굼벵이도 구르는 재주는 있다더니』

그 말은 특별히, 안 들은 걸로 해 주마.

『즉 나는, 얼마든지 네가 좋아하는 음식을 여느 가게보다 맛있게 해 줄 수 있단 말이지. 하지만 맛있는 걸 공짜로 먹는다는 건 언어도단이니, 네가 할 수 있는 것 중 내가 바라는 것을 마땅히 네가 내게 제공해서 상호 교환을 하는 것이, 보이지 않는 손의 지배를 받는 자유시장 체제 하의 사회에서 살아남는 방법이 아니겠어?』

무슨 소리를 하는 건가 잠시 멍한 얼굴로 날 보던 녀석이, 잠시 후에야 내 말을 이해했는지 인상을 찌푸렸다.

『그러니까 말이야, 정상헌. 이건 오히려 내게 손해라고. 넌 네가 먹은 뒷처리만 하고, 집안 일도 나랑 공평하게 나눠 할 테니 결론적으로 네 몫만 하게 되는 거지만, 오히려 나는 네 몫까지 밥을 해야 한다는 거지. 그 반대급부로 네가 해야 할 일은, 너 먹을 찬거리만 장보는 것 뿐인데, 얼마나 네가 이득보는 장사냐구』

『하기 싫어』

……이런, 보이지 않는 주먹을 받아 마땅한 놈 같으니.

난 순식간에 냉랭해진 표정을 감추려고도 않고, 그렇단 말이지, 라고 중얼거렸다.

『그럼 지금 그게, 네가 이 집에서 먹을 수 있는 마지막 저녁인 줄 알아. 사람이 양보를 하면 그 한계치가 어디인지는 알아야지, 바보 녀석아. 말해두건대, 내일부터 저기 적힌 시간이 아니면 일체 저녁밥은 없을 줄 알고, 네 몫의 집안 일을 하지 않아도 마찬가지인 줄 알아』

그렇게 딱 잘라 선언하고, 나는 지체없이 일어서 내 방으로 돌아왔다. 화가 났다는 걸 여실히 보여주기 위해 일부러 조금 빠른 걸음으로, 바닥을 힘껏 즈려밟으며.그리고 그 후로 나흘, 나는 내가 말한 대로 일체 녀석에게 밥을 차려주는 일은 없었다.

여전히 밤 늦게 들어오는 녀석에게 돌아갈 몫의 음식은 냉장고에 존재하지 않았고, 그 다음날 당장 안전 잠금쇠까지 이중으로 달아놓은 내 방문은 녀석의 괴력에도 굳건히 견뎌, 한밤중에 갑자기 열리는 일은 없었다.

그런 나날이 계속되다가 결국 백기를 흔들어보인 것은, 그놈이었다. (하긴, 당연하다면 당연하다. 나야 백기를 들어보일 만한 아무런 꿀리는 구석이 없었으니까)

느긋하게 석간을 뒤적이며 경제란을 보고 있는데, 며칠 만에야 웬일로 저녁 6시가 채 안 되어 들어온 녀석을 희한하다는 듯 올려다보려니, 못마땅해 견딜 수 없다는 얼굴로 그놈이 한참 나를 사납게 노려보다가 갑자기 오른손을 앞으로 내밀었다. 

뭔가 싶어 보자, 까만 비닐봉지다. 뭐가 들어있는지는 모르겠지만 아주 희미하게 비릿한 냄새가 나는 게, 해산물 종류가 아닐까 싶긴 했다.

『뭐야, 이건』

며칠만에 마주쳤는지 모를 얼굴이 갑자기 그런 걸 들이밀어, 나는 조금 얼빠진 어조로 중얼거렸다. 그러자 녀석은, 심통이 가득 난 어린애 같은 어조로 툴툴거리며 대답했다.

『꽁치. ……꽁치구이가 먹고 싶어졌어. 장 봐 왔으니까, 얼른 만들어 내』

엉겁결에 그걸 받아들자, 녀석은 휙 돌아서 욕실로 들어갔다.

나는 어이가 없어져 멍하니 그대로 녀석이 사라진 방향으로 시선을 주고 있다가, 이윽고 손에 들린 비닐봉지를 내려다 보았다.안에는 나란히 머리 맞대고 들어있는 꽁치가 두 마리.

푹, 웃음이 나왔다.

이 바보놈아, 내가 말한 장 봐오라는 건, 이렇게 주재료 하나만 달랑 사오란 뜻이 아니란 말이다. 저거 아무래도, 장 보는 게 어떤 건지도 제대로 모르는 모양이다.

이거야 원, 앞으로 가르칠 게 태산같겠군, 하고 생각하면서, 나는 피식피식 웃으면서 선선히 몸을 일으켰다.

야, 정상헌, 종이에 적어줄 테니까 냉큼 나가서 다른 것들 더 사와, 라고 소리치며.

그리고 그걸로, 게임 오버였다.

굳이 맛있는 밥이라는 미끼 뿐 아니라, 녀석이 돈을 벌고 있는 주된 아르바이트(라고 할까, 쉽게 말해 원조교제지만)가 그리 떳떳치 못한 것이라는 점도 약점으로 잡고 있어서야, 그리 어려운 일도 아니었다.

2, 3일에 한 번씩 꼬박꼬박 정희씨가 전화해 오는 걸 내가 받을 때마다 불안한 눈치로 내 근처를 서성이는 녀석의 태도가, 그 약점이 녹록치 않은 것임을 멋지게 증명해주었다.

정말로 개라도 기르기 시작한 것처럼, 집안에서 누가 주인이고 누가 그 아래인가를 확실하게 점찍어두는 것은, 그걸로 결정되었다.

덕분에 나는 더 이상 하극상을 시도하려는 저놈의 작태를 신경쓸 것 없이, 평화롭고 안온한 삶을 이어나갈 수 있었던 것이다.

그렇게 해서, 한 주씩 청소며 빨래 같은 요리 외의 가사를 번갈아 하고 있던 차에, 이번 주는 녀석 차례.

욕실 청소를 하고 나온 녀석이 갑자기 내게 한 말이 그거였다.

다음 주에 동아리 친구들이 찾아올 거다, 라는.

뭘 생각하는 걸까, 라고 잠깐 생각에 잠겼지만, 녀석이 빨래거리를 안고 베란다에 빨래 널러 내 앞을 스쳐가 이내 그 생각은 지워지고 말았다.

저 커다란 몸집을 하고서 집안 일을 하는 것도, 생각보다 잘 어울린다. 어울린다기 보다는, 그 언밸런스가 보는 사람의 눈을 즐겁게 해 준다.

난 쿡쿡 낮게 웃으며 일어나, 녀석에게로 다가갔다. 흘끔, 곱지 않은 눈으로 날 노려보는 녀석의 시선을 못 본 척 하며, 빨래를 집어들었다. 그리곤 말없이 녀석을 도와 빨래를 널기 시작했다.

이봐, 그만 노려봐. 그만 노려보고, 고마운 줄 알라구.







오후에 나른하게 일어났을 때, 나는 그다지 기분이 좋지 않았다.

특별한 이유가 있었던 건 아니다.

다만, 어젯밤, 자정이 조금 되기 전에 읽던 책을 덮고 막 자려고 하던 차에 대학 때 선배의 전화를 받았고, 그리 친하지도 않은 사람이 어쩐 일로 전화를 다 했나 싶던 내게 밀려온 것은, 급박하기 짝이 없는 외주 일이었다.

『야, 해신아, 너라면 할 수 있잖냐. 제발, 내일 새벽까지 좀 처리해주라』

징징거리며 매달리는 선배의 목소리가 듣기 싫어 전화기를 반 뼘 정도 귀에서 떼고 시계를 보았다. 내일 새벽까지라니, 고작 예닐곱 시간 밖에 남지 않았다.

『프로그램을 통으로 짜라는 것도 아니고, 에러난 곳을 찾아서 손 좀 봐 달라는 거잖아, 응? 해신아, 안 되면 나 짤려. 나한테는 이미 여우 같은 마누라와 토끼 같은――』

차라리 통으로 짜라고 하면 낫지, 원인불명의 에러라면 그거 찾는 데에 시간이 더 걸린다는 건 댁도 알고 있잖아!

혀 끝까지 욕설이 비어져 나왔지만, 이 선배의 단골 문구인『여우 같은 마누라와 토끼 같은 자식새끼』타령도 듣고 싶지 않았고, 게다가 예전에 신세진 것도 있으니 거절할 수는 없었다.
일단 파일 받아보고, 될 만하면 해 보겠지만 안 되면 나로서도 어쩔 수 없다는 단서를 달고 전화를 끊었다.

곧바로 날아온 파일을 열어보자, 이거야 과연 난감하긴 하겠다. 소스 정리조차 제대로 되어있지 않아, 누가 이 프로그램 짰는지 그놈은 당장 잘라버릴 것을 진심으로 권하고 싶었다.

하지만 예닐곱 시간의 여유분이라면 못 할 일도 아니었고, 어쨌거나 지급으로 들어온 일인만큼 보수도 세다. 하룻밤 정도 투자해줘서 나쁠 건 없었다.

……아니 뭐 그런 게 중요한 게 아니고, 요는, 그 덕분에 어젯밤은 하얗게 새어버리고 잠든 게 오늘 아침 7시 조금 넘어서였다.

대학 이후, 규칙적인 생활의 중요성을 절절히 느낀 이래, 칸트 정도는 아니더라도 그래도 상당히 규칙적이고 정확한 생활을 영위하고 있던 내게 있어, 정상적이지 못한 시간에 취침했다는 건 신체 리듬이 깨어져 기분까지 망가뜨리고 만다. 

그래서, 오후 느지막히 일어났을 때 기분이 과히 좋지 못했다. (덧붙여 말하자면, 일찍 자고 일찍 일어나라, 규칙적인 생활을 해라, 건강한 몸에 건강한 정신 등등, 의무교육 기간동안 내도록 귀에 닳도록 듣는 그 말들은, 결코 그냥 흘릴 만한 것이 아니다.

 수천년 역사의 정수가 그 말들에 함축되어 있다는 것을 아직 깨닫지 못한 자들은, 건강 잃은 후에 땅을 쳐봐야 늦는다는 걸 명심하는 게 좋을 것이다)

벌써 오후 2시를 넘어선 시계에 흘끔 시선을 주곤, 입맛도 없어 물만 마시고 거실에 앉았다.
조용했다.

평일 오후, 간간이 멀리서 경적소리, 골목을 지나가는 발소리 따위가 들릴 뿐 그 외엔 온통 정적으로 감싸여있다.

벌써 몇 년을 이렇게 살아왔는데도 이상하리만치 적막하게 느껴진다.

왜 그럴까, 하고 잠깐 생각해보자 곧 결론이 났다.

낮 동안에는 학교에 가거나 여타 약속으로 나가버리고 집을 비우는 저 화상, 정상헌이 없기 때문이다.

하긴 생각해보면, 저놈이 집에 들어앉아 있는 동안에는 조용할 날이 거의 없다. 하다 못해 입을 다물고 있어도, 그놈은 걸어 다니는 것만으로도 육중한 걸음소리가 온 집안에 울릴 정도인 것이다.

집에 오는 사람이라고 해봐야, 입만 다물고 있으면 있어도 없는 것 마냥 조용한 재영이 녀석 정도니까, 더더욱 저 시끄러운 생물은 집안에서의 존재를 어필한다.

생각해보면 오늘 아침에도, 밤을 꼬박 새고 (몇 년 전까지만 해도 2, 3일 밤 새는 건 아무렇지 않았는데 이 나이가 되면 하룻밤도 벅차구나, 라는 세월의 흐름을 절감하며) 물 마시러 부엌으로 나가자, 조깅이라도 하고 온 건지 땀을 흘리며 운동복 웃옷을 벗어던지며 주전자 째 물을 마시는 정상헌의 모습이 거기에 있었다.




16



하룻밤을 풀가동시켜 머리를 회전시킨 직후, 탈진되어버려 멍한 머리로 피로를 얼굴에 적어놓고 그놈을 멍청히 바라보자, 주전자 부리에 입을 대고 물을 벌컥거리면서 녀석도 나를 뚫어져라 바라보았다.

『……야, 너』

『밤 샜냐?』

이 시간에 나를 본다는 것이 믿어지지 않는 듯 벽에 걸린 시계로 한 번 시선을 주곤 물으며, 녀석은 물방울이 두어 방울 흘러내리는 입가를 팔뚝으로 아무렇게나 문질렀다.

『컵에 따라 마시라고 말했잖아. 너 혼자 마시는 것도 아닌데 주전자에 입을 대고 마시면 어쩌라구』

새삼스럽게, 라고 조그맣게 중얼거리는 소리가 들리는 걸로 보아, 이놈이 저렇게 주전자에 직접 입을 대는 게 상습적이라는 걸 알 수 있었다.

요전에도 1000mm짜리 우유를, 통째로 입 대고 마시는 걸 보고 분명 주의를 줬었는데. (다만 그 경우, 그 한 통을 그대로 작살을 내어서 내가 다시 마시게 될 일은 없었지만)

『더럽게』

눈살을 찌푸리며 다소 짜증스레 내뱉었다. 그리고 냉큼 녀석의 손에서 주전자를 빼앗자, 녀석의 얼굴이 금새 찡그려진다.

『저는 얼마나 깨끗하다고, 새끼』

녀석은 툴툴거리며 중얼거리곤, 아직 덜 마셨다는 듯 컵을 꺼내어오더니 내 손에서 도로 주전자를 빼앗아 가 한가득 물을 따라 마셨다.

내키지 않았지만 달리 물도 없어, 나도 그 주전자에서 물을 따라 식탁 앞에 앉았다.

『조깅 갔다 왔어?』

『응』

고개를 끄덕이며, 녀석은 의자 등에 걸쳐놓았던 웃옷을 집어들어 땀을 닦았다.

난 컵을 입에 댄 채, 여전히 몽롱한 머리로 넋을 놓은 채 녀석을 바라보았다.

아무리 여름이 다가온다고는 해도 아직 새벽녘에는 제법 쌀쌀한데, 한바탕 뛰고 나면 그렇지도 않은지 녀석은 반쯤 벗어던지고서도 덥다며 손부채질을 하고 있었다.

이마에, 콧잔등에 땀이 송글송글 솟아오른다. 굵은 목줄기를 타고 땀방울이 흘러내려, 떡 벌어진 어깨 부근에 잠시 머물렀다 떨어진다. 구릿빛으로 그을은 피부 위로 줄기줄기 흐르는 땀들을 보며, 문득 나는 재영이가 했던 말을 떠올렸다.

게이가 환장하면서 좋아할 만한 체격, 이라고 했던가.

난 게이는 아니지만, 그 말을 이해할 듯도 했다.

아니, 굳이 게이가 아니라도 저놈이 저 몸뚱이 하나로 여자들을 몇이나 구슬려 그걸로 돈을 벌어먹고 살 수 있는 것도 익히 이해할 수 있을 것 같았다.

근육이 좀체 붙기 어렵다는 동양인의 체격의 한계를 그 몸으로 물리쳐 반증하기라도 하듯, 훌륭할 정도로 잘 발달된 체격이, 

순진하고 귀여운 처녀라면 당장 얼굴을 발그랗게 물들이고 고개를 돌릴 정도로 멋졌다. 같은 남자의 눈으로 봐도 그러니, 

여자나, 혹은 동성을 연애의 대상으로 보는 남자라면 더 말할 것도 없을 거다.

유감스럽게도 녀석 스스로도 그건 잘 알고 있는 듯, 내가 멍한 눈으로나마 찬찬히 머리 끝부터 발 끝까지 훑어보자, 그 시선을 알아채곤 흥, 하고 코웃음치며 내 앞을 스쳐갔다. 컵을 개수대 안에 넣어놓는 녀석의 뒷모습 역시, 앞모습 못지 않게 멋지고 당당한 남자의 체형을 생생하게 드러내고 있다.

『……상헌아』

피로로 인해 낮게 갈라져 있는 목소리로 낮게 부르자, 녀석은 부럽지? 라는 눈초리로 은근히 자랑스레 날 돌아보며 대답한다.

『왜』

『컵, 개수대에 담궈놓지만 말고 씻어서 찬장에 넣어 놔야지』

『……』

바보놈. 뭘 그렇게 기대에 어긋낫다는 것마냥 인상을 찌푸리고 있어. 그럼 내가 무슨 말을 할 거라고 생각했는데.

어린애 마냥 머릿속이 훤히 들여다보이는 녀석의 반응에, 난 피로에 절은 머리가 소량의 엔돌핀을 생성하는 것을 느꼈다.

픽 웃으며, 한 모금 밖에 줄지 않은 물컵을 들고 그대로 도로 내 방으로 들어가면서 나는 가볍게 한 마디 던져줬다.

『몸, 멋지다. 인기 좋겠는데』

그러자 녀석은 아주 잠깐 머쓱한 얼굴을 했다가(그런 말을 바란 게 아니었어?) 무뚝뚝하게 중얼거렸다.

『네놈도 책만 파고 있지 말고 운동이나 좀 해 보지?!』

『음―…, 나쁘지 않은 생각이지만, 일단 지금은 좀 자야겠다. 어젯밤에 갑자기 일이 들어와서 밤 샜어. 넌, 이제 나갈 거지?』

『응? 아, 응. 맞아, 오늘 좀 늦을 거야. 그러니까 오늘은 내 몫까지 저녁 준비 안 해도 되니까』

아아, 그러고 보니 이놈, 어젯밤에 거실에서 영란씨랑 전화했었지. 얼핏 들은 것도 같다.
난 고개를 끄덕이며 손을 두어 번 흔들어보였다.

한 끼 거른다고 해도 이번 주 가사는 네 담당이다, 라고 생각하며.

어쨌거나 당시의 나는, 침대에 푹 파묻혀 잠자는 것이 그 순간 유일한 인생의 목적일 정도로 머리가 멍했다. 백지가 된 것처럼.

놀면서 밤 새고는 멀쩡해도, 일로 머리를 혹사시키면서 밤 새고는 멀쩡할 수가 없다.

두뇌 노동도 상당한 에너지를 소모하는 것이다.

흐느적거리며 방으로 들어와 물을 한 모금 더 마시곤 침대에 누웠다. 그리고 몇 초 지나지 않아 의식이 끊어졌다.

――라고 기억한다.

그리고 지금, 한가로이, 낙락한 오후의 한가운데에 앉아있는 것이다.

역시 평소의 생활 리듬이 깨어지면 몸의 상태도 그리 좋지 않다. 앞으론 급작스럽게 들어온 일 같은 거, 절대 맡지 말아야지.

무거운 머리를 가볍게 두드리며 한숨을 쉬었다.

날씨는 안온하니 좋고, 집안은 조용하고, 할 일도 처리했으니 마음도 느긋하고.

이렇게 모든 여건이 다 좋은데, 단순히 규칙적인 삶에서 벗어났다는 것만으로 기분이 우울하다는 건 조금 억울한 마음이 든다.

……이럴 때엔.

소파에 거꾸로 걸터앉아, 등받이에 턱을 괴고 멍청히 창밖을 내다보고만 있던 몸을 일으켜, 방으로 들어갔다.

그래, 그러고 보니 벌써 며칠을 안 한 건지.

얼핏 기억이 안 나는 걸 보면 열흘은 넘은 것 같다. 아니 어쩌면 그 이상 되었는지도 모른다.
얼마 전까지, 엄청나게 스트레스 받았을 때 가끔 쓰다가, 이후로는 일약 급변한 환경 탓에 거의 잊고 있었다.

사랑스레 내 방의 서랍장 안쪽 깊숙이 잠들어있는 작고 귀여운 로터.

재영이 덕에 예전엔 서랍장에 넘쳐나도록 종류도 크기도 다양했지만, 몇 차례 거듭 사용하다보니, 모두 다 좋은 건 아니었다. 

기계를 상대로 이런 말을 하면 웃기긴 하지만, 게 중 특성에 따라 나와 상성이 맞는 게 있고 안 맞는 게 있다. 그런 것들을 워낙 다양하게 이것저것 써보다보니 이제는 새로이 제품이 나왔다고 해도, 한눈에 나랑 맞을지 안 맞을지도 알 수 있게 되었다.

먼저 크기는, 적당한 게 좋다. 너무 작은 건 허전하고, 큰 건 빡빡해서 아프다. 로터라는 게 물론 대체로 바이브보다 크기가 작긴 하지만, 그래도 큰 건 손가락 세 개 굵기까지 가는 게 있어서, 자칫하다간 속이 얼얼해져서 오히려 기분이 나빠진다. 

그랬다가는 원래 로터를 쓰는 목적 자체에서 빗나가니까, 기각.

둘째는 질감인데, 매끈한 것도 거친 것도 다 제각각 장단점이 있지만, 나로서는 매끈한 걸 선호하는 편이다. 물론 너무 매끈매끈하면 미끄러져 나오는 수도 있어 좀 그렇지만, 적당히 탄성을 가진 놈을 쓰면 괜찮다. 요전에는 멋모르고 돌기가 튀어나와 울퉁불퉁한 걸 썼다가, 죽는 줄 알았다. 자극이 세다 못해, 아플 정도였다. 아픈 건 질색이다. (게다가 그 안에 상처가 나면 약도 바르기 힘들다)

셋째는 진동의 세기.

역시 중용의 덕을 쌓아야 한다.(이 경우에 쓰는 말은 아니지만) 뭐든, 중간치가 제일 좋다. 너무 약하면 감질나고, 너무 세면 안온한 쾌감 따위 느낄 여지도 없이 허덕이게 된다. 적당히 약하게 진동하는 것이 안락한 느낌이 들어 딱 좋다.

그 외에도 뭐, 여러 가지로 로터의 우선 순위를 결정하는 요소는 다양하지만 일단 제일 중요하게 치는 건 그 정도랄까.

나는 요 몇 년, 마치 애인과 부인의 차이나 마찬가지로(이 역시 경우가 조금 다르긴 하지만), 간간이 색다른 걸 써보긴 했지만 역시 평소에 가장 안락함과 편안함을 주곤 해 가장 오래, 자주 애용해왔던 로터를 꺼내어들었다. 엄지손가락의 3분지 2 크기의 분홍색 로터. (모델명은, 핑키핑키 2호. ……라고 민망스럽게도 적혀있었다)

아직 온기가 남아있는 침대 속에 파묻혀, 조심스레 속옷을 헤치고 그 매끈하고 익숙한 질량감의 물건을 세팅한 후 밀어넣었다.

한동안 안 했다고는 해도, 역시 몸은 몇 년에 이르는 기억을 유지하고 있다.

별 어려움 없이 좁은 길을 헤치며 안까지 들어가 적당히 자리를 잡은 로터를 몸속에 남기고, 손가락은 빠져나왔다.

입에서는 무심결에 만족스런 한숨이 새어나온다.

느릿한 진동이 몸속에 전해지며, 알 수 없이 허전했던 공허함을 채워주는 그 생동감이란.

베개에 얼굴을 파묻은 채, 그 평화로운 물결에 잠겨 둥둥 떠있는 것 마냥 안락한 기분에 잠겨있던 나는, 서서히 일어서기 시작한 앞쪽으로 손을 가져가며 눈을 떴다. 문득, 가느스름하게 떠올린 시야에, 옷장문에 붙박혀 있는 거울이 비쳤다. 침대 머리맡의 바로 옆쪽에 위치하고 있어 눈만 뜨면 바로 보이는 그 위치를, 나는 그리 좋아하지 않았다.

그도 그럴 것이, 한창 그런 종류의 쾌락을 탐닉하고 있는 스스로의 얼굴을 보게 된다는 건 썩 좋은 기분은 아닌 것이다.

눈가까지 붉으스름하게 달아올라, 저도 모르는 사이에 잘근거리며 깨물어 붉게 부풀어오른 입술이 벌어져 그 사이에서 달뜬 숨결이 새어나오는, 쾌락에 정신이 팔려 몽롱해져 있는 눈동자를 한 저런 스스로의 표정은, 보아서 그리 유쾌한 건 아니다. 

못 본 체 하고 있던 스스로의 음란한 내부를 적나라하게 비쳐 코앞에 들이대는 것 같아, 우울해진다.

실수했다. 저쪽을 향해 눈을 뜨는 게 아니었는데.

난 고개를 돌려버렸다.

그리고 조금 전에 본 탐탁치 못한 얼굴을 머릿속에서 지워버리려 노력하며, 손으로는 자신의 부풀어오른 물건을 위로했다.

이제는 뒤쪽의 자극이 없으면 온전한 쾌락을 맛볼 수 없게 된 가엾은 분신은, 오랜만에 찾아드는 쾌감의 자극에 금새 힘을 찾고 일어섰다. 금방이라도 가 버릴 것만 같아 몸을 웅크리면, 그 결에 몸속에 들어있던 로터의 진동이 더욱 진하게 전해져 와 등줄기에 서늘하게 소름이 돋는다. 그런 쾌감이, 몇 번이나 거듭 이어졌다.

머릿속에서 조금씩 이성이 달아나는 것을, 스스로도 느낄 수 있었다.

그리고 이성이 달아나고 남은 빈 공간에, 무의식이 만들어낸 탐욕적인 영상이 대신 그 자리를 꿰어차고 들어앉는다.

마치 슬라이드마냥 한 장, 한 장 넘겨져 지나가는 그 필름들은, 번번이 다른 영상을 보여준다.
때로는 글래머러스한 여성의 풍만한 젖가슴이나 하얗고 둥근 엉덩이를, 때로는 몇 명이나 되는 남녀가 뒤엉켜 난잡하게 난교를 하고 있는 리얼한 움직임을, 때로는 허덕거리며 달아오른 피부 위로 떨어져내리는 땀방울의 체취마저도, 더없이 원색적이고 음욕스런 내음을 담뿍 담은 채 말초신경 구석구석까지 전해준다.

그런 영상들은 주로 과거에 내가 보았던 것, 접했던 것들과 연관성이 있게 마련이라, 그 대부분이 예전에 보았던 어덜트 비디오나 화보집 따위에 담겨있던 것들이곤 했다. 무의식 속에 담겨있던 성적(性的)인 색향이 이럴 때에만 금제(禁制)에서 풀려나 머릿속에서 날뛰는 것이다.

그럴 때면 나는, 마치 내가 누군가와 그런 행위라도 하듯이 달아올라, 이성도 무엇도 잃고, 아플 정도로 달아올라 욕망을 호소하는 스스로를 위로하는 것이었다.

하지만 이 날.

나는, 정말로 내가 미쳐버렸다는 것을 자각했다.

자아라는 이름을 가지고 물 위로 나와있던 빙산의 일각 뿐 아니라, 스스로 인식하지도 못하고 있었던 무의식마저도 완전히 망가져버렸다는 걸, 싫어도 자각할 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 막 절정을 향해 치닫기 직전, 떠올려버렸던 것이다.

거친 사내의 체취를 담고서 햇빛에 잘 그을은 피부 위로 흘러내리던 그 땀방울의 내음을.
엉망으로 흐트러진 탐욕스런 영상 속에서, 여자의 하얀 속살 위로 떨어져내리던 땀방울은 곧 구릿빛 피부 위로 흘러내리는 것으로 이미지가 대체되었고, 그것은 곧 가장 최근에 보았던 건장한 몸으로 영상을 단번에 바꾸어버렸다.

찬탄이 나올 정도로 멋지게 단련된 몸 위로 굴러 떨어지던 땀방울을 아무렇게나 훔쳐내며 수컷의 체취를 사방에 흩뿌리고 있던 그 몸이, 그 사내가, 거칠고 사나운 눈빛으로 이쪽을 노려본다. 남자답다면 남자답다고 할 수도 있는 그 얼굴은, 

유감스럽게도 예전에 보았던 비디오나 잡지 따위에서 본 얼굴이 아니라, 내가 익히 잘 알고 있는 얼굴이었다.

몸과 정신이 쾌락에 휩쓸려 무의식의 바다에서 헤매이다가 거의 절정의 막바지까지 치솟아 올랐을 때, 어느 순간 나는 번뜩 깨달아버렸다. 그 얼굴이 누구의 것인지.

――정상헌.

……윽, 잠깐, 이건 좀――.

선뜩한 느낌이 온몸을 감싸와, 나는 눈을 떠 버렸다.

그러나 어이없게도 바로 그 순간, 나는, ……가고 말았다.

목구멍으로 솟구치는 낮은 신음을 감싸지도 못하고 그대로 내뱉어버리며, 허리를 뒤틀면서, 어이없이 절정에 달해버리고 말았다.

머릿속 한구석에 되살아난 이성이, 바보얏, 저 얼굴 따위를 떠올리면서 해 버리지는 마, 적어도 다른 얼굴을――, 이라고 외쳤지만, 오히려 손을 내저으면 내저을수록 더더욱 명확히 각인되는 그 얼굴에, 나는 진저리를 치면서도 요는, 결국은, 해버리고 말았던 것이다.

끔찍했다. 여러 가지 의미로.

하면 안 된다, 라는 생각이 더욱 그렇게 만들었는지는 몰라도, 그 때 나는 분명히 평소의 다른 때보다 더욱 깊고 진한 쾌락을 맛보았다. 입술을 비집고 새어나오는 신음을 억제할 수 없을 정도로.나는, 쾌락을 실은 거칠고 커다란 파도가 완전히 가신 후에도 한동안 침대에 파묻힌 채 움직일 수 없었다.

스스로에 대해 섬뜩하고, 허탈하고, 어이없다는 감정이 온 머릿속에 눌러붙었다.

맙소사.

재수없게도. 정말 기분나쁘게, 왜 하필이면 막 막바지에 다다른 그 때, 그 얼굴 따위가 떠올라 버린 거야. 다시 한 번 생각하는 것만으로 등줄기에 소름이 돋는다.

마치, 반에서 제일 못생기고 성격 더럽고 기분나쁜 여자애를 두고 몽정이라도 해버린 가엾은 어린 소년과 같은 기분에 잠겨, 나는 비참한 심경으로 티슈를 뽑아들었다.

그럴 일은 절대로, 죽어도 없겠지만, 만에 하나라도 이런 일이 그 놈 본인에게 알려져버린다면, 난 그 놈이 펄펄 뛰며 패악을 부리기 전에 내가 먼저 구덩이에 몸을 던져 죽어버리고 말 거다.

잊어버리자.

얼른 잊어버리지 않으면 난 스스로가 혐오스러워서 살아갈 수가 없을 거다.

얼른 머릿속에서 깨끗하게, 완벽하게 지워버리는 것만이 상책이다.

난 머리를 붕붕 흔들면서, 로터를 꺼내고 욕실로 향했다.

평화롭고 안락한 오후, 이 날의 기분은 최악의 하향곡선을 그렸다. 로터 사용 역사상, 최악에 최악의 실패.



17




끄아하하하하…….

웃음소리가 연신 옆방에서 터져나왔다. 그러는가 싶더니, 어느 샌가 그 왁자지껄한 소리들은 거실로 옮겨갔다. 아예 좀 더 넓은 곳에 터를 잡고 밤을 밝히기로 한 모양이다.

그나마 옆방일 때에는 벽을 사이에 두고 둔탁하게 전해져오던 그 소음들은, 거실로 근원지를 옮기자 얇은 문 하나 사이에 두고 적나라하게 다 전해져온다.

난 관자놀이를 꾹꾹 누르면서, 앓는 소리를 중얼거렸다.

그래, 그 웃음은 이런 의미였구나, 정상헌.

녀석이 말했던 동아리 선배들인지 친구들인지가 들이닥친 건 오후 8시가 조금 넘어서였다.

설령 집에 손님(인지 지금에 와서는 심각하게 의심이 가지만)이 들었다고 해도, 내 손님도 아니고 거의 불청객이나 마찬가지인 인간들이 불한당과 같은 태도로 들이닥쳤기 때문에 나로서는 인사를 하거나 예의 갖춰 맞을 생각이 요만치도 없었다.

아마, 내가 방 안에 있을 때 들이닥쳤더라면 그들이 돌아갈 때까지 이불 뒤집어쓰고 안 나왔을지도 모른다.

하지만 저 선배들인지 친구들인지는 내가 식사를 마친 후 욕실에 가서 몸을 담그고 막 나왔을 때, 정상헌을 앞세워 대동하곤 문을 덜커덩 열고 들이닥쳤고, 덕분에 나는 수건으로 젖은 머리를 미처 닦아내기도 전에 얼빠진 얼굴로 그들을 맞아야 했다.

난생 처음 보는 인간들을, 바스가운 하나 달랑 걸친 모습으로 맞이하는 일의 그 당황스러움과 황당스러움을, 상상이나 할 수 있겠는가? 난 상상할 수 없었다. 몇 시간 전까지는.

상상할 수 있다고 해도 마찬가지다. 직접 당해보지 않으면 그 생생한 민망스러움을 고스란히 맛볼 수는 없을 거다.

어이가 없어서 입조차 다물지 못하고 멍청히 그들과 대치하고 있다가, 정상헌이 먼저 집안으로 들어서며『어, 형님들, 지금 나랑 같이 사는 놈』이라고 나를 그들에게 소개하는 바람에, 결국 졸지에 나는 그 차림새를 하고서 그들과 인사를 나눠야만 했다.

척 보니, 그 선배들인지 친구들인지가 뭐 하는 놈들인지는 뻔했다. 모르는 게 이상할 거다.

검은 양복에 선글래스, 삐까삐까한 구두에 위험스러운 상흔과 같은 정석 그대로의 차림은 하고 있지 않더라도, 대강의 차림새나 분위기, 말투만으로 이미 한눈에 알아차렸다.

주먹으로 먹고 살아가는 부류의 놈들이군.

그런 놈들더러 형님들, 이라고 부르는 정상헌 저놈의 앞날도 어쩐지 보이는 것만 같아서, 나는 당장 저놈의 멱살을 틀어쥐고『야, 이 놈아, 정신차려! 저런 놈들이랑 어울려 다니다가 인생 종치면 나중에 후회해도 한참 늦어!』라고 소리쳐주고 싶은 걸 간신히 눌러 참았다.

아무리 나라고 해도, 당사자들을 앞에 두고 비방할 만큼 무례하진 않다. 나중에 저 사람들 가고 나면 저놈을 불러앉혀다가 족쳐야겠다.

적당히 가운깃을 여미며 인사를 하곤, 서슬 퍼런 표정으로 상헌이 놈을 세차게 노려본 후 방으로 들어와 버렸다.

방에 들어오자마자 신경질적으로 축축한 가운을 벗어던지고 옷을 챙겨입은 후, 책상 앞에 앉아 모니터 화면을 노려보았다. 

꺼놓은 컴의 시커먼 화면에 비치는 내 모습이 못마땅한 듯 찌푸려져 있는 걸 알 수 있었다.

그 불쾌함은 시간이 지나면 지날수록 더욱 짙어져, 나는 천천히 왜 내 기분이 나빠져야 하는 걸까, 이성적으로 생각해보기 시작했다.

우선, 벨 한 번 울리지 않고 갑자기 열쇠로 문을 따고 들어온 저놈의 비상식이 맘에 안 든다. 그럴 일은 없지만 그래도 만에 하나, 내가 오늘부터 다니기 시작한 요가의 연습을 한답시고 거실에서 희한망측한 포즈로 몸을 꼬고 있기라도 했다면 어떤 꼴을 보일 뻔 한 건지. 아니아니, 그런 실현가능성 낮은 것보다 현실적인 예를 들면, 이를 테면 샤워를 하다가 자칫 속옷이나 수건이 몽창 젖어서 알몸으로 방을 향해 뛰어가는 순간에 딱 들이닥쳤더라면, 방 안에 소금기둥 내지는 석상이 생겨날 뻔 하지 않았는가.

게다가 또, 들으란 듯이 바깥에서 시끄럽게 떠들어대는 저 동아리 선배들인지 친구들인지 하는 놈들―기분이 나빠짐에 따라 입에서는 좋은 단어가 안 나온다―의 소음 역시 귀에 거슬린다.

방음 기능을 제대로 못 해주는 벽이며 문을 통해 훤하게 다 들리는 저 깡패놈들―점점 단어가 험해지고 있다―의 입에서 나오는 말이라는 것들도 가관이다.

『야, 호리호리한 놈인데. 조금만 일찍 왔으면 괜찮은 거 볼 뻔했다?!』

『그래봤자 사내놈이잖아』

『임마, 넌 빵에 안 가봐서 그래. 구멍맛 만큼은 사내놈이 더 낫다고. 야, 저거 나와서 술 좀 따르라고 해 봐라』

척 보니 나보다 나이도 얼마 안 많아 보이는 것들이, 뚫린 입이라고 지껄이는 것 보게.

술 대신 메틸 알콜을 붓고 확 불을 붙여버릴까 생각하는데, 상헌이 놈의 목소리가 이어졌다.

『에이, 안 돼요, 형님. 아무리 그래도 그런 걸 시키면』

부드럽게 웃으면서 말하는 그 목소리에 순간, 아주 조금 기특한 마음이 들었다.

저런 놈들을 집안까지 끌어들인 괘씸함을 그 말 한마디도 상쇄시켜줄까 하는 생각도 들었다.
하지만.

『저 새끼가 성질이 얼마나 드러운데요. 계집애 마냥 입만 살아서 쨍알거리는 거, 못 들어줘요, 못 들어줘』

……야잇, 너도 저 망할 놈들과 동급으로 전락이다, 이놈아. 그 말 그대로 녹음해서 나중에 영란씨에게나 들려줘 버릴까보다.

이내 화제는 다른 쪽으로 돌려졌지만, 부어라 마셔라 걸판지게 술판을 벌이고 있는 그놈들의 행태를 낱낱이 귀로 전해들으면서, 나는 무엇보다도 기분이 나빠지는 결정적인 이유를 알아차렸다.

정상헌 저놈, 뻔히 내가 신경이 예민하다는 걸 알고 있으면서 일부러 저놈들을 이까지 끌고 들어와서, 이런 불유쾌한 환경을 조성한 거다. 아니, 설혹 어쩌다가 새로이 집을 옮겼으니 집들이 겸 왔다손 치더라도, 그랬더라면 적어도 사과 한 마디는 해야 할 걸, 코빼기도 비치지 않고 시끄럽게 떠드는 데에 오히려 일조하고 있었다.

그래, 그 웃음의 의미는 저거였던 거야.

어쩐지 요 며칠 순순히 내 말에 따른다 했더니, 이런 식으로 사람을 짜증나게 하려고 그랬던 거로군. 망할 놈 같으니.

난 깡패가 아주 싫다.

내가 직접 피해를 입은 적은 없지만, 재영이랑 어울리면서 그놈이 일하는 곳이 뒷세계에 반쯤 발을 걸치고 있는 곳인 이상 어쩔 수 없이 깡패 구경은 자주 했고, 그놈들이 하는 짓 중 하나도 내 맘에 드는 건 없었다. 재영이가 친하게 지내는 놈들 중 몇몇이 그 짓을 하고 있으니 대어놓고『깡패 싫어』라고 말하고 다니진 않지만, 사실은 아주 싫었다.

내 생전에, 내 집에 그런 족속들이 들이닥치리라곤 생각지도 않았는데, 저 망할 놈 때문에 별 꼴을 다 겪는다.

잠시라도 저놈을 귀엽다고 생각했던 내가 바보였지.

이를 부득부득 갈고 있는데, 갑자기 문을 발로 걷어차는 모양, 쾅――하는 소리가 나면서, 거의 동시에 방문이 벌컥 열렸다.

「야, 틀어박혀서 뭐해?!」

고등학생 양키 꼬맹이처럼 건들건들 중얼거리며, 녀석이 들어왔다. 들어오면서 손은 뒤로 돌려 일단 방문은 닫는다.

그래, 너 그것까지 안 닫고 들어왔으면 오늘, 네 선배들인지 친구들인지가 있건 말건 내 뛰쳐나가 저 자리를 깽판 놨을 거다.

「……너, 친구들 데리고 오는 것까지는 좋아. 질 나쁜 대화나 중얼거리면서 낄낄거리는 것까지도 봐 준다 치자. 시끄러운 것도 백 보 양보한다 쳐. 너, ――일부러 그런 거지?」

「그러게, 데리고 온다고 했을 때 얌전히 나가면 좋았잖아. 왜 집에 틀어박혀 있어, 있길? 분명히 오늘 데리고 온다고 했잖아?」

내가 어지간한 일 없으면 집 밖으로는 거의 나가지 않는 철저한 인도어(in-door)파라는 걸 뻔히 알면서 지껄이는 말이라니.

나는 입매를 찡그리며 녀석을 올려다보았다.

백 번 천 번 생각해봐야『남자답구나』라는 말 외에는 칭찬을 해 줄 수 없는 외모를 가진 저놈의 험상궂은 인상을 새삼 바라보자, 녀석 역시 차갑게 눈을 뜨고 날 마주본다.

난 시선 한 번 피하지 않고 뚫어져라 눈을 부릅뜨고 마주보다가, 그 순간 갑자기, 이럴 때에는 절대로 생각을 떠올려선 안 되는 걸 떠올려버려서, 차차 고개를 떨구고 말았다.

……빌어먹을.

왜 하필 이런 타이밍으로 생각이 난 건지.

바로 얼마 전, 로터로 즐기다가 절정을 맞을 때 갑작스레 떠오른 얼굴이 저거였지, 라는 게 갑자기 생각나 버렸다.

그 날은 다행히 녀석이 늦게 들어와 얼굴 마주치는 일이 없었고, 그 이후로도 시간대에 미묘하게 어긋나 얼굴 맞대할 일이 없었으니, 생각해보니 이렇게 정면으로 마주보는(노려보는) 것은 그 이후 처음이다.

입을 다물고 거만하게 나를 내려다보는 저 차가운―그러나 미묘하게 장난기가 섞인―눈매가 딱 그 때 떠올렸던 표정 그대로다.

제길. 제기랄.

서로 마주보며 뚫어지게 노려보다가 눈을 피하는 건, 마치 이유없이 이쪽이 진 것 같은 느낌이 들어서 분하다. 어린애 마냥 눈싸움 하는 것도 아닌데, 그냥 분하다

하지만 그렇다고 해서 계속 오기로라도 마주보려 하는 것도 무리다. 무엇보다도, 그 당시의 상황을 자연스레 재현해버린 얼굴이, 목덜미가, 귓불까지도, 뜨끈뜨끈했다. 안 봐도 훤하다. 지금 고개를 들면, 정말로 구덩이를 파고 몸을 던져버리고 싶을 정도로 민망한 표정을 저놈에게 보여주게 될 거다. 그것만큼은 죽어도 안 된다.

분하다 못해 열까지 올라 고개를 푹 숙인 채, 불끈 쥔 주먹을 부르르 떨었다. 어린애도 아닌데 입술까지 부루퉁하게 튀어나와, 고개를 숙인 게 정답이다 싶었다.

하지만, 망할.

나보다 머리 하나는 더 커서, 숙이고 있는 내 얼굴은 보지 못할 저놈이, 갑자기 땅에 푹 쭈그리고 앉아 날 올려다보았다. 조금 눈살을 찌푸린 채.

「야, 왜 그래? 어디 아프냐?」

딱 정통으로 눈이 마주쳐버렸다.

그 순간.

녀석이 입을 다물고 약간 눈을 크게 뜨는 것과 동시에, 나는 거의 엉겁결에―그리고 2할 정도는 고의로―녀석의 얼굴을 있는 힘껏 주먹으로 후려갈겨 버렸다.

퍼걱, 하며 그대로 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찧는 놈을 못 본 척 하고, 난 뜨끈거리는 얼굴을 대충 주먹으로 문지르며 고개를 돌렸다.

억……하고 낮게 중얼거리며 인상을 찌푸리고 한쪽 얼굴을 감싸쥐고 있던 그놈이, 갑자기 벌떡 일어나며 노기충천해 시뻘개진 얼굴로 내 멱살을 틀어쥐고 흔들었다.

「아프잖아, 이 새끼야! 갑자기 왜 때리고 지랄이야!」

「누구 탓이야, 누구 탓! 너 지금 일부러 나 열받게 만들려고 작정하고 벌린 짓이잖아, 이 망할 놈아!」

「열이니 뭐니 뻘소리하지 말고, 무서우면 솔직히 무섭다고 말 해! 얼굴색까지 뻐얼겋게 하고, 봐, 무서워서 덜덜 떨고 있으면서 왜 너라는 새끼는 이럴 때까지 허세야, 허세가!」

바락바락 소리를 지르면서 정신없이 사람의 몸을 뒤흔드는 그놈의 말마따나, 확실히 나는 얼굴을 뻐얼겋게 하고도 있었고, 덜덜 떨고도 있었다.

하지만 그 시점에서 나는 화를 내려다가, 잠깐 멈칫, 해버렸다.

무섭다, 무섭다라. 누가 뭣 때문에……?

가끔 이녀석과 대화 비슷한 것을 할 때면 종종 느끼곤 하는 일이지만, 핀트가 안 맞는다고나 할까, 녀석의 언어 사용에 문제가 있다고나 할까, 하여간 뭔가 묘하게 빗나가는 구석이 있다. 이런 경우 갑자기 <무섭다>라는 단어가 나오는 것도 그렇다.

아마 나는 꽤나 희한한 얼굴을 했었던 것 같다.

고개를 외로 약간 꼬으며 녀석을 지그시 쳐다보자, 녀석이 뭣 씹은 표정을 하더니 내 멱살에서 슬그머니 손을 놓았다. 목 부근을 가볍게 털면서 여전히 녀석을 계속해서 쳐다보고 있으려니, 녀석이 체, 하고 혀를 차더니 웅얼거린다.

「……형님들, 주먹 쪽에 있긴 해도 좋은 분들이야. 네놈이 싸가지없이만 안 굴면 괜히 허약해빠진 생원 하나 물어다가 족칠 일은 없으니까 그렇게 겁먹지 않아도 돼, 임마. 폭력단이라고 빌빌 겁이나 먹고, 바보 새끼」

그러니까, 이렇게 삐끗하고 빗나가는 대화 속에서 내가 주요 흐름을 잡는 게 그리 쉬운 일은 아니란 거다. 그렇다고 외계인을 대하는 기분 정도는 아니지만.

「……겁을 먹……?」

얼핏 이해가 될 듯 말 듯 해 중얼거리자, 녀석이 언제 머쓱한 얼굴을 했냐는 듯 흥, 하고 쌀쌀맞게 다시 목소리를 높였다.

「하지만! 네놈 하나 정도 쥐도 새도 모르게 병신 만드는 것 쯤은 굳이 내 손 쓰지 않아도 쉬우니까, 잘 알아두란 말이다」

그렇게 말하며 팔짱을 끼고 고개를 외로 꼬는 저놈의 모습을 보며, 나는 그제야 내심 아하, 하고 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다.

주요 목적이 뭐였는지, 이제야 보였다.

「그러니까, 저 사람들이 무서우니까, 저들과 친분이 있는 네 앞에선 벌벌 떨면서 고분고분 굴라구……?」

「글쎄, 뭐, 그야 네가 알아서 할 문제지만」

녀석이 고개를 반대쪽으로 꼬면서 입매도 한쪽만 비틀어올린다.

어이가 없어졌다. 이번에야말로.

이해는 간다고 치자. 아마도 보통은, 폭력 조직과 관련이 있는 인간이라고 하면 저어하면서 가까이 가지 않고 공손하게 대해 주겠지. 이놈도 반쯤은 그쪽에 발을 걸치고 있는 놈인 모양이고, 아마 주위 사람들로부터 은근히 그런 대접을 받아왔는지도 모른다.

그러니, 모처럼 눈앞에 오똑 서서 눈엣가시마냥 설치는 인간 하나가 맘에 안 들어, 그 위세를 부리려고 했던 것도 그렇게 이해 못 할 일은 아니다.

……만.

왜 이렇게 어린애냐, 너…….

침대에 털썩 주저앉아 양손으로 얼굴을 감쌌다.

그래도 요 근래 조금은 잘 지내고 있다고 생각했는데 이런 식으로 뒤통수를 갈기다니, 좀 괘씸한 마음도 없잖아 있다. 아니, 

사실은 많이 괘씸하다.

「……뭐 그래도, 앞으로 좀 얌전하게 굴면 네놈한테 손대는 일은 없을 거니까 그렇게 무서워하진 말……」

이놈도 저놈들과 한통속이니, 역시나 뚫린 입이라고 나오는 말이란 게 저렇다.

이상하게 묘한 눈치로 날 흘끔거리면서 중얼거리는 그놈을, 얼굴을 덮은 손가락 사이로 매섭게 노려보았다. 놈이 입을 다문다. 

그리고 불만스레, 다소 낮아진 목소리로 중얼거린다.

「왜」

그 말이 녀석의 입술을 비집고 나온 순간, 나는 벌떡 일어나 되려 녀석의 멱살을 틀어쥐었다. (라고는 해도 다소의 신장 차 때문에 그리 박력이 있지는 못했지만)

「무서운 거 좋아하네……. 그래도 동생이라고 있는 게 형 코앞에 폭력배 데려다놓고 협박이나 하고 있다는 거 정희씨가 알면 퍽이나 좋아하겠다, 자식아! 나이가 몇이냐? 나이가 몇이야?!」

최근 내가 화내는 걸 제대로 못 본 탓인지, 녀석은 간만에 불같이 화를 내며 자신의 멱살을 붙잡고 늘어지는 내 모습을 희한한 얼굴로 내려다보았다. 나는 그 비슷한 내용의 말을 몇 십 초 가량 더 소리를 치다가, 녀석이 하도 얌전하고 조용하게 내 손아귀에 붙잡혀 나를 쳐다만 보고 있기에 점차 소리를 줄이고 말았다.

이윽고 내 입까지 일자로 닫혀버렸을 때, 방 안에는 부자연스런 정적이 흘렀다.

문 밖에서는 여전히 사내놈들이 술에 취해 겔겔거리며 떠들고 있었지만, 얇은 벽과 문 한 장을 사이에 두고 이쪽은 조용하다.

그 와중에, 나는 그 부자연스러운 정적 속에 머리를 굴렸다.

이녀석이 왜 이렇게 조용할까. 남에게(그것도 나에게) 멱살을 잡히고 가만히 있을 놈은 절대 아닌데.



18



서로 얼굴이 뚫어질 때까지 보고 있을 작정은 없었지만, 그 뭐라고 할 수 없는 묘한 대치 상태 속에 멱살을 쥐고 있는 동안, 난 천천히 이놈의 외모와 머릿속의 갭에 대해 생각했다.

희한맞은 얼굴을 하고 약간 눈살을 찌푸린 채 날 마치 외계생물이라도 되는 것 마냥 내려다보고 있는 표정만 보면, 그리 어린애 같지는 않다. 하기야 물론 나이도 어린애라고는 할 수 없다. 군 제대하고 학교 졸업을 앞두고 있는 나이라면 적다고는 못 한다.

……응. 선도 굵직하고 남자답고, 나쁘게 말하면 험상궂지만 좋게 말하면 남성적인 매력은 넘치고 있는 얼굴이다. 입만 다물고 있으면 여느 중년 못지 않은 냉철하고 성숙된 이성도 가지고 있는 것처럼 보인다.

……앗, 안 돼. 안 돼. 이 이상 생각하면 분명 아주 위험스러운 기억까지 떠올려 버릴 거다. 안 돼, 안…….

「너, ……」

그놈이 문득 한 마디 중얼거렸다.

난 저도 모르게 몸을 약간 움츠리며 눈을 두어 번 깜빡였다.

뭔가 말하려고 하다가 다시 입을 다물고, 어딘가 당혹스레 고개를 갸웃거리며 발치를 보는 그놈을, 나는 영문을 알 수 없어 빤히 쳐다보았다. 녀석이 다시 한 번 시선만 흘끔 올려 날 노려본다. 뭐라고 말하려고 하던 입술이 한 번 열렸다가 다시 닫힌다.

순간, 소름이 끼쳤다.

벌어진 입술 사이로 보이는, 무심결인 듯 이를 핥는 붉은 혀가 마치 맹수의 그것처럼 보여서, 등골이 오싹했다. 기분 탓인지 무표정한 광기마저 서려보이는 서늘한 눈매에는 머리카락이 곤두섰다.

녀석의 멱살을 쥐고 있는 손에서 힘이 빠지려고 하는 걸 간신히 버티고 있는데, 갑자기 녀석이 한손을 들어올렸다. 

그 손은 내 목을 어렵잖게 감아쥐고, 턱 아래 와 닿은 엄지손가락이 턱을 들어올렸다.
어쩌면 그 때 내 표정은 핏기가 가셔있었을지도 모른다. 등줄기에 차가운 전류가 흐르는 것 같은 그 느낌에 굳이 이름을 붙인다면, 무섭다는 감정이 가장 가까우리라.

그 순간 내 머리를 스친 것은, 이놈이 위협하려고 데려온 저 바깥의 주먹패들이 오히려 이 미친 맹수와 겹쳐져 보이는 놈에게서 날 지켜줄 수 있는 정상적인 인간이라는 생각이었다. 우습게도, 난 날 겁주려고 데려온 자들 덕에 그나마 버티고 서 있을 수 있었던 것이다. 그래, 혹시라도 이놈이 날 죽이려고 한다면, 그래도 바깥의 저자들이 살인까지는 가지 않도록 막아주겠지, 하고. (설마 멱살 쥔 정도로 죽이기야 하겠냐는 생각도 들긴 했지만, 그 순간은 솔직히 말해, 정말 무서웠다)

그 정도로 섬뜩했다.

그 때.

철퍼덕, 하는 소리가 나는 것과 거의 동시에 녀석의 입에서 윽, 하는 신음이 새어나왔다.

동시에 내 목을 감싸쥐고 있던 손도 떨어져나갔다.

그리고 그 다음 순간, 나는 일시에 얼이 빠져, 저도 모르는 사이에 놈의 멱살을 스르륵 놓고 한 걸음 물러섰다.

이놈이 난데없이 미치기라도 한 건지, 갑자기 제 손을 들어 제 얼굴을 그 솥뚜껑 같은 손바닥으로 철푸덕 후려쳐버렸던 것이다.

난데없이 눈앞에서 벌어진 자학행위에, 나는 벙 찐 채 눈만 깜빡이며 녀석을 바라보았다. 이미 조금 전에 느꼈던 그 선득한 느낌은 온데간데 없이 사라지고 없었다.

으으윽, 하고 중얼거리며 한참 그동안 있던 녀석이 얼굴에서 손을 떼자, 얼굴에 벌건 손바닥 자국이 선연히 남은 게 보였다.

제길, 너무 힘을 많이 줬어……, 라고 혼잣말을 중얼거리는 그놈에게, 난 비스듬히 고개를 기울이며 조심스레 입을 열었다.

「……정상헌?」

「왜」

착각이었던 걸까.

지금은 아무렇지도 않은데, 왜 조금 전에는 그렇게 가슴 속이 서늘해졌던 걸까.

고개를 설레설레 저으며 의문에 빠져있는데, 녀석은 평소와 같은 부루퉁한 얼굴로 날 흘끔 보며, 왜 불렀냐고 눈으로 물어왔다.

난 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올렸다.

「……아니. 그 손바닥이 내 얼굴이 아닌 네 얼굴로 날아갔다는 것에 대해, 조금은 똑똑해졌다고 해야 할까 아니면 더 바보가 되었다고 해야 할까 잠시 고민스러워서. 갑자기 자학은 왜 하는 건데?」

짐짓, 다소 비꼬인 어조로 묻자 녀석이 인상을 팍 찌푸린다. 그리고는 제대로 된 대답을 않고 뭐라고 입속으로 웅얼거렸다.

나는, 조금 전 그렇게 서늘한 느낌에 움츠러들었다는 것에 대해 스스로를 속이기라도 하려는 듯, 일부러 가슴을 펴고 평소보다 차가운 어투로 덧붙였다.

「머리는 멀쩡한 거 맞지? 자학 취미를 가진 매저키스트랑 한집에 살기는 싫어, 난」

「이놈 새끼가 누굴 변태 취급을 하고 있는 거야!」

정곡을 찔리기라도 했는지 녀석은 벌컥 화를 내며 주먹을 틀어쥐었다.

그러나, 금새라도 날 후려칠 듯한 녀석의 동작을 말린 것은, 그녀석의 자제심도 아니고 내 방어력도 아니었다. 노크도 없이 문을 벌컥 열어젖힌, 저 무례하기 짝이 없는 동호회 친구인가 선배인가였다.

「야, 사람 불러다놓고 좁은 방구석에 들어앉아서 뭐하는 거야? 사내놈 둘이서 뭔 비밀 얘기가 그리 많다고」

술냄새를 풍풍 풍기면서 방문을 연 그 큼지막한 사내는, 이쪽을 향해 손을 휘적휘적 저었다.

「나와서 놀아, 나와서. 거기 잘생긴 형님도 같이 놀고, 어?」

문고리에 거의 매달려있는 걸 보니, 취하기도 어지간히 취했다.

상헌이놈은 얼굴을 찌푸린 채 다소 불만스레 그를 보다가 머쓱하게 주먹을 풀었고, 나는 불쾌감으로 얼굴을 굳혔다. 하지만 흘긋 상헌이놈을 올려다보며 낮게 중얼거렸다.

「바보놈, 착각도 할 걸 해라. 폭력배랑 어울리는 게 세상에 네놈 혼자 뿐인 줄 알아?」

실제로 내가 어울려다닌다는 건 아니지만, 어쨌건 한손으로 꼽고도 남을 만큼 두고 있는 친구 중 하나가 그쪽에 거의 머리를 들이밀다시피 하고 있다.

나는 울컥 부아가 나기도 하고, 또 한편으로는 이놈과 같이 있기가 꺼림칙한 기분이 들어 홱하니 방 밖으로 나갔다. 미친 맹수 앞에서 떠나 똑같은 인간들이 득시글거리는 곳으로 간다는 이상한 안도감조차 있었다.

그러나 안도감이고 뭐고, 그런 느낌들은 거실에 발을 딛자마자 사라졌다.

난장판이 되어 있었다. 더 말할 것도 없이.

묵묵히 입을 다문 채 멈춰선 내 뒤로, 놈이 와 서는 기척이 느껴졌다.

평화로운 내 집이 풍비박산난 광경을 넋을 잃고 보고 있다가, 나는 뒤에 붙어선 놈에게만 들리도록 이를 갈며 중얼거렸다.

「너 이 자식, 네가 다 치워……! 말끔하게 안 치웠단 봐라」

그리곤 그 난장판의 한가운데에서, 그나마 제정신인 것처럼 조용히 술만 들이키고 있는 <형님>처럼 보이는 남자에게 서걱서걱 다가가 그 앞에 털썩 주저앉았다. 일순 주위가 조용해지며 시선이 쏠렸다.

아무래도 이 친구들인지 선배들인지 중 제일 윗자리에 있는 것처럼 보이는 이 남자가, 실제로도 제일 위에 있긴 하나보다.

옆 테이블에 굴러다니고 있는 그나마 깨끗해보이는 잔을 하나 들고 남자에게 내밀었더니, 남자가 눈을 가늘게 뜨고 이쪽을 쳐다본다. 그제야 나도 제대로 그 남자의 얼굴을 보았더니, 어디선가 본 듯 낯이 익었다.

나보다 그 남자의 기억력이 좋았다.

「……뭐야, 재영이 녀석 친구라는 놈이잖아. 왜 이놈이 여깄어?」

아, 기억났다. 민재 형이란 작자다. 예전에 재영이 가게에서 딱 한 번 본 적 있다. 정식으로 인사를 나누거나 한 적은 없어도, 이 작자나 나나 서로 멀뚱히 바라보기는 했었다. (아마 서로 내심 그런 생각을 했을 거다. 재영이랑 아는 사이라면, 이놈도 게이인 건가, 라고. 나중에 듣고서야 그렇지 않다는 걸 알았지만)

의아한 눈치로 그렇게 물으면서도 내민 잔에 술을 한손으로 따라주더니, 이번엔 술병을 내게 건네고 자기도 잔을 내민다. 나도 졸졸졸 따라주었다. 그래도 나보다 나이는 훨씬 많아 보이니, 예의상 두손으로.이 남자도 꽤 취한 모양이다. 눈가가 붉어져서 허허 웃는다.

「너 상헌이랑도 아는 사이였냐? 이거 인연이 깊은데. 재영이도 그렇고 상헌이도 내가 아끼는 후배지. 넌 뭐하는 놈이야?」

「저놈 형입……」

스스로도 내키지 않았지만 <그냥 같이 삽니다> 했다가는, 그렇지 않아도 재영이랑 아는 사이라는 것만으로도 나에 대해 게이 의혹을 품고 있을 이 남자에게 완벽하게 게이로 찍힐 것 같았다. (더욱이 그 경우 상대는 상헌이놈이 되겠지. 절대 사양이다) 

그래서 일단 호적상으로나마 남아있는 관계로 말하려고 하자, 당장 커다란 손이 뒤에서 다급하게 입을 막았다.

「그냥, 같이 사는 놈입니다, 형님」

뒤에서 어색한 목소리로 얼른 저놈이, 뭣도 모르고 헛소리를 해버렸다.

난 희미하게 뒷통수가 뻐근해져오는 걸 느끼며, 눈을 감고 말았다.

이 바보놈아, 너 지금 네가 무슨 실수했는지도 모르지. 봐, 네 잘난 형님 눈빛 바뀌는 거. 이제 너도 게이로 찍힌 거라구, 바보야.

입속으로 욕설을 있는대로 중얼거리는데, 녀석이 지금 무슨 실수를 했는지도 모르고 되려 화난 듯 귓가에 중얼거린다.

「뭐야, 너, 민재 형님이랑 아는 사이였어? 어떻게 된 거야?」

「이 바닥이 얼마나 좁은 바닥인지 몰랐어? 바보놈, 그러니까 왜 이런 놈들을 끌고 와서 헛수작을 부려! 이거 놔!」

그놈에게만 들릴 목소리로나마 사납게 소리치며 녀석의 손을 뿌리쳤다. 그러는 와중에 저 <형님>의 혼잣말소리가 들려온다.

「호오……, 그렇단 말이지」

<형님>이, 놀랍다는 듯 저놈과 나를 번갈아보며 눈을 크게 떴다.

그렇긴 뭐가 그래!

그야 물론 두 번째 만나는(그것도 게이를 친구로 둔) 인간이 게이라는 거―물론 절대로 사실이 아니다―야 그리 놀라울 거 없겠지만 여지껏 옆에 두고 아끼고 있었던 후배놈, 그것도 여자를 후려먹으며 살아가고 있는 싸움꾼이 그쪽 취미가 있었다는 거―물론 이것 역시 절대절대 사실이 아니겠지만―야 놀랍기도 할 거다.

하지만 당신의 그 판단에는 근원적인 오판이 들어있단 말이다.

저 작자의 멱살을 쥐고 그 잘못된 판단을 뜯어고쳐주고 싶었지만, 저 상헌이놈 앞에서 재영이 이야기까지 꺼내고 싶지는 않았다. 재영이야 워낙 그 성벽 때문에 알지도 못하는 사람들에게서 얼토당토 않은 욕을 먹어왔지만, 적어도 저놈이 헛부르게 재영이에 대해 험담을 하는 건 듣고 싶지 않았다. 재영이를 위해서도 그렇고, 저놈을 위해서도.

뭐라고 말은 하고 싶은데 차마 입을 열지는 못하고 주먹만 쥐고 부글부글 속을 끓이고 있던 나는, 에이, 하고 욕설을 중얼거리며 손에 들었던 잔을 단숨에 비워버렸다. 홧김에 들이키고 나서야 깨달았다. 이거 맥주나 소주 따위가 아니었다.

당장 식도에서 위까지 불길이 치솟으로 타들어가는 느낌이 들어 끅, 하고 입안으로 비명을 삼켰다.

입을 다물고 눈만 굴리고 있으려니, 뒤에서 멋모르고 있는 저 바보놈이 당황한 빛으로 소리쳤다.

「이 바보가! 아무리 희석시켰다고 해도 그렇지, 고르비 보드카 베이스의 알콜을 그렇게 들이키는 놈이 어딨어! 급성 알콜중독으로 죽고 싶어?!」

나 죽으면 좋아할 놈이 놀란 척은.

그러나 내가 뭐라고 쏘아붙이기도 전에, <형님>이 크게 웃었다.

「좋아, 좋아. 술 잘 마시는 놈이라면 상대할 만 하지. 보기엔 그렇게 안 보이는데, 역시 재영이 친구로군. 아니다, 역시 상헌이 애……」

「형님!!!」

저 뒤에 무슨 단어가 따라붙을지 불 보듯 뻔해, 난 재빨리 소리쳤다.

얼마나 크게 소리쳤는지, 일시에 분위기가 얼어붙었다. 그러나 그 이상으로 내 등줄기에서는 식은땀이 흘러내렸다.

그거 오해야, 오해라고. 나중에 재영이 통해서 오해는 풀 테니, 제발 이 자리에서 그런 소리는 하지 말아줘.

「……이라고 불러도 괜찮겠습니까?」

적당히 말을 이어붙이자, 잠시 벙 찐 것처럼 굳어져 있던 <형님>이 허허, 하고 웃음을 띄웠다.

「배짱하곤. 그래, 사귀는 놈을 보면 그놈이 어떤 놈인지 안다고, 괜찮은 놈들과 엮여있으니 네놈에 대한 판단도 거기에 걸어보자. 자, 한 잔 더 받아라」

졸지에 원치 않은 <형님>이 생겨버린 것에 대해 가슴 속 자욱이 치미는 씁쓸함을 느끼면서도, 나는 옙, 하고 대답하며 잔을 내밀었다. 더 이상 더 지독한 독약은 마시고 싶지 않았지만 상황상 불가피하다.

뒤에서, 이 작자들로 나를 위협하려고 했던 계획이 깡그리 망가지는 것을 눈앞에서 생생하게 본 정상헌이 체, 하고 낮게 혀를 차는 소리가 들렸다. 나는 이 때만큼 이놈의 목을 따버리고 싶은 순간이 없었다.

집이 엉망이 되고 내 하룻밤의 숙면이 방해받은 것까지야 예전에 곧잘 당했던 짓이니 그렇다 치고, 네놈이 아무것도 모르면서 엉뚱한 말을 한 덕분에 쓸데없는 인간 관계가 생긴 건 물론, 끔찍스런 오해까지 받아버렸잖아! 그런데도 네놈은 여전히 어벙하게 고개나 흔들고 있다니, 이런 빌어먹을!

나는 얼른 대충 이 상황을 수습하고 재영이에게 전화를 걸어야겠다고 생각하며, 그 독약을 눈 딱 감고 다시 마실 수밖에 없었다.

 물론, 이번에는 원샷 따위를 하는 바보 같은 짓은 하지 않았지만.






재영이에게 전화가 안 된다.

무슨 영문인지, 아까부터 계속 10분 간격으로 전화를 하는데도 도무지 받질 않았다.

어지간히 급한 상황이 아니면 일하는 도중에라도 잠깐이나마 전화는 받는 놈인데, 이상하다.
뭐 사람의 일은 알 수 없으니 어떤 급한 상황이 닥쳐와서 전화를 안 받는 건지는 알 수 없어도, 하필 이렇게 필요할 때에 전화를 안 받을 건 없잖아. 잘못 얽힌 오해 따위는 얼른 풀어두고 싶은데.

한숨을 쉬며 머리를 긁적이고 있으려니, 부엌 쪽에서 부루퉁한 목소리가 들려왔다.

「맥주 병이랑 캔이랑, 분리수거 어떻게 하는 거야?」

저 화상 같으니.

난 매섭게 녀석을 노려보며 말없이 그리로 갔다. 그리고 고무장갑을 끼고 설거지를 하고 있는 녀석의 발치에 뒹구는 캔들을 모아 빈 사과박스 안에 댕강댕강 던져넣었다.



19



사실 나는, 멀쩡히 이성을 가지고 있었다. 비록 30분 전 그 친구들인지 선배들인지가 우르륵 쏟아져나가다시피 해서 돌아갈 때까지 난데없이 새로 생긴 형님이랑 같이 술잔을 주거니 받거니 하면서 상당한 양의 술병을 비웠음에도 불구하고, 내 머리는 술기운에 크게 잠식당하지 않고 돌아가고 있었다.

그야 물론 술에 취해서 앞뒤 분간을 못하는 술주정뱅이의 대부분 역시 늘상 난 안 취했어, 난 멀쩡하다니깐……?! 하는 소리를 지껄인다지만, 내가 말하는 <멀쩡한 이성을 챙기고 있는> 상황은 말마따나 제대로 된 사고능력이 돌아가는 상태다.

실제로 나는, 그닥 술을 좋아하지 않기 때문에 먼저 마시는 일은 없고, 다른 사람과 대작할 경우라도 거의 입에 대지 않긴 하지만 술은 꽤 센 편이었다. 대학 신입생 때 한 번, 선배라는 놈과 신경전이 붙어 오기로 술을 맞퍼마신 적이 있었다. 술독이라고 부르는 그 선배를 굳건히 물리치고도 한 점 흐트러짐 없이 말짱했던 나는, 그 후 한동안 암암리에 밑빠진 독이라고 불렸다고도 한다. (졸업할 즈음에야 알게 되었지만)

단, 그래도 숙취만큼은 피할 수 없었다. 아니, 오히려 술로 인해 필름이 끊기거나 이성이 날아가는 일이 없는 만큼 숙취는 더욱 지독하게 엄습해오곤 했다. 그래서 더더욱 술은 독약으로 여기고 입에 대질 않았거늘.

벌써 이렇다. 술을 삼키고 얼마 지나지도 않았는데 벌써 머리가 지끈거리면서 아파온다. 몸도 나른하다.

사실 몸이 조금만 더 괜찮았더라도, 이렇게 폐허가 되어버린 집안의 뒤치다꺼리를 해야 하는 신세에 부아가 나다못해 기가 막힐 지경일 텐데, 지금은 그럴 여유조차 사라질 정도로 몸이 늘어진다. 더욱이 엎친 데 덮쳤다고, 늘 전화를 잘만 받던 재영이는 이럴 때를 골라서 전화를 안 받고. (머리가 아파오는 건 단순히 술 탓만은 아니라고 확신할 수 있었다)
제길, 술과 스트레스와 피로의 트리플 어택으로, 지끈거리던 머리는 아니나다를까 열기운을 띄기 시작했다. 이거 아무래도 내일은 하루 꼬박 앓아눕겠다.

녀석의 발치에서 묵묵히 병이며 캔을 주워모아 빈 상자에 담다가, 잠시 그대로 쭈그려앉은 채 무릎 사이에 얼굴을 묻고 한숨을 푹 내쉬었다.

아아, 역시 나이가 드니 몸이 안 좋아지긴 하는 것 같다. 속이 울렁거리는 것이, 한바탕 구토라도 하고 나면 좀 나아질 것 같은데.

「……괜찮아?」

물방울이 맺혀 흘러내리는 고무장갑을 벗지고 않고 가만히 날 내려다보고 있던 저놈이, 문득 허리를 굽히고 내게로 고개를 들이미는 기척이 느껴졌다. 그래도 여전히 목소리는 무뚝뚝하다.

속이 울렁거려 하얗게 질려가는 얼굴을 조금 들자, 녀석이 한 뼘 정도 떨어진 거리에서 약간 눈살을 찌푸리고 들여다보고 있었다.

「……토할 것 같아」

토기를 억누르며 겨우 그렇게 중얼거렸더니, 녀석이 뭐? 라고 하며 고무장갑을 벗어 싱크대에 걸쳐놓았다. 그리고, 내 등에다 토하면 죽을 줄 알아, 라고 속삭이듯 말하며 갑자기 내 무릎 뒤로 팔을 두르더니, 그대로 들어올렸다.

「우왁!!」

엉겁결에 경악성이 터져나온 것도 무리는 아니었다.

그렇지 않아도 속이 안 좋아서 웅크리고 앉아있는데, 갑자기 그 몸이 허공에 붕 떠올라 180도에 가까운 회전을 하면 놀라는 게 당연하다.

어렵잖게 날 한쪽 어깨에 둘러멘 녀석은, 당장 욕실로 걸음을 옮겼다.

나로 말할 것 같으면, 갑자기 몸이 빙글 돌아간 덕에 더더욱 치밀어오르는 토기를 막기 위해 안간힘을 쓰면서도 굴러떨어지지 않기 위해 녀석의 등자락을 꼭 붙들고 있어야만 했다.

「얏……, 내려놧……, 정말 토할 것 같, 다구」

「다 왔어. ――야, 임마! 내 등에 토하지 마!」

으으윽, 하고 낮은 신음을 흘리자, 녀석이 다급히 소리지르며 날 얼른 어깨에서 내려놓았다. 정말로 그렇게 급박하게 토할 것 같지는 않았지만 일부러 신음을 낸 게 주효했다는 것을 깨달으며, 난 정희씨 말마따나 힘 하나는 무식할 정도로 센 놈이라는 걸 새삼 느낄 수 있었다. 웅크리고 있는 성인 남자를 그렇게 쉽게 들어올리다니, 힘만큼은 무서운 놈.

속이 울렁거려 식은땀을 흘리며 화장실 변기를 잡고 앉은 나는, 토기와 같이 솟아오르는 현기증에 그냥 변기를 잡은 손등에 이마를 대고 괴로운 한숨을 쉬었다.

「그러게 왜 그렇게 술을 퍼마셔, 퍼마시길」

여전히 부루퉁한 목소리로 말하며, 녀석이 조금 망설이다가 내 등을 쓸어주었다. 식은땀이 솟는 등에 옷 너머로 전해지는 크고 두툼한 손의 온기가 아주 조금, 마음을 편하게 해 주었다. 거기에 면해, 이놈에게 잔뜩 매섭게 내쏘아주려던 마음 0.1% 감소.

「네놈이 그런 어처구니 없는 위협을 하려는 생각만 안 했더라면 이럴 일도 없었어, 자식아」

힘없는 목소리에나마 얼핏 독기를 담아 대답하자, 녀석이 혀를 찬다.

「너랑 민재 형님이 아는 사이라고 누가 생각이라도 한 줄 아냐. 제길, 이상한 데서 발이 넓어가지곤」

「전혀 모르는 사이였다손 쳐도, 깡패한테는 겁 안 먹어. 깡패 따위에 겁먹을 정도였다면, 애초부터 너같이 험상궂게 생겨먹은 포악한 놈이랑 살지도 않았지」

「사람을 코앞에 두고 험상궂으니 포악하니 하는 말이 나오냐, 네놈은?!」

「집안의 문짝이란 문짝은 보이는 족족 때려부순 놈이 무슨 할 말이 있다고 그래」

녀석은 뭐라고 말하고 싶은 듯 입을 뻐끔거리다가, 부아가 치미는 듯 갑자기 내 셔츠 목자락을 움켜쥐더니 부욱 잡아당겼다. 

그 탓에, 제일 윗단추와 그 아랫단추 두어 개가 튿어져 나갔다.

「뭐 하는 거야」

갑자기 왜 옷은 또 망가뜨리고 그래, 이놈이!

울렁거리는 속이 분노로 더 울렁거린다.

그러나 더 말할 틈도 안 주고, 녀석은 혀를 차며 욕실 안이 울리도록 내뱉었다.

「시퍼런 낯짝을 하고도 그놈의 혀는 정말이지 잘도 움직인다! 목덜미를 느슨하게 하면 좀 나아질 것 아냐! 좀 얌전히 있어봐! ……주는대로 넙죽넙죽 그 술을 다 받아마시는 놈이 어딨어. 입 벌려」

우악스럽게 사람 머리를 변기 쪽으로 끌어당기더니, 머리카락을 잡아당겨 고개를 들어올렸다. 그리고 무식하게도, 벌어진 입 안에 그 굵은 손가락을 집어넣었다.

뜨끈한 온기를 가지고 입 안을 헤집으며 들어오는 손가락의 느낌에 거의 본능적인 혐오감이 들어 당장 눈살을 찌푸리며 고개를 돌리려했지만, 머리카락을 단단히 쥐고 있는 다른 손이 그렇게 두지 않는다.

얌전히 있으라니깐, 하고 호통을 치더니, 그 손가락을 밀어내려 움직이는 혀를 꾹 누르고 입안 더욱 깊숙이 집어넣는다.

더럽게, 씻지도 않은 손가락으로! 라고 화를 내기도 전에, 굵직한 뼈마디가 생생히 느껴지는 손가락이 혓뿌리를 누르며 목구멍까지 들어와 얼굴을 찡그리고 말았다.

딱 잘라 말해, 괴로웠다.

입을 마구 벌리려들어 턱이 아프기도 했지만, 무엇보다도 숨이 턱 막혀 제대로 호흡을 할 수가 없었다. 고개를 돌리려 해도 무식한 힘이 머리를 단단히 잡고 있다.

생리적인 눈물이 눈꼬리에 배어드는 걸 알 수 있었다. 질식사라도 시킬 작정인가, 라는 생각이 얼핏 머리를 스쳐, 반쯤 눈을 떠 흐릿한 시야로 녀석을 올려다보았다.

번거로운 듯 혀를 차며 남의 입을 틀어막고 있던 그놈과, 시선이 마주쳤다.

저도 모르게 몸에서 힘이 빠져, 더 이상 머리를 잡고 있는 손을 뿌리치려고 시도하는 것도 포기했다. 그저 눈으로, 이것 좀 놓아달라고 호소할 뿐.

멈칫, 입안 깊이 꾹꾹 밀고 들어오던 손가락이 잠시 멈추는가 싶었다.

그래도 죽이지는 않으려는지 멈춰주려나 싶어, 겨우 신음을 죽이며 약간 눈살을 찌푸렸다. 얼른 빼라는 뜻을 가득 담아.

그러나 기묘한 얼굴로 묵묵히 나를 내려다보고 있던 그놈은, 잠시 멈추었던 손가락이 약간 움츠러드는 듯 하더니, 이내 손끝으로 혀를 쓸어올렸다.

손가락 끝으로 부드럽게 긁어올리는 듯한 그 미묘한 터치며, 눈 한 번 깜빡이지 않고 사납게 바라보고 있는 표정이, 섬뜩하다. 

섬뜩해서, 눈을 뗄 수가 없었다.

천천히 손가락을 움직이며 입가에 고정되어 있던 시선이 내려가는가 싶더니, 느슨하게 풀어놓은 목덜미 근처에서 맴돈다. 

쇄골 근처인지도 모르겠다.

검지와 중지만 들어와 있던 좁은 입안으로 엄지까지 한 마디 파고들었다. 그리고 느린 터치로 혀를 가볍게 쥐어 쓸어내렸다. 

알 수 없는 긴장이 갑자기 팽팽하게 몸속을 채우며 솟아올랐다.

그러나 다음 순간.

나는, 으욱, 하고 신음하면서 반사적으로 온힘을 다해 녀석을 뿌리쳤다. 목젖을 건드릴 정도로 깊숙이 들어온 손가락이 입천장을 쓸며 나가자마자 당장 변기에 매달리고 말았다.

마치 보이지 않는 손(이 경우 절대 경제용어를 뜻함이 아니다)이 아래에서 위쪽으로 위(胃)를 쥐어짜는 것 같았다. 

울렁울렁하던 속이, 일시에 터진 수도꼭지처럼 터져버렸다.

식도까지도 저릿하게 아파오는 와중에서도 나는 어딘가 찜찜한 느낌이 들었던 조금 전을 떠올리며, 곁눈으로 그놈을 보았다.

밀치는 통에 욕실 바닥에 엉덩방아를 찧고 앉아버린 그놈은, 얼떨떨한 얼굴로 부루퉁하게 입을 다문 채 주먹으로 자기 뺨을 가볍게 치고 있었다. 치명적이라고는 못 하지만, 제법 아플만한 힘을 실어.

그러나 이내 한숨을 쉬며 평소와 같은 표정으로 일어나, 내 옆으로 와서 등을 두드려주었다.

「토하면 좀 편해질 거야」

여전히 무뚝뚝한 목소리로 그렇게 말하고는 등을 턱턱 두드리는 그 손이 여전히 따끈해서, 이내 기분이 좀 나아졌다. 

두어 번 지독하게 치솟던 구역질도 어느 정도 사그러들고, 확실히 토한 보람이 있어 속은 많이 편해졌다.

기진맥진해 그대로 변기를 잡고 늘어져있는 내 등을, 숫제 뒷덜미부터 쓸어내리는 손의 감촉이 의외로 좋았다. 따끈하고 커다란 손이 안정감을 준다.

이래서 여자들이 많이 따르는 건가. 하긴, 이런 손으로 약간 거칠게 애무를 해 준다면 기분이 좋을지도.

그까지 생각하다가, 나는 머릿속에는 한방울도 남아있지 않은 공연한 술기운이 돌기라도 한 건지 갑자기 얼굴이 확 뜨거워지는 것을 느끼고, 슬쩍 녀석의 손을 치우고 일어섰다.

변기 물을 내리고 세면대에서 얼굴과 손을 씻고 있으려니, 녀석이 문가에 가 섰다.

세면대 위에 있는 거울 속에서 팔짱을 낀 채 못마땅한 얼굴로 날 바라보고 있던 녀석과 눈이 마주쳤다.

「……」

「너」

「……?」

자학 취미라도 있는 거냐? 라고 다시 한 번 진지하게 묻고 싶었지만, 관뒀다.

그런 것보다 지금 확실하게 못을 박아둬야 할 것이나 말하는 게 낫지 싶다.

「빚이 많아. 이제껏 네가 나한테 해 온 수많은 행패들을 일일이 편지에 적어 정희씨에게 보내려고 하면, 보통 우표 한 장으로는 모자랄 걸. 집안 기물파손이야 그렇다 쳐도, 여자 돈 뜯어서 부자노릇 하는 것도 그렇다 쳐도, 이젠 깡패들을 불러들여 위협하려고 들어? 더 이상 밥 먹기도 싫은가보지?」

「야……」

녀석이 뭐라고 하고 싶은 듯 입을 열었지만, 이내 다시 닫았다. 하긴, 저녀석은 입이 열 개라도 할 말은 없을 거다.

「그 빚들을 돈으로 따지면, 넌 파산이야, 파산」

녀석은 입매를 일그러뜨린 채 날 노려보았지만, 그렇다고 지금 와서 겁먹을 나도 아니다.

한참 눈싸움이라도 하듯 서로 쏘아보다가 나온 결론은, 저녀석의 항복이었다.

녀석은 한숨을 쉬고 두 손을 들어올리며, 씁쓸하게 중얼거렸다.

「알았어, 새끼야. 내가 졌다, 졌어. 제기랄, 어쩌다 저 새끼한테 걸려가지곤」

툴툴거리며 혼잣말로 푸념을 하는 녀석을 거울 안으로 보며, 난 픽 웃었다. 사실 조금 전까지만 해도 그리 웃을 기분은 아니었지만, 많이 봐줬다. 어쩌면 고난을 거듭하면서 내 인간성이 장족의 발전을 이룬 건지도 모르겠지만, 무엇보다도 저 커다란 손이 등을 쓸어내리는 감각이 따뜻해서 기분이 좋았던 탓이 컸다.

「수건」

웃음기를 숨기며 짐짓 쌀쌀맞게 한 마디 하자, 무슨 소린가 하는 표정을 하던 녀석이 이내 아니꼬워죽겠다는 얼굴로 수건걸이에서 낚아챈 수건을 내밀었다. 예, 예, 도련님, 하고 중얼거리며.

난 그것을 받아들어 얼굴을 닦으며 지그시 녀석을 바라보았다. 녀석은, 늘 그렇듯 시선을 피하지 않고 약간 삐딱하게 고개를 외로 꼬며 불량스레 마주본다.

……두근.

갑자기 가슴이 지끈해, 저도 모르게 왼쪽가슴께에 손을 올렸다.

이상하게도, 녀석의 얼굴이 이상하리만치 뚜렷한 빛으로 보였다. 이를테면, 그래, painter의 photo-burn 툴로 약간 손을 본 것 같은 영상이라고나 할까. (라고 하면 더 알쏭달쏭할지도 모르겠지만, 여하튼 그랬다. 묘하게 뚜렷하면서 채도가 높아진 것 같은 느낌이었다

화장실 불빛이 반사되어 그런 건지, 혹은 술기운이 나 모르게 머릿속까지 침식한 건지는 몰라도, 내 표정이 이상했는지 눈썹을 찡그리며 살풋 고개를 기울이는 그 얼굴에 음영이 드리워, ……으음, 이런 말 하려면 좀 분하긴 하지만, 멋져보였다.

아, 저런 것 때문에 저놈에게 여자가 따르는 건가, 라고 새삼 생각하도록.

난 얼른 머리를 절레절레 흔들었다. 알콜이 뇌까지 파고든 게 틀림없어, 라고 생각하면서.

그 때, 갑자기 놈이 다가오더니 거침없이 이마에 손을 짚었다. 당황스러워 꼼짝않고 있는데, 녀석이 혀를 찼다.

「뭐야, 조금 전부터 좀 이상하다 싶었더니, 열이 있잖아. 바보새끼, 제 몸 간수도 못 하냐. 하긴 어릴 적부터 골골거리는 놈이긴 했지」

「스트레스가 없으면 열도 안 나. 누구 때문이라고 생각하는 거야」

녀석의 손을 탁 쳐 뿌리치곤 욕실에서 나왔다.

하지만 확실히 열이 있긴 있다.

그도 그럴 것이 스트레스 만빵에 술까지 마셨으니 멀쩡하라면 그게 무리다. 오늘은 침대 안에서 조용히 하루를 보낼 수밖에.

「자려고?」

방으로 향하는 내 뒤에서 녀석이 말했다. 시계를 보니 새벽 5시가 다 되어가고 있었다. 난 그래도 그럭저럭 대략적인 정리는 되어있지만 아직 낮의 집 상태로 만들어놓으려면 멀고도 먼 집안을 둘러보며 말했다.

「응. 아마 오늘은 못 일어날 것 같다. 너도 좀 쉬던가 하고, 그래도 정리는 확실하게 해 놔」

그러자 녀석은 입속으로 툴툴거리면서도 싫다는 소리는 않았다. 하지만 낮게 중얼거리는 소리는 귀에 들어왔다.

「일단은 좀 쉬고. ……나도 술이 좀 도는 것 같으니까」

좋을 대로.

난 내심 한숨을 쉬며, 그제야 겨우 휴식을 취할 수 있는 내 조용한 방으로 들어설 수 있었던 것이다.

아, 재영이한테 전화해야 하는데, 라고 생각했지만, 침대에 몸을 눕히자마자 열과 피로가 온몸을 덮쳐, 손가락 하나 까딱 하기가 싫었다.







몸 상태는, 생각보다 더 안 좋았다.

하루 푹 쉬고 나면 저녁에는 일어날 수 있겠지 싶었는데, 이거야, 그동안 쌓였던 것이 단번에 몰려들었는지 호되게 앓을 것 같았다.
그 와중에도, 녀석이 방문을 열고는 고개만 들이밀었던 건 기억난다.

『다 치웠어. ……자냐?』

『……자는 것처럼 보이면 깨우지 마』

옅은 잠에 어른어른 빠져있던 차에, 그 목소리에 깨어버렸다.

조금 불쾌해져 등을 돌렸지만, 열로 뜨거워진 숨이 힘겨이 새어나오는 건 어쩔 수 없었다.

『고작 열 조금 나는 것 정도로 엄살은』

아플 때는 다 귀찮다.

그대로 조용히 문 닫고 나가줬으면 했지만, 녀석은 끝끝내 내 바램 따위는 무시할 작정인지 문을 밀고 들어왔다.

『……아프긴 아픈가보지』

이놈이.

갑자기 턱을 잡고 고개를 휙 돌리더니, 열기운에 몽롱해 있는 날 뚫어져라 바라보다가 체, 하고 중얼거리는 말이 그거였다.

『아픈 거 알면 건들지 좀 마』

소리를 질러주고 싶지만, 목소리에 힘도 없다. 목이 쉬어 쇳소리가 섞여나오기까지 한다. 하긴, 이러니까 <아프긴 아픈가보지>라고 하는 거겠지만.

그러자 새끼, 걱정해줘도 지랄은, 이라고 툭 내뱉고는 녀석이 나갔다.

걱정이라. 그러고 보면, 목소리가 조금은 누그러졌던 것도 같다. 하지만 저놈이 날 걱정이라니, 좀 어불성설이다.

반신반의하면서도, 그래도 만에 하나라도 정말로 걱정을 해 줬던 거라면 조금 미안하다, 라고 생각을 하는데, 나갔던 녀석이 다시 문을 텅 차고 들어왔다.

『어이, 좀 일어나 봐』

침대 옆에 버티고 서서 당당하게 말하는 녀석을 무시하고 그대로 있을까 어쩔까 잠시 생각했지만, 저 성격에 안 일어나면 조용히 나가 줄 리는 없다는 데에 생각이 미쳐, 난 일어나기까지는 않고 몸을 뒤척여 그쪽을 돌아보았다.

『왜 또. 좀 쉬자』

『다 쉬어서 쌕쌕거리는 목소리로 말해봐야 못 알아들으니까, 물이나 마시고 말하시지』

녀석은 내 목 뒤로 팔을 넣더니 가볍게 상반신을 일으켜앉혔다. 그리곤 한손에 들고 있던 물컵을 입에 대어준다.

메마른 입술에 와닿는 물의 촉감에, 그제야 나는 내가 상당한 기갈을 느끼고 있었다는 걸 깨달았다.

……몸이 안 좋은데 계속 말을 걸며 귀찮게 했던 것, 봐 주자.

아니 사실은, 봐 주자가 아니라 퍽 고맙기도 했다.

뭐랄까, 일종의 그런 거다. 평소에 잘해주던 놈이 어쩌다 한 번 성질을 부리면 당장 <저 새끼가 뭘 잘못 먹었나>라는 말이 나가지만, 평소에 독살맞게 굴던 놈이 어쩌다 한 번 잘해주면 <나쁜 놈은 아니었구나>라고 감동하게 되는 게 사람 심리다.
 (즉 잘 해줘 봐야 별 수 없다는 거다)

이 때의 나도, 그런 심리에 큰 작용을 받았는지도 모른다.

어쨌건, 조금은 새삼스럽게 그녀석을 쳐다보며 얌전히 물을 받아마셨다.

그러는 사이에 녀석은 다른 손에 들고 온 상자를 열어 뒤적거렸다. 덜그럭거리는 소리에 시선을 돌리자, 약상자다.

『됐어. 원래부터 피곤하면 곧잘 열이 나곤 했으니까, 약까지 먹을 필요 없어. 그냥 쉬면 나을 거야』

아무래도 저거 내게 먹일 약을 찾는 거지 싶어 만류하자, 녀석은 한 번 흘끔 시선을 주었을 뿐 내 말은 깨끗이 무시하며 계속 약상자 안을 뒤적였다.

『그래도 해열제 정도는 먹어두는 게 좋을 거 아냐. 가끔은 사람 말 좀 얌전히 들어라』

그야 물론 열은 나지만 감기인 것도 아니고, 딱히 특정한 병이 있는 것도 아니니 이 경우 필요한 약이라면 해열제 밖에 없겠지만,

 ……잠깐, 해열제?

마시던 물을 뿜을 뻔한 걸 겨우 참고 아, 잠깐――하고 입을 열려고 했지만, 조금 늦었다.

이건 두통약, 이건 지혈제, ……뭐야 무슨 약이 이렇게 없어, 라고 중얼거리면서 약통을 꺼내어 휙휙 내던지던 녀석의 손에, 네모난 상자곽이 들렸다.

『찾았다, 해열제』

녀석이 상자에 적혀있는 한자를 읽은 순간, 난 뻗었던 손을 움츠리고 말았다. 解熱劑, 그리 어려운 한자는 아니지만 녀석의 무지에 한 가닥 기대를 걸고, 부디 못 읽고 지나치길 바랬는데 그건 무리였던 모양이다.

녀석은 상자를 뜯으면서 내가 들고 있던 컵을 들여다보았다.

『아직 물 다 안 마셨지? 약이랑 같이 마셔』

그렇게 말하는 녀석을 못 본 척, 난 태연한 척 물컵을 입술에 대고 물 마시는 시늉을 했다. 하지만, 심장이 두망방이질 치고 있지 않았다고 하면 거짓말이다.

『……? 뭐야, 이거』

녀석의 얼빠진 목소리가 들려왔을 때, 난 내심 표정관리에 힘쓰며 아무렇지 않은 듯 그를 돌아보았다. 왜, 라고 중얼거리며.녀석의 손에는, 해열제 좌약이 들어있었다. 당연하지, 음용 해열제는 10년이 넘도록 사 본 기억이 없으니까.

『너, 좌약 쓰냐?』

미심쩍게 물어보는 녀석에게, 난 몰랐다는 표정으로 응? 하고 중얼거렸다.

『좌약이었어, 그거? 그냥, 있길래 그런가보다 했는데』

잡아떼는 수밖에.

뭐, 좌약을 쓴다고 해서 이상한 곳까지 상상하진 않겠지만, 그래도 이 나이가 되어서 좌약을 쓴다면 아무래도 좀 그렇긴 하다. 

게다가 나에게는, 설령 녀석이 모른다고 해도 일단 켕기는 구석도 있고.

다행히도 녀석은 별 생각 않는 듯, 애도 아니고 무슨 좌약이야, 라고 중얼거릴 뿐이었다.

나는 마지막 한모금의 물을 꿀꺽 마시곤 녀석에게 아무렇지 않게 컵을 내밀었다.

『고마워』

『……흥. 아프긴 아픈가보지, 네놈 입에서 그런 소리가 다 나오고』

녀석이 밉살맞게 중얼거리며 컵을 받아든다.

나는 한고비는 일단 넘겼다는 생각을 하며 도로 침대에 누워 이불을 턱까지 끌어올렸다.

녀석은 컵손잡이에 손가락을 넣고 빙글빙글 돌리며 일어났다. 그래, 그대로 나가다오, 라고 생각하는데 녀석이 약상자를 들다 말고 입을 연다.

『좌약이라도 넣을래?』

『――어, 응? 음……, 뭐, 그래도 되고』

되돌리기 싫은 화제를 이끌어오는 녀석을 탓하며 더듬거리자, 녀석이 약을 꺼내어 툭 던졌다. 
알아보기 힘들 정도로 흠칫하며

 약 쪽으로 가만히 시선만 주고 있으려니, 녀석이 혀를 찬다.

『뭐해? 안 넣고. 나더러 넣기까지 해 달라는 건 아니겠지』

심장을 망치로 후려친 것 같았다. ――라고 하면 아주 약간은 과장이지만.

난 다시 힘겨이 상반신을 일으키고, 녀석을 지그시 노려보았다. 그리고 일부러 다소 짜증스레 내뱉었다.

『쓸데없는 소리. 네놈이 나가야 넣든지 말든지 하지』

『흥, 계집애도 아니고』

『여자고 남자고를 떠나서, 남 앞에서 할 수 있는 일이 있고 할 수 없는 일이 있는 법이잖아, 멍청아!』

고맙다고 생각했던 마음이 싹 가시는 것과 동시에, 그 자리에 부아가 대신 치밀고 들어왔다.

베개를 집어던지면서 신경질을 부리자, 녀석은 일부러 그랬다는 듯 싱글싱글 웃으면서 방 밖으로 걸음을 옮겼다.

『예에, 예, 신경질쟁이 도련님』

저놈은, 꼭 가다가 한 발짝 삐끗한단 말이야. 고마운 모습으로만 남아있었더라면 떡이라도 하나 더 얻어먹을 걸.

난 녀석이 굳게 닫고 간 방문을 뚫어져라 노려보다가, 한숨을 쉬며 약으로 손을 뻗었다.

좌약이고 뭐고, 어쨌건 약은 약의 용도로 쓰인다.

다행히 약은 효과가 좋았는지(혹은 잠을 푹 자서 그런지 몰라도) 낮이 되어서야 깨어났을 때는, 열은 많이 내려있었다. 원래 열 오르는 것 외엔 딱히 몸이 나쁜 곳이 있는 것도 아니었으므로, 몸도 그럭저럭 가뿐했다.

깊은 잠에 빠져들어있던 나를 깨운 건 전화벨 소리였는데, 나는 눈을 뜨고서도 마치 물 속에 잠겨있는 것처럼 나른한 느낌에 여섯 번이나 더 눈을 깜빡이고 난 후에야 현실을 인지했다.

사이드 테이블에 올려두었던 전화를 집어들어 받자, 전화를 해 온 건 다름아닌 재영이였다.

『또 앓아누웠냐? 목소리가 말이 아니구나』

「응? 음……. 지금 막 잠에서 깨어서 그래. 좀 잤더니 몸은 괜찮아」

기지개를 켜며 대답하는 사이에, 불현듯 이놈에게 할 말이 있었다는 사실이 번뜩 떠올랐다.

「맞아, 야, 재영아!」

『응, 부재중 전화 12통 윤해신씨. 할 말 있으면 해 봐』

「……. 어젠 왜 그렇게 전화 안 받았어?」

『어제가 아니라 오늘 새벽이겠지』

「네가 그 시간이라고 전화 안 받을 놈이냐」

『음―…, 기민이 때문에 조금 일이 꼬여버려서 요즘 좀 괴로운 삶을 살고 있다. 그래서, 아무 때나 전화 못 받는 처지가 되었어』

난 인상을 찡그리고 말았다.

그러고 보니 이놈, 기민이랑 사귄다고 했었지. 그, 돈에 대한 감각도 개념도 없고 소문도 안 좋은 놈이랑.

「설마, 그놈이 끌어다 쓴 사채 때문에 네가 허덕이고 있는 거야?」

『그건 아니고……. 아니 뭐 비슷하다면 비슷한 건가. 이 얘기는 하자면 길어지니까 나중에 만나서 하고, 넌 나한테 무슨 일로 전화했던 건데? 그렇게 집요하고 끈질기게 전화했던 걸 보면 급한 일이었던 것 같은데』

그렇게 생각하고 들어서 그런지, 어쩐지 녀석의 목소리마저 까칠하게 느껴진다. 몹시 피로한 것처럼.

애인 잘못 만나서 패가망신하기 십상인 이 중생을 어이 할까 고민해봐야, 결론은 안 난다. 게다가 제 입으로 도와달라고 하지 않는 한, 내가 어떻게 도와줄 수도 없다.

난 체, 하고 혀를 차곤 내가 왜 재영이에게 전화하려 했었는지, 잠에서 덜 깬 머리로 떠올려봤다. 그러는 사이에 잠이 확 깨어버렸다.

「아, 그래. 저, 어제 집에 상헌이 녀석 아는 사람들이 들이닥쳤었거든. 그 중에 그, 네가 알고 있다는 민재 형님이란 사람도 있었는데……」

『어, 민재 형님? 못 본지 꽤 됐는데. 그래서?』

난 안 내켜 하면서도 하는 수 없이 대략의 사정을 이야기해주었다.

저 바보 같은 놈이 멋모르고 쓸데없는 소리를 하는 바람에 어떤 종류의 오해가 생겨났는지.
대충 말을 마치자, 재영이 녀석이 웃음을 터뜨리는 소리가 수화기 저편에서 울려왔다.

『알, 알았어. 만나면 말씀드릴게. 일부러 전화해서 말하는 것도 웃기고 하니까, 만나면 말씀드리마. 가게에 가끔 오시니까』

웃음기가 섞이다 못해 흐느끼는 소리마저 섞인 것 같다. 아마도 눈꼬리에 스며나온 눈물방울을 닦아내고 있으리라.

어쩔 수 없는 상황이 시키는 대로 말하긴 했지만, 역시 좀 분하다.

젠장, 다 저 빌어먹을 상헌이 놈 때문이잖아.

거칠게 수화기를 내려놓으며 이를 갈고 있자니, 녀석의 얼굴이 새록새록 떠올랐다.

선이 굵직한 얼굴이며, 한쪽 입매를 비틀려올리며 웃는 표정이라거나, 눈을 가늘게 뜨며 이쪽을 험하게 노려보는 눈매, 상당히 잘 생긴 편이라고 내심 감탄한 콧날 등등, 이어 지난 밤 등을 쓸어주던 크고 따뜻한 손까지.

…….

아무래도 몸이 안 좋은 모양이다. 아니 머리가 불안정한 걸지도.

갑자기 얼굴이 뜨끈해지며, 알 수 없이 초조한 기분이 스멀거렸다.

이상하다. 이상하다.

이유도 없는데 당혹스러운 기분이 들어 손등으로 얼굴을 문질렀다. 스스로의 뺨이라도 때려버리고 싶은 심정이다. 하지만 이유없이 자학하는 것도 싫다.

정상헌, ……결코 괜찮은 놈은 아니다. 거칠고 포악하고 험상궂고 무식하고 상식없고.

하지만 뭐, 구태여 따져보자면, 그렇게 나쁜 놈도 아니다, 사실은. 나름대로 사내답다고 할 수 있을 만한 얼굴이긴 하고, 

교우관계도 꽤 넓은 걸 보면 인간성도 나쁘지만은 않은 것 같고, 나름대로 아픈 사람은 배려해 줄 줄도 알고, 가끔 귀여운 짓도 하고, 밥 잘 먹고 힘 세고, etc, etc.

그런 생각들을 떠올리다가, 문득 나는 왜 내가 저 바보 같은 놈을 생각하고 있어야 하나 싶은 생각이 번뜩 들어 눈살을 찌푸렸다.

고개를 휘휘 저으며 침대에서 일어났다.

등덜미가 땀으로 젖어 축축해서 기분이 나빴다. 샤워를 하기엔 아직 서늘하게 오한이 들지만, 적어도 옷 정도라도 갈아입어야겠다.

막 침대 밖으로 발을 내딛었을 때, 다시 전화벨이 울렸다.

재영인가 보다. 그녀석은 가끔, 전화를 끊고 난 후에 말하려 하던 게 생각났다며 금새 다시 전화 걸어오곤 하는 일이 있었다.

「또 왜」

전화를 집어들자마자 불쑥 중얼거리자, 수화기 저편에서는 잠시 침묵이 흘렀다.

「……김재영?」

『……. 넌 친구가 그놈밖에 없냐? 흥, 목소리 들으니까 좀 살만한가 보네』

눈썹이 꿈틀했다. 전화하는 일이라고는 도통 없는, 추호도 예상치 못했던, 정상헌이다.

「어―…, 웬일이야?」

『열은 좀 내렸어?』

입을 다물고 있다가 내키지 않는 듯 물어왔다. 난 여전히 어리둥절한 기분에 싸여, 보이지도 않을 텐데도 저도 모르게 고개를 한 번 끄덕였다.

「응, 좀 나아. ……그런데, 왜 전화한 건데?」

『안 죽었나 해서 전화했다. 왜, 하면 안 되냐?』

부루퉁한 목소리로 다소 거칠게 말해봐야, 난 고개를 갸웃할 뿐이다.

지금 설마, 걱정되어서 전화했다, 는 건 아닐 테지. 그럴 놈이 아니니까. 어? 하지만 괜히 용건을 말 안 하고 뜸들일 놈은 아닌데. 응? ……아?

「혹시, ……걱정해주는 거냐?」

한참을 주저하다가 묻자, 다시 저쪽에서는 불편한 침묵이 흘렀다. 이쪽에서도 침묵이 흐르는 건 어쩔 수 없다.

『걱정 같은 소리 하네. 누가 너 같은 걸. ……오늘은 저녁에 좀 일찍 들어갈 거야. 죽 사 갈 테니까 얌전히 누워있어』

「응? 어, 뭐. 죽 먹고 싶어? 끓이면 되는 걸 뭘 사 와, 사 오긴」

『아픈 주제에 부엌에서 어슬렁거려봐야 보기도 안 좋으니까 누워나 있으시지. 근처에 죽 맛있게 끓이는 집 있으니까 사 갈게. 무슨 죽이 좋아?』

「……잣죽」

아무거나 생각나는 대로 순순히 대답하자, 잣죽이란 말이지, 알았어, 라고 무뚝뚝하게 말하곤 녀석은 그대로 전화를 끊어버렸다.

난 눈을 깜박이며 끊어진 수화기를 내려다보았다.

……요는, 오늘 저녁은 할 필요 없다는 거지. 죽을 사 온댔으니까. 그런데 이녀석, 왜 전화한 거지? 용건은 말도 안 하고 끊었잖아.

그러다가 천천히, 멍청하게 수화기를 내려놓으며, 난 도로 침대에 앉았다.

……아무래도 저거, 안부 전화……였던 것 같지?

너무나도 의외로운 일이라 실감은 좀 안 나지만, 잠시 더 기다려봐도 <아, 할 말 있었는데 깜빡 잊었다>라고 본 용건을 말하려는 전화는 다시 걸려오지 않았고, 아무래도 저 내용이 본래 말하고자 했던 용건이었던 것 같다.

거기에 생각이 미친 순간, 난 웃었다. 웃을 수밖에 없었다. 어린애는 예나 지금이나 싫어하지만, 이거야 귀엽잖아.

<걱정 같은 소리 하네>라고 말했을 때 분명 수화기 저편에서는 멋적은 얼굴로 인상을 찡그렸을 그 녀석의 표정을 떠올리자, 웃음이 그치지 않았다.







가벼운 기분으로 풀어놓은 2천 피스 직소 퍼즐 때문에, 나는 고민에 잠겨 있었다.

2천 피스 정도야 한 때의 시간 때우기에 적절한 정도의 양으로, 평소라면 이미 다 맞추고 만족하게 쳐다보고 있었을 만한 시간이 지났는데도 아직 한 귀퉁이의 백 여 조각이 빈 까닭은, 그 부분이 희뿌연 빛깔의 하늘이었던 탓이다.

차라리 복잡한 무늬가 들어가 있으면 오히려 맞추기 쉬운 것을, 이렇게 아무런 무늬도 없이 색깔도 아주아주 희미한 그라데이션 정도만 들어가 있으면 난감해진다.

가로 1m, 세로 6, 70센티 남짓의 퍼즐을 거실 창 옆 밝은 곳에 펼쳐놓고 고민하고 있는 내 옆에서, 녀석은 리모컨으로 TV 채널을 이리저리 돌리며 전화를 받고 있었다.

「예, 영란씨. ……하하, 물론 알죠. 영란씨 생일이잖아요, 이번 금요일. ……아하하하, 영란씨야말로, 다른 약속 잡으면 안 돼요. 저, 몇 주 전부터 기대하고 있었다구요」

저쯤 가면 이미 저녀석 본래의 목소리가 아니다. 내가 평소에 듣는 저녀석 목소리는 절대 저런 게 아니다. 목소리만 들으면 저녀석인 줄 모를 지경이다. 성대 모사꾼이나 저렇게 훌륭하게 딴소리를 낼 수 있으려나.

평소보다 낮고 깊이있는 부드러운 목소리를 들으며, 난 흘끔 그놈에게 시선을 주었다. 시선을 느낀 듯 그놈도 내 쪽을 쳐다보더니, 무릎걸음으로 슬슬 다가와 옆에 앉았다. 그리고 내 손에 들려있던 조각들과 퍼즐의 빈자리를 뚫어져라 번갈아 들여다보더니, 하나를 빼앗아들어 퍼즐의 빈 자리에 끼워넣었다. 물론 그러면서도 목소리는 태연하게 전화를 향하고 있다.

조금 있으려니, 숫제 날 밀어내듯이 엉덩이로 밀며 내 자리로 들어앉아선 조각을 열심히 들여다보았다. 전화를 하면서 한 손으론 퍼즐을 하나하나 느린 속도나마 정확하게 맞춰나간다.

난 졸지에 내 유희거리를(내 자리도) 빼앗겨 어이없는 얼굴로 녀석의 옆얼굴을 노려보았지만, 이내 한숨을 쉬곤 그 옆에 앉아 무릎에 턱을 괴고 퍼즐을 들여다보았다.

팔자좋은 룸펜 취미라면서 비웃던 게 누군데 지금에 와선 네가 내 몫까지 뺏어다 놀고 있냐……? 라고 쏘아주고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 그랬다가는 이놈이 성질을 부리며 기껏 거의 맞춰놓은 퍼즐을 마구 흐트러뜨려 깽판을 놓을 것 같아 참았다.

거의 분간이 가지 않을 정도로 희미한 농담을 보이는 저 조각들을 잘도 하나하나 끼워맞추는구나 하고 보고 있으려니, 과연 녀석도 애매한지 잠시 손을 멈추고 눈살을 찌푸린다. 그 사이에 내가 하나 맞춰넣었다.

그러는 동안에도 녀석의 오싹스런 대화는 이어졌고, 난 본의아니게 옆에서 고스란히 듣고 있었다.

그렇군, 금요일 오후에는 영란씨와 만나서 저녁을 먹고, 근사한 밤을 보내고 오는 거군.

고개를 끄덕이며 그렇게 생각하고 있던 나는, 녀석이 한없이 간지러운 대사를 남발하고 전화를 끊는 순간, 문득 선약을 하나 떠올렸다.

생각해 보니 그저께 아버지가 전화했었다. 금요일날 같이 저녁 먹자고.

그 날은 마침 정희씨도 서울에 올라올 일이 있다고 해서, 모처럼 옛 가족이 한자리에 모여 오순도순 식사라도 하자고 했었지. 

분명히 이녀석에게도 말을 했었는데.

퍼즐에서 시선을 떼고 지그시 녀석을 바라보고 있자, 녀석이 왜 그러냐는 듯 마주본다. 아무래도 잊은 것 같다.

「너, 금요일날 정희씨 올라온다고 한 거, 잊었어?」

한숨을 쉬며 중얼거리자, 녀석이 눈을 둥그렇게 떴다. 과연, 잊고 있었다.

「어, ……아」

벙어리마냥 버벅거리는 녀석에게 한 번 더 쐐기를 박는다.

「지금 와서 영란씨한테 약속 취소하자고 하면, 분명 실망할 걸. 몇 주 전부터 기대하고 있었다고 지껄인 입으로 번복할 수도 없을 테고. 하지만 그렇다고 해서, 모처럼 어머니가 올라온다는데 물주 만나러 간다고 취소하면, 정희씨도 분명 슬퍼하겠지」

입에서 나오는 대로 줄줄 말하자, 녀석이 콧잔등에 주름을 잡으며 중얼거렸다.

「뭐. 하지만 어머니는 일요일날 내려가니까, 그 다음날 만나도 되잖아」

「흐음. 모처럼 넷이 모여 식사하는 자리라고, 아버지도 그렇고 정희씨도 꽤 들떠있는 눈치던데, 이렇게 허무하게 한 사람 빠져버리는구나. 하지만 역시 물주의 기분을 상하게 하면 안 될 거고. ……아들이, 마나님이랑 역원교 하고 있을 거라곤 꿈도 못 꾸시겠지, 정희씨」

짐짓 먼 눈을 하고서 창밖 하늘을 바라보고 있으려니, 녀석이 내 어깨를 쥐더니 꾸욱 움켜잡는다. 아플 정도로.

「……야」

무뚝뚝하게 중얼거리는 녀석을 흘끔 보자, 입술을 비죽 내밀고 날 가만히 노려보고 있다. 그 얼굴을 보곤, 난 입가가 슬며시 올라가는 걸 막으려 안간힘을 썼다. 그래도 결국은 참지 못하고 쿡쿡 웃어버렸지만.

「알았어, 알았어. 입 다물어 줄게. 아버지랑 정희씨한테는, 갑자기 중요한 약속이 생긴 것 같다고 대충 둘러댈 테니까 걱정말고 만나고 와」

그제야 녀석은 손아귀에서 힘을 풀었다. 하지만 여전히 어깨를 움켜쥔 채, 미적미적 말한다.

「……대신에, 이번 주 장은 내가 볼 테니까」

「어, 정말? 이번 주말엔 정희씨도 오고 하니까 장 볼 거 많은데?」

「에이 씨……. 알았어, 봐 오면 되잖아」

녀석은 입속으로 투덜거리면서도 고개를 끄덕였다.

많이 봐주고 타협해서, 결국 장보는 것도 일주일씩 번갈아 하기로 했지만, 이번 주는 내 담당이었다. 게다가 녀석은, 아무래도 주부들이 우글거리는 할인 마트에 혼자 가서 카트를 끌고 다니며 돼지고기며 상추, 국거리 따위를 사는 게 영 쑥스러운 듯 장보러 가는 걸 무척이나 싫어했다. 그래서, 장보러 가야 할 때면 꼭 내 눈치를 보다가 내가 잠시 볼일이 있어 밖에 나갈 때 슬슬 따라 일어서, 같이 할인 마트에 들렀다가 가라면서 옆에 따라붙곤 하는 것이다.

그렇게 장 보는 걸 싫어하는 주제에 자진해서 장 봐 놓겠다고 하는 걸 보니, 미리 약속을 해 놓고 빠지는 게 미안하긴 한가보다. 물론, 나더러 정희씨에게 말하지 말라는 무언의 협조를 구하는 거기도 할 테지만.

나로 말할 것 같으면, 사실 녀석이 장을 안 본다고 해도 정희씨에게 그런 말을 할 생각은 없었다. 상헌이 녀석이 여자에게 몸 팔아서 돈 번다는 말을 해봐야 나한테 뭔가 득이 있는 것도 아니고, 정희씨만 상처입을 뿐이다. 게다가 상헌이 역시 곤란해지겠지.

최근에는 그럭저럭 얌전하니 있는 녀석을 일부러 곤란하게 할 만큼 인간성이 비뚤어지진 않았다, 나도.그리고 사실은 무엇보다도, 요즘 정신이 살풋 나간 건지 저녀석의 <에이 씨> 같은 말마저도 귀엽게 느껴지는 실정이라, 저놈 단속시키기 전에 내 정신부터 단속시켜야 할 판이다.

……안 돼, 이건 아냐. 나는 변태이기는 할 지라도 호모는 절대 아니며, 더더욱이 저녀석은 절대로 취향이 아니라구. 게다가 불건전한 원조교제까지 하는 놈이잖아.

어쩌면 나는, 상황에 따른 암시에 잘 걸리는 성격인지도 모른다. 안 돼, 안 돼, 안 돼, 하는 사이에 결국 점점 늪에 빠지듯이 스스로가 파 놓은 암시에 걸려버리는 건지도.

……안 돼, 이건 정말로 안 된다. 생각만 해도 식은땀이 날 것 같아.

이것도 일종의 암시일지는 모르겠지만, 난 이상하게도 심리 테스트 같은 걸 할 때마다 <일편단심형>이라는 결과가 나왔다.

 같은 과의 여자애가 심심풀이라며 손금을 봐줘도, 타롯카드 점을 봐도, 성명풀이를 해도, 하다못해 잡지 뒤의 별자리 운세 따위를 봐도 그렇다. 게다가 재수없을 때에는 일편단심에 그치지 않고, 너무 믿었다가 뒤통수 맞을 <결혼 사기운이 있으니 조심하세요>라는 말까지 들었었다.

물론 결혼 사기운까지야 있으랴만, 하여간 그들의 말에 따르자면 사람에게 한 번 빠지면 정신없이 빠져든다는 것이 나라는 인간의 특징인 것 같다.

더욱이, 재영이 같은 놈을 옆에서 보면서, 재수없게 이런 놈을 좋아하게 되기라도 했다가는 채이거나 하면 엄청나게 좌절하겠다는 생각이 들어, 여지껏 마음 간수만은 잘 해 왔었다.

그러니까 내 경우, 자칫 인간성 더러운 놈에게 빠지게 되면 그야말로 인생, the end인 것이다.

난 옆에서 퍼즐 조각을 만지작거리며 골똘히 퍼즐에 빠져있는 녀석을 흘긋 쳐다보곤, 고개를 돌려버렸다.

역시 어떻게 생각해도 이건, 안 돼  100(이상)이다.

머리를 감싸쥐며 으윽, 하고 속으로 신음을 중얼거리려니, 녀석이 갑자기 턱하니 이마를 짚어왔다.

「왜, 또 몸 안 좋냐?」

「응, 아니 그건 아니고」

난 살레살레 손을 저었다.

얼마 전까지만 해도 이런 식으로 녀석이 예고없이 몸에 손을 대었을 때에는 당장 반사적으로 그 손을 뿌리쳤었지만, 지금은 그래도 나름대로 익숙해진 편이다. 익숙해져서, 익숙해지다 못해, 이젠 그 손의 감촉이 기분좋게까지 느껴질 지경이다. 이마를 덮은 손이 이제는 습관이라도 된 것처럼 가볍게 머리를 쓸어내리면 노곤노곤한 기분이 들었다.

눈을 가늘게 뜨고 가만히 턱을 무릎에 괴고 있으려니, 녀석이 갑자기 한손에 쥐고 있던 퍼즐 조각을 아무렇게나 내팽개쳐버렸다.

「아아, 제기랄. 어느 구멍에 뭘 넣어야 되는지 알아야 해 먹지. 야, 무릎 좀 펴 봐」

노곤하게 나른한 느낌에 잠겨있던 나는, 녀석이 갑자기 내 어깨를 붙잡고 소파에 기대게 하더니 무릎을 턱턱 쳐, 입속으로 귀찮다는 의미의 불평을 중얼거리면서도 무릎을 길게 폈다. 기다렸다는 듯 냉큼 허벅지를 베고 누워, 녀석이 머리 위로 드리운 창 밖을 바라본다.

야, 네 머리 무거워……라고 중얼거렸지만 들은 척도 않고 콧노래까지 흥얼거리는 녀석에게서 시선을 거두어, 나도 소파에 상반신을 기대고 창 밖을 바라보았다.

이것저것 생각하면 복잡다단한 심경이지만, 뭐 지금 이 한때만큼은 그리 나쁘지 않다.

느긋하고 평화로운 공간에 나란히 앉아(물론 말 그대로 앉아있는 건 아니지만), 같은 공기를 마시며 한때를 영위하는 것도 괜찮았다. 이녀석에게야 폐가 썩어들거나 구역질이 날 정도로 싫은 일일지도 모르겠지만(그렇다면 요즘 들어서는 매우 잘 참고 있는 거겠지만), 어쨌거나 난 그랬다.







정희씨는 대단히 만족하고 돌아갔다.

금요일, 아들이 급한 약속이 생겨 못 왔다는 것에 슬퍼하는 눈치였던 것도 잠시, 그 다음날 곧바로 내 집으로 찾아든 그녀는, 과연 어머니의 모습을 보여, 반나체로 침대에서 정신없이 자고 있던(결국 그날 밤은 외박하고, 새벽녘에야 기어들어왔다) 아들을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.

머리는 까치집이 된 채 부스스한 얼굴로 침대에서 기어나와서, 한손은 머리를 벅벅 긁고 한손은 속옷 속으로 들어가 긁적거리고 있는 저 반벌거벗은 거한을, 정말로 사랑스럽다는 눈으로 바라보며 미소지을 수 있다니, 이것이 바로 어머니의 마음이란 거겠지.

오후 느지막히, 내일 새벽차로 다시 내려간다며 아쉬운 표정으로 집에서 나선 그녀를 버스 정류장까지 배웅하는 동안, 나는 <우리 상헌이 잘 부탁해>라는 말을 백 번이나 들었다.



20


버스를 타고서도 손을 몇 번이나 흔들며 떠나는 그녀의 모습이 더 이상 보이지 않을 때까지 그 자리에 서 있으면서, 난 차마 옆에 버티고 선 저놈을 마주볼 엄두가 나지 않았다.

정희씨는 그냥 조용히 돌아가면 될 것을, 나름대로는 나에 대해 좋은 말을 해 준다는 의미였겠지만, 안 해도 좋을 말을 저놈에게 해 버렸다.

『상헌이 너 말이야, 해신이한테 잘 해야 해. 어제 저녁에도 너 안 나와서 나랑 진범씨가 섭섭해하니까, 해신이가 뭐라고 했는 줄 알아? 친구한테 안 좋은 일이 있어서 위로해주러 간다는데, 얼마나 의 좋은 거냐며, 친구도 많고 믿음직해서, 같이 살기에도 참 좋은 애라고 얼마나 칭찬했는데. 너 성격 안 그런 거 내가 뻔히 아는데도 널 그렇게 좋게 봐 주다니, 해신이 같은 애가 또 어디 있겠어. 알겠니? 말 잘 듣고, 잘 해줘야 한다』

……윽.

그놈이 없는 자리이니까 그렇게 칭찬이나마 할 수 있었던 건데, 그걸 또 본인에게 그대로 말하다니.

뭐, 빈말을 한 건 아니고 실제로 괜찮은 놈이라고 생각했기에 그렇게 말을 하긴 한 거지만, 저놈이 듣게 될 거라곤 꿈에도 생각지 않았기에 그랬던 거다. 나도 애 같은 데가 다분히 남아있어서, 얼마 전까지만 해도 툴툴거리며 골 썩곤 하던 저놈에게 내 호감을 알리고 싶진 않았었다.

정희씨가 그 말을 하자 저놈이 희한하다는 듯 눈을 부릅뜨고 나를 흘끔 바라보는 걸 알 수 있었지만, 난 못 본 척, 못 들은 척 고개를 돌렸다. 하지만 이마에서 뜨끈거리는 열이 얼굴까지 내려오는 게 여실히 느껴진다.

『……하아. ……예』

좀 얼빠진 목소리로 그렇게 대답하는 저놈의 입에서 또 어떤 비꼬인 소리가 나올지 몰라 난, 마침 때맞춰 골목 커브를 돌아 들어오는 버스를 보곤 다소 과장스레 아, 버스 왔네요! 라고 얼른 소리쳤던 것이다.

그리고, 또다시 <우리 상헌이 잘 부탁해> 소리를 듣고 정희씨를 떠나보낸 후, 난 돌처럼 그 자리에 서 있다가 일부러 녀석이 서 있는 반대쪽으로 빙글 돌아섰다.

말없이 집 쪽으로 성큼성큼 걸어나서자 녀석이 얼른 잰걸음으로 뒤따라온다.

「……야」

뒤에서 잠깐 틈을 두고 녀석이 말을 걸어와, 난 재빨리 말을 돌려 응수했다.

「이번 주 장, 네가 본댔지? 가는 길에 장 봐 갈래? 뭐, 어차피 돌아가는 김이고 하니, 따라가 줘도 좋은데」

「응? 아, 어」

녀석은 그제야 생각난 듯 고개를 끄덕였다.

약간 멀리 돌아가는 길에 있는 할인 마트 쪽으로 방향을 틀며, 나는 이내 태연한 얼굴을 하고, 얼른 이 머리나쁜 놈이 조금 전의 화제 따위 잊기를 바라며 말을 이었다.

「내일은 뭐해? 모처럼 휴일인데」

「음, 별로 할 일은 없는데. 아, 맞다. 다음 주에 우리 동아리에서 강원도로 M.T.가거든. 지난 번에 갔을 때 침낭이 찢어져서 못 쓰게 됐었는데, 침낭이나 하나 사러 갈까 싶은데」

「M.T.에 무슨 침낭이야? 방가로나 하나 빌려서 묵을 것이지」

「비싸게 방가로는 무슨. 텐트 치고 침낭에 들어가 자기로 했어」

「흐음. 침낭……. 어쩌면 내 게 하나 있을지도 모르겠는데. 집에 가서 찾아볼까」

예나 지금이나 외출은 거의 즐기지 않는 나지만, 그래도 대학 때는 가끔 여행도 다녔다. 그래서, 그리 많이 쓰지는 않았지만 침낭이나 텐트 정도는 있었다. 집안 어느 구석에 박혀있는지는 모르겠지만 어쨌건, 있을 거다.

녀석은 눈을 빛내며 어, 빌려줘, 라고 하곤 기분좋게 콧노래를 흥얼거리며 할인 마트로 들어섰다. 무턱대고 가게 안으로 들어가는 녀석의 뒤에서 난 조용히 카트와 바구니를 챙겼다. 그리고 녀석을 턱 잡아, 그놈의 손에 손잡이를 쥐어준다.

「네가 끌어야지」

엄연히 너 장 보는 데 나는 황송스럽게도 따라와주신 건데, 설마 장바구니를 나더러 끌라는 건 아니겠지? ――하는 눈으로 날카롭게 노려보자 녀석이 툴툴거리면서 카트를 질질 끌기 시작했다. 점차 카트 안에는 찬거리들이 차올라 묵직해졌지만, 저놈은 어렵지도 않게 한손으로 움직이며 이거 사자, 저거 만들어먹자, 라고 어린애처럼 쉴새없이 식탐을 드러내고 있었다.

「야, 전에 네가 만들어 준 그라탕 맛있더라」

「어, 요즘은 냉면이 레토르트로도 나오네. ……네가 만들어주는 게 더 낫겠지?」

「요즘 매콤한 게 먹고 싶은데. ……생선찜은 어떨까」

혼자 신나게 지껄이며 마음대로 카트에 식재료를 들이붓는 녀석의 뒤에서, 난 한숨을 쉬면서도 녀석이 말하는 음식들의 재료에 알맞은 것들을 골라 넣었다.

음식 만들어주는 것도 좋고, 무식하게 먹고 싶은 게 많은 것도 좋은데, 좀 조용히만 해 주면 좋겠다. 아까부터 주위를 스쳐가는 주부들이 이상하다는 눈으로 쳐다보는 게, 얼굴이 따가울 지경이다.

……앞으로 이놈 장 볼 때 따라오는가 봐라.

여지껏 수없이 했던 생각을 다시금 되씹으며 겨우 계산대 앞에 서서야 나는 안도의 숨을 내쉬었다.

카트 위에는 음식이 가득 든 바구니가 두 개나 올려져 있었지만, 이래봐야 이거 사흘이면 다 먹는다. 기껏해야 4, 5일이나 갈까.

예전 같았으면 무식하게 많이 먹긴, 하고 욕을 했을 테지만 이제는 그래, 많이 먹고 건강해져야지, 일하기도 힘들 텐데, 라는 생각이 드는 걸 보면, ……생각하긴 싫지만, 어쩌면 나에게도 어머니의 마음이 싹트고 있는 건지도…….

갑자기 등줄기에 소름이 돋아 스스로를 껴안고 있으려니, 뒤에서 묵직한 목소리가 들린다.

「추워? 냉방이 좀 셌나?」

그러더니 녀석이 갑자기, 내 팔을 쥐더니 슥슥슥 문지르기 시작했다. 어찌나 억세게 쥐었는지, 추위가 사라지는 건 물론, 금새 벌겋게 달아올라 아플 지경이다.

「야, 아퍼」

「엄살은」

엄살이 아니라, 봐, 네놈이 쥐었던 자리에 벌겋게 손자국도 나 있잖아!

눈으로 그 벌건 손자국을 가리키며 매섭게 노려보자 녀석이 우물거리다가 고개를 돌려버린다.

……귀여운 녀석.

앗, 아니 그게 아니라.

요즘, 심각하게 불안정한 정신에 스스로도 어이가 없어져 고개를 휘휘 저으며, 마트에서 나왔다. 물론 짐은 다 저놈이 들었다.

이래선 안 돼, 안 된다구, 하고 아무 말 없이 스스로를 채찍질하며 걷고 있으려니 내 기분이 상했다고 생각한 건지, 녀석이 흘끔 내 표정을 보며 말을 꺼낸다.

「아, 맞아. 어제 점심은 동아리에서, 다음 주 M.T. 가는 문제로 모여서 회덮밥을 먹었거든. 그런데 네놈이 요전에 만들어줬던 거랑 너무 비교가 돼서, 세 숟갈도 못 먹고 말았잖아. 에이 씨, 너 때문에 입맛 버렸다구. 앞으로 음식점 가도 어지간하지 않으면 다 맛 없을 텐데, 이걸 어쩌냐」

정말로 부아가 난다는 듯 투덜거리는 그놈에게, 짧게 한마디 했다.

「그래서, 더 만들어주지 마?」

「……」

입 다물고 묵묵히 걸어가던 그놈이, 갑자기 한손에 짐덩이를 몰아쥐더니, 다른 손으로 내 머리를 마구 헝클어뜨렸다. 난 놀라서 눈을 둥그렇게 뜨고 녀석을 돌아보았다.

「뭐하는 거야」

「음, ……뭐……그냥」

어색하게 말하는 놈의 얼굴빛이 설핏 핏기를 띄는가 싶더니, 휙 고개를 돌려버린다.

……? ……???

머리를 쓰다듬어 도로 가다듬으며, 나는 고개를 갸웃거리곤 계속 걸음을 옮겼다.

나도 요즘 정신이 좀 불안정하게 왔다갔다 하지만, 이놈도 가끔 이해할 수 없는 행동을 하는 건 마찬가지다. 나야 그렇다 쳐도, 이놈은 왜 이래. 더위 먹은 것도 아닐 거고. 하긴 요즘 날이 좀 덥긴 하다만.

집에 들어서자마자 식재료들을 냉장고에 넣어두고 있으려니, 한그릇 정도 남은 김치찌개를 녀석이 데우기 시작했다. 배고파, 배고파, 라고 중얼거리며.

「……야, 밥 먹은지 세 시간도 안 됐잖아」

「그래도 배고픈 걸 어쩌라고」

「……. 그거 아침에 만들어서 별로 맛 없을 거야. 새로 만들어줄 테니까 기다려 봐」

「됐어, 됐어. 그래도 가게에서 파는 것보다 훨 나은데 뭐」

오랜만에 기특한 말을 하면서 밥 한그릇 가득 떠 수저를 챙겨 자리에 앉는 녀석을 보다가 나는 결국 별 말 없이 그 앞에 앉아, 읽다 만 책을 펼쳤다.

뭐, 혼자 밥 먹게 놔둬도 상관없긴 하지만 광경적으로, 덩그러니 식탁에 혼자 앉아 밥 먹고 있는 걸 보면 좀 그렇다. 앞에 누가 하나 앉아있는 게 아무래도 구색도 맞겠지.

그 때, 녀석의 전화가 울렸다.

저도 모르게 고개를 들자, 녀석은 밥 먹는데 누가 전화질이야, 라고 투덜거리며 전화를 받아들었다. 그러다 이내 표정을 온화하게 바꾸며 부드럽기 짝이 없는 목소리로 응대한다.

「아, 미연씨? ……물론 기억하죠. 전화해도 되는 걸까 망설이고 있던 참인데, 하하……」

들어보지 못한 이름이다.

또 여자가 늘었나보군, 이놈.

입맛이 조금 씁쓸해왔지만, 모른 척 하고 난 다시 책으로 고개를 돌렸다. 갑자기 저 김치찌개를 빼앗아버리고 싶었지만, 이유없는 폭행(녀석에게는 맛있는 걸 빼앗기는 게 제일가는 폭행이나 마찬가지인 것 같다)은 하지 않기로 했으니 그만 둔다.

꽤 긴 시간 전화를 붙들고 하하 거리던 녀석은, 이윽고 전화를 끊더니 언제 그랬냐는 듯 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리고 몇 숟갈 남은 밥과 찌개를 입 안에 우겨넣는다.

「제길, 귀찮게」

그리고 통화 내용에서 이미, 오늘 밤 지금 당장 이놈이 집에서 나가 그녀를 만나러 가야한다는 걸 캐치한 나는, 책으로 부채질을 하며 중얼거렸다.

「바쁘구나, 정상헌. 인기 많아서 좋겠어」

「놀리냐?」

으르렁거리며 설거지거리를 개수대에 팽개치고 돌아서려다가, 내 날카로운 눈을 보고 얼른 그 그릇들을 씻어놓은 녀석은 욕실로 달려갔다.

양치질 하고, 옷 갈아입고, 여타 채비를 하는 데엔 10분도 채 걸리지 않았다. 그동안 녀석은 줄곧 불평을 늘어놓았다.

「쇼핑 같은 거야 혼자 가도 되잖아. 꼭 남자를 대동하고 백화점에 가야 하냐고. 모처럼 사람이 집에서 좀 쉬려고 했더니 꼭 때맞춰 이런 날을 골라서 안 불러내면 안 되지!」

「……너 그 일, 그만두지 그러냐」

「집 살 돈만 모으면 그럴 거다」

「집?」

「나중에 정말로 결혼하고 싶은 귀여운 여자 생겼을 때, 괜찮은 집 하나 정도는 사 줄 수 있어야지」

「……생각지도 못한 귀여운 말을 하긴 한다만, 그런 일을 해서 번 돈으로 그녀가 기뻐할 것 같냐」

「모로 가도 서울만 가면 돼」

이 경우에 전혀 안 맞는 속담이잖아, 라고 한숨을 쉬려고 했지만 녀석은 늦었다며 쏜살같이 집에서 튀어나가버렸다.

순식간에 혼자 남겨진 나는, 찬바람이 휘이 부는 집 안에서 잠시 멍하니 앉아있다가, 한숨을 쉬고 일어섰다.

돈 벌어서 귀여운 여자와 결혼해서 집 사준다는 거지.

…….

체, 좋을대로 하라지.

갑자기 가슴 속이 허한 느낌이 들어, 아무나 몹시 만나고 싶어졌다. 하지만 만날 만한 사람이라곤 다섯 손가락에 꼽을 정도.

난 아직 저녁에 지나지 않는 시간을 가리키는 시계를 보며, 수화기를 들었다. 그리고 여남은 번이나 호출음이 흐른 후에야 재영이 녀석은 전화를 받았다.







재영이와의 짧은 만남 후 집에 돌아왔을 때는 11시가 넘어있었다.

나는 아직도 분노스러워 울컥거리는 마음이 좀체 진정되지 않는 걸 느끼며 현관으로 들어섰다.

기민이 놈, 빚을 졌으면 제 스스로 갚을 것이지 왜 엉뚱한 사람에게 뒤집어 씌워! 재영이 놈도 마찬가지다. 제가 무슨 사람좋은 호인이라고 그놈 빚을 제가 갚을 작정을 하냔 말이다!

우울한 기분을 풀러 갔다가, 분노스런 기분이 되어 돌아왔다.

아니나다를까, 걱정했던 대로 사채까지 끌어다쓰던 기민이 놈, 빚을 된통 졌다는 거다. 그것도 단순히 몇 천 정도의 돈이 아닌 모양이었다. 자세한 금액은 얘기 안 하지만, 억 단위는 되는 것 같다.

그리고 애인이랍시고 웃으며 보증을 서 줬던 재영이는, 도낏날에 발등 찍혔다. 시간이 지날수록 눈처럼 불어나는 빚덩이만 남겨놓고 행방이 묘연해진 애인놈 때문에 제가 빚 갚아야 할 처지가 되었다.

그래서 요즘 그것 때문에 바쁘다고, 오늘도 마침 겨우 짬이 났을 때 내가 전화한 거라고 그러는 재영이의 얼굴이, 조금 야위어 있었다.

하지만 생각해보면 좀 이상하긴 하다.

자세히는 몰라도 재영이 놈, 부자다. 한창 거품이 왕성하게 올라있을 때 주식을 해서 떼돈을 벌었던 적이 있는 데다(그 때 나도 같이 했기 때문에 안다) 돈 굴리는 법을 아는 놈이라, 속이 쓰리긴 하겠지만 아마 기민이 놈 빚을 못 갚아줄 건 아닐 거다.

그런데 스스로 몸바쳐 빚청산을 위해 일한다니, 대체 어떤 사정이 꼬여든 건지 알 수가 없다. 뭔짓을 하는지도 모르겠다.

녀석이 화장실에 간 사이에 그렇게 생각을 정리한 내가 녀석에게 캐물어야지, 하고 있을 때 전화가 왔었다.

인간 관계 좁은 건 녀석이나 나나 마찬가지라, 평소에 흔히 그러듯 대신 전화를 받았다.

『예, 김재영 핸드폰입니다』

『……당신, 누구지?』

대뜸 무례하기 짝이 없는 목소리가 거칠게 내뱉어왔다. 멍하니 수화기를 들여다보다가 나도 꼭지가 돌아서 사납게 대답했다.

『댁이야말로 누구야』

그러나 그 이상 말하기도 전에 화장실에서 돌아온 재영이 놈이 의아한 얼굴을 하며 내 손에서 전화를 빼앗아갔다. 여보세요, 라고 말하던 녀석의 얼굴 위로 찡그린 표정이 잠시 스쳐간다.
아아, 친구, 지금? 지금은 좀 곤란……, ……알았습니다, 라며 전화를 끊은 재영이는, 바닥을 바라보며 두어 번 한숨을 쉬고 있더니 피곤한 표정으로 날 올려다보며 말했다.

미안하다, 나 좀 나가봐야겠다, 라고.

오늘은 정말이지, 상헌이 저놈도 전화받고 쏜살같이 나가버리고, 재영이도 금새 돌아가버리고, 사람 만날 날이 아닌 모양이다.

결국 나갔다가 기분만 잔뜩 상해 돌아온 나는, 새카맣게 불이 꺼진 내 집에 들어서자 그제야 조금 마음이 가라앉는 걸 느꼈다.

재영이 저놈도, 잘 모르겠지만 인생 더럽게 꼬인 모양이다.

나만 정신이 불안해서 인생 망가진 건 아니라니, 이거야 안심해야 하는 일인지 어쩐지.

시간이 벌써 자정을 향해 가고 있는데도, 녀석은 아직 안 들어온 모양이었다.

불씨 하나 없이 썰렁하고 어두운 공기가 날 맞는다.

기분이 우울해서, 나는 거의 습관처럼 내 방으로 가 옷을 갈아입고 장식장을 뒤적여 손에 잡히는 대로 로터를 꺼내었다. 오늘은 넣고 자자. 따끈한 이불 속에 묻혀. 그러면 기분이 조금 나아지겠지.

지금쯤 여자를 대동하고 즐거이 데이트를 하거나, 혹은 호텔에 있을 밉살스런 얼굴을 떠올리며, 그래도 만에 하나의 경우를 방비해 현관문을 단단히 잠그었다. 자물쇠만 채워놓으면 열쇠로 열고 들어올지도 모르니 체인까지 채워놓는다. 체인은 열쇠를 가지고 있건 말건, 밖에서는 따고 들어올 수 없으니, 만일 한창 넣고 있는데 녀석이 들어온다고 해도, 태연히 주변 정리를 한 후 현관으로 가면 되는 거지. (설혹 녀석이 술에 취해 문을 뜯어부순다 해도, 문 부수는 동안 주변 정리 하면 되는 거고)

욕실로 간 김에 샤워까지 하자는 생각에 따뜻한 물로 몸을 적시자, 기분이 한결 나아졌다.

……그래, 침착하게 마음을 가라앉히자.

이성을 찾고 차분하게 생각하면, 이 빌어먹을 정신 상태도 해결책이 생각날 거야.

저 밉살스런 녀석이 귀엽게 생각되는 것이며, 여자 만나러 나간다고 하면 기분이 언짢아지는 것이며, 이런 식으로 로터를 쓸 때면 아무리 고개를 저어도 어김없이 녀석이 떠오르는 것이며, ……결론은 어떻게 생각해도 하나였지만, (그리고 절대 그렇게 나서는 안 되는 결론이었지만) 마음을 가라앉히고 한숨 푹 잔 다음에 생각해보면 해결책이 생각날지도 모른다. 오늘은 조용한 마음으로 자는 게 좋겠다.

크게 심호흡을 두어 번 하고, 로터를 아래로 가져갔다.

욕실 바닥에 무릎 끓고 있어, 차가운 타일의 딱딱한 감촉이 무릎에 배겼지만, 그런 감각 따윈 느껴지지도 않았다. 엉덩이 안쪽에, 가느다란 진동을 전해주며 닿아오는 자그마한 기계에 온 신경이 다 갈 뿐.

로터가 좁은 입구를 통과하자마자, 몸속이 확 달아올랐다. 뜨거운 물을 쏟아내고 있는 샤워 탓에 욕실에 따뜻한 김이 가득차 있는 탓인지도 모른다.

온몸이 달아오르며, 입에서는 신음섞인 한숨이 새어나온다.

장의 점막에 부드러운 진동을 일으키며 착 달라붙은 듯 속으로 파고드는 그 작은 물체가 자리를 잡자, 나는 손가락을 빼내어 반쯤 일어서고 있는 앞쪽으로 가져갔다. 다른 손은, 이제 성적인 자극을 받으면 자연스레 일어서게 된 붉은 유두를 저도 모르게 어루만진다.

그러면서도 멍한 머리 한쪽으로는 아련한 망상이 일어나고 있었다.

이 시간까지 들어오지 않는다는 건, 그 여자와 호텔에라도 들어갔다는 걸까.

그럴지도 모르지. 어차피 정조 관념 같은 건 없는 녀석이니까, 여자 하나쯤 능숙하게 침대 위에서 상대하는 건 일도 아닐 거야. 

이미 관계 맺는 것 따윈 익숙할 만큼 익숙하겠지.

어떤 식으로 그녀들을 만지고 애무하는 걸까. 어떤 목소리로, 어떤 말을 속삭이는 걸까.

아마도 그건―….

그런 생각들을 하는 사이에, 기분좋을 정도로 잔잔하게 전해져오고 있던 진동이 점차 참을 수 없을 정도의 수위까지 높아진 성욕을 이끌어내었다. 언제부터 자신의 입에서 애타는 신음이 새어나오고 있었는지도 모르겠다.

욕실 안을 울리는 거칠은 숨소리, 간간이 섞여드는 울음섞인 신음, 그것만이 청각을 가득 메우고 있었다.

그 때.

……아마 얼음물을 머리 위에서 끼얹는다 해도 그런 기분은 들지 못했을 거다.

「언제 들어왔어……?」

끼익, 하고 방문 열리는 소리가 나서, 잠시 환청인가 싶었다. 위치로 보아, 상헌이 놈의 방문이 열리는 소리였던 탓이다.

문은 잠궜는데. 분명히 현관문을 잠그고 체인까지 걸어놨었는데.

머릿속이 하얗게 비면서 패닉 상태로 치닫고 있는데, 하암, 하고 하품을 하며 욕실 쪽으로 저벅저벅 걸어오던 발소리가 멈추고, 문소리가 망가진 욕실 문이 휙 열렸다.

그리고, 한참 자다가 깬 듯 부스스한 표정으로 머리를 긁적이며 잠이 덜 깬 눈으로 욕실 앞에 선 녀석의 모습과, 그 뒤로 문 열린 녀석의 방 안에, 깜깜한 어둠 속에 바로 직전까지 사람이 자고 있었던 듯한 침대가 보였다.

그리고 나는, 아마도 나보다 훨씬 먼저 집에 돌아와서 신나게 자다가 지금 인기척을 느끼고 깨어났을 그의 눈 앞에서, 새파래진 얼굴을 하고 얼음처럼 꽁꽁 얼어붙어 손가락 하나 까딱하지 못하며 그를 망연자실 올려다볼 따름이었다.




21


「뭐야……, 샤워하던 중…이…냐……?」

머리를 긁적이며 중얼거리던 녀석의 눈에서, 천천히 졸음기가 가셨다.

나로 말할 것 같으면, 그야말로 굳어있었다.

양손 다 말하기 민망한 곳에 멈춘 채, 휘둥글 크게 뜬 눈은 멍하니 녀석의 얼굴만 쳐다보고 있다.

「……어……」

녀석의 얼굴에서 졸음기가 다 가시고 그 눈끝이 살짝 찌푸려졌다.

그 눈이 내 얼굴에서 천천히 내려가 가슴께에 매달려있는 한 손을, 그리고 거기서 천천히 더 내려가 아래쪽의 나머지 손을 훑은 후 다시 서서히 도로 기어올라왔다. 이번에는 허리 근처며 가슴팍, 쇄골, 어깨 따위를 기묘한 눈으로 훑다가, 마지막으로 다시 얼굴로 돌아왔다. 그 때 즈음, 내 얼굴은 물론, 말로 표현할 수 없을 정도의 민망함을 담고 익어있었다.

꿀꺽, 하고 마른침 삼키는 소리가 내 목에서 났는지 저놈 목에서 났는지 분간도 안 갈 정도로, 나는 딱딱하게 굳어있었다. 순간 등골이 서늘해졌다.

「너」

이윽고, 녀석이 희한한 어조로 입을 열었다.

동시에.

「나가!!!」

마치 가위에 눌려있던 차에 갑자기 깨어난 듯, 발작적으로 소리를 질렀다.

혀끝이 덜덜 떨려왔다. 온몸도 따라서 떨리기 시작한다.

「야, 너……」

「나가랬잖아!!!」

욕조 안에 기세좋게 뜨거운 물을 뿌리고 있던 샤워기를 집어들어, 냅다 녀석에게 집어던졌다.
요란한 소리를 내며 날아간 샤워기는 길이 탓에 그놈의 면상에 작렬하진 못했지만, 바닥에 떨어져서 반 바퀴 빙글 돌며 온곳에 물을 뿌려댄 탓에, 녀석까지 젖어버렸다.

으와, 라고 낮게 혀를 차며 한걸음 녀석이 물러선 틈을 타, 난 얼른 문을 인정사정없이 닫아버렸다. 쾅, 하고 커다랗게 부딪히는 소리가 났다. 아마 녀석의 얼굴이라도 문에 박아버린 걸 테지.

아으우……하고, 낮은 신음소리가 문 저편에서 들렸다.

「야! 뭐하는 짓이야! 아프잖어!! 어, 씨, 코피난다」

녀석이 욕설을 내뱉으며 중얼거리는 폼이, 제법 아팠던 모양이다.

문을 등으로 막고 뻗대고 있으려니, 녀석이 부아가 치미는 듯 문을 미친 듯 두드린다.

「야, 임마! 이것 좀 열어봐! 이 새끼가 잘 자던 사람을 후려패놓고……!」

「끝까지 잘 잘 것이지 왜 자다 말고 나와서 남 샤워하는데 문을 열어제끼고 난리야, 난리가!」

그 전에, 문은 열어서 뭣 하게! 조용히 들어가, 도로 들어가버려, 제발!

내심 비명을 지르고 있는데, 녀석이 문을 두들기며 그 이상으로 사람 가슴에 결정타를 내리친다.

「웃기네, 네놈이 샤워하고 있었냐! 야, 이거나 좀 열어보라니까!」

가슴에 팔뚝만한 대못을 박힌 것 같은 느낌이란, 필경 이런 걸 말하는 거겠지.

심장을 우악스런 손이 쥐어짜는 느낌이 들어 가슴이 즈끈, 하고 조여들었다.

그래, 역시 본 거겠지. 샤워하고 있던 게 아니란 거, 보고도 모르면 바보다.

일말의 아주 조그마한 희망을 가지고 있었던 게 여지없이 무너졌다.

그러는 와중에도 등뒤의 문은 연신 덜컹거린다.

「열라고 몇 번 말해야 알겠어!」

「열어서 뭐 하려고!! 들어가서 자던 잠이나 마저 자!!」

「――좋은 말로 해선 안 듣겠단 거지」

네놈이 언제 좋은 말을 했는데, 라고 반문하기도 전에, 녀석의 그 남아도는 힘이 등뒤의 문을 떠밀기 시작했다.

혼비백산, 네 글자를 떠올리며 나는 등으로 막은 문을, 거의 드러누울 기세로 밀며 뻗대었다.
단순히 부서진 문으로 녀석의 괴력을 어림짐작했던 때와는 달리, 나는 녀석의 곰 같은 힘을 실감할 수 있었다.

아무리 그래도 나도 평균치의 힘은 가지고 있고, 벽에 다리까지 대고 버티며 등으로 온힘을 다해서 미는데, 녀석이라고 열기가 쉬울 리는 없다.

그러나 조금씩, 유감스럽게도, 문은 열리고 있었다.

결국 등이 부서져라 문을 밀고 있는 나의 피나는 노력에도 불구하고 문이 한 뼘 가량 열렸을 때, 난 버럭 소리를 지르고 말았다.

「잠이나 자지 왜 문을 열려들고 그래! 가, 가란 말이다!」

「얌, 전, 히―…문을 열면, ……―좋았잖아, 그러게!!」

퍼억, 소리가 나는 것 같았다.

갑자기 튕겨오르듯 등을 떠미는 문에 나는 앞의 벽에 부딪혔다가 바닥을 나뒹굴었고, 온몸을 던져 문을 열어버린 녀석은 씩씩거리면서 주먹으로 코 아래를 훔치고 있었다. 주먹에 피가 묻어나오는 게, 코피가 제법 났나보다.

바닥에 부딪힌 팔꿈치가, 몇 분 안 있어 틀림없이 피멍이 맺힐 정도로 아파 인상을 찌푸릴 새도 없이, 난 허겁지겁 바스타올을 끌어당겨 대충 앞만 가렸다.

다행이랄까, 혼이 빠져나갈 정도로 놀란 덕에 앞은 가라앉았지만, 여전히 몸 속에는 로터가 들어앉아 진동하고 있었다. 약한 걸로 해 두어 소리가 들릴 일은 없겠지만, 녀석이 로터에 대해 알 리도 없겠지만, 가슴 속이 선득해진다.

「왜. 뭐」

불쑥, 그 말만 하고는 녀석의 발치만 뚫어져라 노려보았다. 차마 고개를 들 수가 없었다.

「너」

녀석은 험상궂게 그 말만 툭 던지고는, 잠깐 입을 다물었다. 녀석의 시선이 따갑게 내려오는 걸 여실히 느낄 수 있었다.

조금 전까지, 사람을 잡아먹을 듯이 소리소리 지르던 게 언제냐는 듯 조용히, 조용―히 바라보기만 하는 게 꼭 태풍의 눈 같아서 가슴 속에 돌덩이가 수억 개는 얹힌 것 같다.

그렇게까지 해서 들어왔으면 할 말을 해! 뭐!

핏기가 가신 손톱을 손바닥에 박아넣으며, 나는 질끈 입술을 깨물었다. 그리고 고개를 번쩍 들어 녀석을 똑바로 쳐다보았다.

녀석은, ――희한한 얼굴을 하고 나를 가만히 내려다보고 있었다.

화내는 건 같지는 않은데 또 어떻게 보면 화내는 것 같고, 눈살을 약간 찌푸리긴 했는데 그게 또 그렇게 험상궂지는 않은 게, 뭘 생각하는지 모를 얼굴이다.

그런 얼굴을 하고서 남의 목덜미나 손목 언저리, 허리 같은 데를 보고 있던 그놈은, 내가 고개를 들자 겨우 시선을 얼굴로 돌렸다.

「……여자친구도 없냐?」

갑자기 한 말이, 그거였다.

나는 긴장하고 있던 몸에서 일시에 긴장이 푸스스 풀려버려, 쓰러질 것만 같았다.

고작 그런 걸 물어보려고 그렇게 기를 쓰고 문을 열었냐?!

「없다, 왜」

부루퉁하게 대답하자, 녀석이 흐응, 하고 중얼거렸다.

「그래…. ……하긴 그러니까 혼자 딸이나 잡고 앉아있었겠지」

두 번째 펀치 작렬.

난 숨이 턱 막히는 것을 느끼며 입을 다물었다.

어딘가 미심쩍한 녀석의 얼굴을 보고 있자니 갑자기 화가 치밀었다.

「고작 그거 물어보려고 사람을 팽개치면서까지 밀고 들어왔어? 당장 나가」

「――야, 오밤중에 갑자기 사내놈 딸 잡는 거 본 나는 기분 좋은 줄 아냐?」

「그런데 뭘 굳이 확인까지 하려 들어! 나가, 얼른 나가!」

「사람을 무슨 취급을 하고 있어! 내가 뭐, 너 그런 거 하는 거나 보고 싶었는 줄 알아? 워낙 평소에 고고하기 짝이 없으신 분이니, 내 눈이 미친 건지 확인해보고 싶었던 것 뿐이다!」

소리지르는 것까진 좋은데, 왜 나가지 않고 사람을 잡아먹으려 악을 쓰는 거야.

난 계속 몸속에서 빙글빙글 돌고 있는 로터가 신경쓰이기도 하고, 그만큼 눈 앞에서 인왕상처럼 버티고 있는 이놈도 신경쓰여 양방향으로 머리가 복잡했다. 몸속에 들어앉은 로터 때문에, 계속 허리가 튀어오를 것만 같다.

제발 좀 나가주라, 나가달라구.

만에 하나라도 이놈 앞에서 자칫 민망한 꼴을 보이기라도 하면, 난 죽어버릴 거다. 아예 내 손으로 땅파고 들어가서 평생 나오지 않을 거다.

그만큼이나 절박하고 다급했다.

목덜미까지 달아오른 얼굴을 푹 숙이며, 이를 악물었다.

그 때.

갑자기, 조금 전까지 집이 떠나가라 고함을 지르던 녀석이, 문득 소리를 죽였다.

「……야, 뭐, 그렇다고 울 건 없고. 몸 풀게 해 줄 여자 하나 없어서 가끔 오른손을 애인 삼는다고 해도, 그게 그렇게 나쁠 건 없거든. 네가 뭐 사람 죽인 것도 아니고. ……응? 야, 뭐 그런 걸 갖고 우냐」

조금 난처한 것처럼 웅얼거리는 목소리.

아무래도 녀석은, 끊임없이 진동이 전해져오는 몸을 주체하지 못해 가늘게 덜덜 떠는 몸이며, 목덜미까지 벌겋게 달아오른 모양새, 꽉 틀어쥔 주먹 같은 걸 보고, 내가 울기라도 한다고 생각한 모양이다.

난 도끼눈을 뜨고 고개만 아주 약간 들어 녀석을 쏘아보았다.

「울긴 누가 울어」

그런 오해는 절대 사양이다.

녀석은 나와 눈이 마주치자 조금 움칫했다. 그러더니 그 자리에 푹 쭈그리고 앉았다. 무릎에 팔을 턱 걸치고 나를 한참 바라보다가, 한숨을 쉬며 웃는 얼굴 비슷한 표정을 했다.

「야, 야. 됐어. 부끄러워 하지 마. ……실은 네놈 좀 놀려먹을 작정이긴 했는데, 관뒀다. ……흐흐, 하지만 그 나이에 여자 하나 없냐. 하긴 너 같은 얼음 깐깐을 누가 좋아하랴만」

「여자 등쳐먹고 사는 놈보단 나아」

혀 끝에 칼날이 서다.

동시에 녀석은 좀 울컥한 듯 표정을 욱 하니 굳혔다.

잠시 그대로 서로를 사납게 노려보는 대치상태가 이어졌지만, 이윽고 녀석이 입꼬리를 비틀어올리며 슬쩍 중얼거렸다.

「너, ……동정이지?」

「누가 동정이야, 누가! 기둥서방 주제에!」

오가는 인신공격 속에 싹트는 울화.

어느 샌가 내 인성까지 이놈 수준으로 끌려내려가 있었다.

……한심하다.

나는 찌푸려진 미간이며 이마를 문지르며 앓는 소리를 냈다.

기둥서방이라는 소리는 그렇게나 듣기 싫은지―원래 인간이란 게 정곡을 찔리면 더 아파하는 법이다―버럭 화를 내던 그놈은, 내가 눈을 감으며 인상을 찌푸리자 입을 다물었다.

잠시 후, 조용히 한숨 쉬는 소리가 들렸다.

슬쩍 눈을 떠 녀석을 보자, 녀석이 희한한 얼굴을 하고 물끄러미 날 바라보고 있었다.

「난 또, 요전에 손톱깎이 찾는다고 네 방에 들어가서 서랍장 열다가 그 안에 로터가 한가득 들어있어서, 엄청난 애인을 데리고 있나보다 했더니, 것도 아니었나보네」

……세번째, 이번에야말로 직격으로 원폭이 터졌다.

순간 숨조차 쉬어지지 않았다. 평소 포커페이스로 단련되어 있었던 걸 얼마나 감사했는지.
문득 녀석이 어라, 하더니 고개를 기웃하며 말한다.

「그런데 넌, 애인도 없는 놈이 그럼 로터는 왜 그렇게 종류별로 싸갖고 있냐?」

「왜 멋대로 남의 서랍장을 뒤져?! 이 망할 녀석!」

「손톱깎이가 망가졌었다고, 내 거. 약속이 있어서 나가야 했는데 네가 없었으니까 그냥 뒤질 수밖에」

태연하게 지껄이는 저놈의 얼굴에 주먹을 박아넣고 싶다는 생각이 든 건 비단 처음이 아니지만, 살의까지 치미는 건 역시 치부를 보이고 만 사람의 본능인지도.

「……어이, 정말, 애인도 없는 게 그 로터는 다 뭐야?」

녀석이 자못 진지하게 다시 한 번 물어왔다.

난 고개를 숙이고 우물거리다가 대답할 수밖에 없었다.

「예전에 애인 있을 때 썼던 거야. ――아아, 그만 나가! 언제까지 이 좁은 욕실에 갇혀 있으란 말이야!」

그 로터 중 하나가 몸속에서 요동치는 걸 참는 데에도 한계가 있다.

버럭 소리를 지르며 다시 샤워기를 집어들자, 녀석이 또 젖기는 싫은지 벌떡 일어나 욕실 밖으로 나갔다. 그러면서 실실실 웃는 폼이, 영 마땅찮다.

「흐흥, 설마 내 주위에 애인 하나 없어 딸치고 있는 놈이 있을 거라곤 생각도 안 했는데, 네놈이 그랬단 말이지. 그렇다고 너무 비참해하진 말고」

비웃음이 여실히 드러나는 어조로 웃으면서 그 말을 해봐야, 액면가 그대로 믿을 놈이 어디 있으려구.

그러나 속에 열불이 끓어오르는 그 와중에서도, 일단 나는 일말의 안도감을 느끼고 있었다.

그냥 마스터베이션만 하고 있다고 생각해서 다행이다. (아니 그것만으로도 충분히 민망스럽긴 하지만)자칫해서 넣고 있는 현장이나, 혹은 빼는 현장이라도 보였다면, ……생각하고 싶지 않으니 기각.

녀석이야 모르고 있겠지만 어쨌건 몸속에 살아숨쉬는 로터도 그렇고, 반라의 상태로 그렇게 대면하고 있는 것도 그렇고, 

이 민망한 시츄에이션도 그렇고, 한시바삐 녀석의 얼굴을 코앞에서 치워버리고 싶은 마음만이 간절했다.

자신의 추태 따위, 제일 보이고 싶지 않은 놈에게 보여버리고 마는 불행이란 게 얼마나 처참한지.

녀석의 코앞에서 도로 욕실문을 쾅 소리 나도록 닫아버리곤 고장나버린 욕실 문잡이를 노려보고 있는데, 문득 밖에서 녀석이 흘리듯 말했다.

「아. 그러고 보니 민재형님이 갑자기 네 안부를 묻더라. 마누라나 애인이면 또 몰라도 친구 안부까지 묻는 사람이 아닌데, 뭔 바람인지 몰라」

……윽.

뭔 바람이긴 뭔 바람이겠어. 여전히 네놈과 나에 대해 얼토당토 않은 오해를 하고 있으니까 그런 거겠지.

식은땀을 흘리면서, 나는 고장난 욕실문을 몸으로 막고는 조심조심 로터를 꺼내었다.

이미 녀석의 기척은 부엌 쪽으로 옮겨가 있었지만, 오늘은 이미 충분하고 넘칠 정도로 정신적 데미지가 심각했다.

……제길. 제길. 제기랄.

입속으로 수백 수천 번 욕설을 씹어삼키면서도, 나는 로터를 꺼내는 순간 다시금 반응해버리고 마는 수컷의 슬픈 천성에 한숨을 쉬었다.




22



나는 졸지에 <애인 하나 없는 비참한 놈>으로 전락해버렸다.

설마 내 평생 이런 날이 올 거라곤 생각도 못 했다.

육체적인 취향도 그렇고, 성격적으로도 다른 사람과 의도적으로 친해지려고 노력하는 게 고되어서 일부러 애인을 사귀려고 안 했던 것 뿐이지, 나라고 여자가 전혀 붙지 않을 정도로 기괴한 인간은 아니다. 대학 때에는 두어 번 사귀어도 봤다. 귀찮아져서 금방 헤어졌을 따름이지.

그런 걸, 저놈은 제가 사귀는 여자가 두 손으로 꼽을 정도라고 해서, 나는 완전히 능력도 뭣도 없는 놈으로 취급하는 것이었다.

아니 뭐, 그까진 괜찮다.

마뜩찮은 오해를 받는 게 그리 내키는 건 아니지만 어떻게 참아줄 수는 있다. 어차피 잘 알지도 못하는 한 사람에 대해 타인이 완벽하게 올바른 판단을 내릴 수는 없는 거고, 사소한 오해는 누구나 살아가면서 수없이 받게 된다.

문제는.

……약간, 트라우마가 된 것 같았다.

로터를 만지작거리거나 사용이라도 하면, 정절을 맞을 때면 이젠 으레 저놈이 연상되는 것가 동시에, 이젠 덜컥 가슴이 내려앉는다. 이러다가 갑자기 저놈이 문을 벌컥 열고 들어오는 게 아닐까 하는 불안감이 가슴 속에 자욱이 깔렸다.

덕분에 쾌감을 느끼는 것도, 절정에 달하는 것도 다 어중간해서, 이래서야 욕구불만이라도 될 지경이었다.

욕구불만의 현실도 그렇고, 원치도 않고 인정하고 싶지도 않지만 저녀석을 보며 욕망을 품게 된다는 현실도 그렇고, 이거야 타파해야만 할 대상밖에 되지 않는다.

일어나자마자 찝찝한 기분으로 방에서 나와 물을 마시고, 거실 소파에 비스듬히 앉아 턱을 괸 채 나른하게 고민에 잠겨있는데, 호랑이도 아닌 놈이 현관문을 벌컥 열고 들어왔다.

난 반사적으로 사나운 눈으로 그쪽을 보았다.

「너, 아침에 나가면서 문도 안 잠그고 나갔었어?」

「1교시만 마치고 금방 돌아올 거였는데 뭐」

「그런 문제가 아니라――」

「왜. 또 그거 하다가 딴놈한테 들킬까봐?」

녀석이 빙글 웃으면서 비수를 던졌다.

정통으로 심장을 관통한 그 비수를 뽑을 생각도 못하고, 난 부르르 떨리는 주먹을 움켜쥐고 녀석을 지그시 노려보았다.

「……정상헌. 잊고 있는 것 같은데, 지금 네가 나한테 그런 말 할 수 있는 처지던가……?」

그래, 따지고 보면 그렇다.

성인 남자가 자위를 하다가 걸렸다는 건, 좀 민망하고 낯팔리는 일이긴 해도 비난받을 일은 아니다.

하지만 원조 교제라거나 문어다리를 걸치고 있다는 건 충분히 지탄받아 마땅한 일이다. 게다가 식탐이 그렇게나 강한 저놈이, 굶고 며칠이나 넘길 수 있을까.

녀석도 그런 입장을 잊은 건 아닌지, 희한하게 얼굴을 찌푸렸다.

체, 하고 중얼거리곤 얌전히 부엌으로 갔다.

난 턱을 괸 채 물끄러미 녀석을 보다가, 한 마디 물었다.

「밥 안 먹었어?」

「어, 늦잠 자서 뛰어나갔거든. 굶어죽겠다」

「흐응. ……게장 담아뒀어. 지금쯤이면 먹을 만 할 거다」

「어, 정말? 간장게장, 양념게장?」

「간장게장」

어제, 간장을 몇 번이고 끓였다 식히느라 온집에 간장 냄새가 진동을 했는데도 몰랐냐. 아, 하긴 어제 이놈 여자 만난다고 하루종일 밖에 있었지.

어째 조금 울컥한다.

저놈이 여자 만나고 다닐 때, 나는 저놈 먹으라고 음식이나 해 두다니.

그러나 그런 생각도, 녀석이 만면에 희색을 띄면서 나 간장게장 엄청 좋아해, 하고 이마에 써놓은 표정을 보자 사그러들었다.

……역시 이거야, 어머니의 마음, 인가.

등줄기에 스르륵 소름이 돋는 걸 느끼며 머리를 붕붕 흔들었다.

그리고 일어나, 게 껍질을 몇 개나 꺼내어 신나게 밥을 비벼먹는 녀석의 옆으로 갔다.

「맛, 괜찮아?」

「응. ――뭐 확실히 네놈은 그리 맘에 드는 놈은 아니지만, 요리 하나는 괜찮다. 여자였다면 좋은 집에 시집갈 수 있을 건데. 하지만 딸 치는 여자는 없지, 아마」

「――!!!」

일언반구없이, 식탁을 내리쳤다.

밥 먹을 때엔 개도 안 건드린다고 하고, 상자리에서 난리치는 건 결코 좋아하지 않지만, 참는 데에도 한계가 있다.

최근 이놈은, 매사가 이런 식이었다.

말끝마다 사람을 바보 취급하고 있다.

이걸 정말 굶겨죽여버릴까.

손마디가 하얗게 변할 정도로 세게 주먹을 움켜쥐고 녀석을 노려보았지만, 녀석은 꿈쩍도 않고 웃으면서 게 다리를 입에 대고 쪽쪽 빨았다.

「야야, 그런 얼굴 하지 마. 무섭잖아. 안 그래도 여자 없는데, 그런 얼굴 하면 어떤 여자가 너한테 오겠냐. 그래서야 평생 오른손이 애인……」

「……기둥서방, 뚫린 입이라고 말 다 하셨나……?」

인성의 타락이란 이렇듯 참을 수 없는 분노에서 시작되는지도 모른다.

먹을 걸로 협박하는 게 얼마나 치사한 일인지는 알지만, 날아간 이성을 규제할 수 있는 건 아무 것도 없다.

너, 당분간 밥 없어――라고 외치려던, 그 때였다.

난 가히 초인적이라고 할 수 있는 자제력으로, 녀석을 향해 내밀었던 집게 손가락을 딱 멈추고, 한동안 그윽하게 녀석을 노려보다가 말없이 돌아섰다.

겨우 그 치사하고 비겁한 말은 입 안에 우겨넣고 돌아섰지만, 그래도 화가 나서 견딜 수 없었다.

내 평생, 저런 녀석에게 이런 식으로 취급당할 날이 올 줄은 꿈에도 생각 못 했다.

그래, 욕구불만에, 저 사람 속을 뒤집는 놈을 상대로 욕정을 느끼는 복장 터지는 상황 따위, 타개하고 말 테다.

난 전화를 집어들어, 전화기가 죄라도 지은 것마냥 무지막지하게 버튼을 눌렀다.

신호가 한참 갔지만 도통 받을 생각을 않는다. 이럴 때 전화마저 통하지 않으면 넘치는 울화를 어떻게 하면 좋을지, 열에 들뜬 머리로 생각할 때였다.

『여보세요』

조금 피곤한 듯한 목소리.

다른 때였다면 괜찮냐고 먼저 물어봤겠지만, 유감스럽게도 그러기엔 내 머리는 너무도 굳어있었다.

「재영아」

『어, 해신이구나. 목소리가 안 좋은데, 웬일이야』

내 목소리를 확인하자 녀석의 목소리에 조금 윤기가 돈다. 반가워해주는 게 느껴져, 이쪽도 마음이 조금 풀린다. 이래서 친구란 게 좋은가보다.

「나, 사람 하나 소개해주라」

『……………………응?』

평소보다 몇 배의 시간이나 더 침묵한 후, 녀석이 반문했다.

등뒤에서 달각, 하고 젓가락 떨어지는 소리가 들리는 게, 등뒤의 저 화상도 멍한 얼굴로 이쪽을 보고 있다는 걸 여실히 알 수 있었다.

『사람? ……무슨?』

「애인, 필요해」

이번에는 조금 전보다 더 긴 침묵이 흘렀다.

『……요는, 소개팅, 얘기하는 거냐?』

「응」

『음――뭐 안 될 건 없는데, ……갑자기 왜?』

「여하튼」

『응……. 너 그런데, 내가 소개해 줄 수 있을 만한 사람은 남자란 거, 알고 있지?』

물론 안다. 녀석이 게이라는 걸 잊고 녀석에게 소개 주선 해 달라고 할 정도로 맛이 간 건 아니다.

사실 나는 남자보단 여자가 좋다. 남자와는 자 보긴 커녕, 패팅조차 한 적이 없다. 남자를 상대로 그런 종류의 상상을 한 적은 단 한 번도 없었다. ……아니다, 있긴 있구나, 저 화상.

하지만 내 육체적 욕구를 만족시켜 주기에는 아무래도 여자보다는 남자가 나을 거고, 더욱이, 쾌감을 이끌어낼 때마다 떠오르는 저 빌어먹을 녀석의 얼굴을 지우기 위해서는, 아무래도 여자보다는 남자 쪽이 좀 더 임팩트가 크지 않을까 하는 계산이 섰다.

남자와 사귄다――라니, 난생 처음의 시도이긴 하지만, 즉흥적으로 결심한 것 치고는 곰곰이 생각해봐도 그리 나쁠 것 같진 않았다. 상대만 매너 좋은 놈이라면. 그래, 남자에게 욕정을 느낄 수 있을 거라곤 생각지 않지만, 저 망할 놈을 상대로도 느껴버리는 몸이 된 바에는 다른 놈이라도 마찬가지겠지.

「매너만 좋은 사람이면 다른 건 아무래도 좋아. ……아, 미리 말해두건대 나는 네 그 이해할 수 없는 취향은 절――대 아니다」

기민이 같은 놈과 사귀느니 차라리 평생 혼자 살고 만다.

재영이는 웃으면서 말했다.

『알았어. 아――하지만 정말 놀랐다. 다른 사람도 아니고 저 윤해신이 소개팅시켜 달라는 소릴 다 하고』

네놈도 당해봐, 저 빌어먹을 <오른손 애인> 내지는 <딸치기> 공격! 더러워서 애인 하나 만들고 말지!

목구멍까지 치민 소리를 차마 입밖으로 내지는 못하고 꿀꺽 삼키는데, 속전속결 김재영, 당장 날을 잡는다.

『그래, 매너 좋고 애인 없는 놈, 마침 하나 있다. 내일이 아마 그놈 시간 비는 날일 건데, 내일 바로 괜찮아?』

이렇게까지 빠른 반응을 보이니, 이번엔 내가 조금 주춤하고 말았다.

「내일? ……난 괜찮지만, 그쪽은 그렇게 갑자기, 괜찮아?」

『괜찮을 걸. 한 번 전화해보고. 그럼 일단 내일 오후로 잡자. 그놈 안 된다고 하면 그냥 너랑 나랑만이라도 만나서 저녁이나 같이 먹지 뭐』

「응? 내일 오후? 어――응, 뭐」

조금 전까지만 해도 될대로 되라는 식으로 머리끝까지 솟았던 열이, 재영이 놈이 이렇게 간단하고 긍정적인 대답을 너무나도 재빨리 보이자 일시에 식어버렸다.

일사천리로 장소까지 대충 잡고 끊었을 때엔, 오히려 내가 약간 멍할 지경이었다.

하지만, 비록 일시적인 홧김에 재영이에게 전화를 걸어서 소개 이야기를 꺼내었다고는 해도, 곰곰 생각해보면 나쁜 건 아니다.

남자가 상대라는 게 좀 걸리긴 하지만, 역시 좀 거부감이 들긴 하지만, 요는 익숙해지냐 아니냐의 문제이기도 하고.

다른 것보다도, 더 이상은 쾌락을 쫓을 때 저놈의 얼굴을 떠올리는 건 좀 피하고 싶다. 뒷맛이 매우 안 좋다. 얼굴 마주치기도 껄끄럽고.

전화를 끊고 머리를 긁적이며 돌아서는데, 그 얼굴과 정면으로 시선이 부딪혔다.

떨어뜨린 젓가락을 주워들고, 가만히 날 쳐다보고 있었다.

그 얼굴을 보고 있으려니 또 울컥 끓어올랐다.

「왜」

「……소개팅?」

「그래」

「네가?」

「여지껏 안 만들었을 뿐이지, 못 만든 거 아냐. 가만히 있으려니까 사람을 뭐 취급하는 거야」

쌀쌀맞게 말하며 녀석을 고이 노려봤다. 녀석은 마치, 세상에서 제일 어이없는 말이라도 들은 것 같은 표정으로, 그렇게 좋아하는 밥도 마다한 채 날 쳐다보고 있었다.

좀 의아해져, 나는 흘끔 테이블 위의 반찬거리에 시선을 주었다가 다시 녀석을 보았다.

「왜, 그 사이 게맛이라도 변했어?」

그러자 녀석은 응? 하는 얼굴을 하더니 다시 숟가락을 놀렸다. 게껍질 안에 담아 비빈 밥을 입으로 옮겨가는 게, 전화하는 몇 분 사이에 게맛이 변하지는 않았던 모양이다.

「헤에, 소개팅. 그 나이에 소개팅이냐? 그만 두는 게 좋을 걸. 그 나이 되도록 애인 없이 있다가 소개팅 나오는 여자란 게, 보나마나 뻔해」

밉살맞은 성격은 어디 가질 않는다.

녀석은 금새 다시 이죽이죽 중얼거렸다.

재영이 녀석, 애인 사귀는 취향이 영 나쁘긴 해도 사람 보는 안목 하나는 좋으니까 별 문제 없겠지만, 그래도 저놈 말하는 게 괘씸하다.

「――사람이야 혼자 마스터베이션을 하건 못생긴 애인을 만들어 섹스를 하건 신경끄고, 네 앞가림이나 잘 하시지, 기둥서방」

울컥한 얼굴로, 녀석이 숟가락을 입에 문 채 가만히 날 노려본다.

다소 입장이 역전된 감도 들어, 나는 그제야 조금 울분을 가라앉히며 녀석을 내려다보았다.
한동안 싸늘하고 사나운 시선이 서로의 사이를 오갔다.

녀석은 갑자기 입맛이 떨어진 듯 에이 씨, 라고 중얼거리며 젓가락을 테이블 위에 탁 소리나게 내려놓았다. 그리곤 테이블을 걷어찰 듯한 기세로 벌떡 일어났다.

「어딜 그냥 들어가려 그래. 내일부터도 밥 계속 먹고 싶다면 설거지 하고 들어가」

방으로 들어가려 하던 녀석은, 멈칫하더니 툴툴거리면서 개수대 앞에 섰다.

「흥, 소개팅 같은 데에 나가서 잘 된 역사를 내가 못 봤다. 어디, 얼마나 괜찮은 여자 만나나 한 번 두고보자」

그릇을 왈그럭덜그럭 씻으면서 녀석이 내뱉는 말이란 게 그거였다.

저놈 자식이, 혼자 처량하게 자위나 하는 놈이라고 비웃을 땐 언제고 지금 와서 또 저주를 퍼붓고 있어. 성격도 지랄맞긴.

난 이를 지그시 사려물고 녀석을 노려보다가, 작위적인 비웃음을 입가에 진하게 피워올리며 한 마디 던졌다.

「적어도 서른 중반의 마나님은 아니겠지」

그리곤, 녀석이 사납게 쏘아보는 것도 무시하고 내 방으로 들어오고 말았다.

문을 닫고 방 안에 홀로 남아, 나는 길게 한숨을 내쉬었다.

……괜한 짓을 했나 싶기도 하고.

전혀 알지 못하는 사람과 새로이 사귀기 시작한다는 것은 피곤하기 짝이 없는 일이다. 무언가 이야기를 하기 위해 공통된 화제거리부터 더듬어 찾아나서야 하는 그 머쓱하고 어색한 과정이 무척이나 싫다. 그래서, 작위적인 만남을 조장하는 행위엔 끼지 않으려 했는데.

하지만 요즘, 정말로 욕구불만이 도를 넘어섰는지 저 상헌이놈을 상대로 망상을 품는 것에서는 한시바삐 벗어나야 하기도 하니, 그를 위해선 애인을 만드는 편이 나을 것 같기도 하다.
어떤 일이건 일장일단이 있는 법이다.

금새라도 재영이에게 다시 전화해 <취소>라고 말하고 싶은 걸 억누르고, 나는 다시금 길게 한숨을 쉬었다.





23




대단히 유감스러운 일이지만, 소개 자리는 그리 만족스런 결과를 내지 못했다.

소개받으러 나간 자리에서 자신의 이상에 딱 맞아떨어지는 인간을 만날 수 있을 거라는 기대는 애시당초 하지 않았다. 사람 수만큼이나 다양하게 존재할 이상을 그려낸 듯이 뽑아낸 인간과 만날 수 있으리라는 확률부터가 기적에 가까운데, 그런 인간을 의도적으로 기획한 자리에서 만나리라는 건, 기대하는 쪽이 무리다.

물론 그건 상대에게 있어서도 마찬가지로, 상대는 내 맘에 안 들지만 나는 상대의 이상에 딱 들어맞는 인간일 거라고 생각하면 큰 오산이다.(가끔 그런 어처구니없는 인간이 있다)

아침, 뭐가 그리 못마땅한지 퉁퉁 부은 얼굴로 밥을 꾸역꾸역 먹고나서도 미적거리다가, 학교 안 가냐고 한 소리 듣고 나서야 상헌이 녀석은 꾸물꾸물 집에서 나섰다.

그 뒤에야 재영이에게서 전화가 왔는데, 그 날 바로 만날 수 있긴 한데 그 상대가 저녁엔 볼일이 있다고, 다른 날 만나거나 혹은 바로 점심 때 만날 수 없냐는 말이 나왔다고 한다. 그리고 재영이는 멋대로 점심 때로 약속을 잡아버렸다.

『왜 그랬어. 그냥 다른 날로 하지』

사실 내키는 마음보다는 안 내키는 마음이 반 이상을 차지하고 있던 내가 떨떠름하게 말하자, 재영이가 으응, 하면서 곤란한 듯 말했다.

『나도 요즘 시간이 좀 빡빡해서, 내기가 힘들거든』

아, 그러고 보니 이놈 요즘 남의 빚 갚느라 바빴지.

입맛이 조금 떫었지만, 내 입으로 꺼낸 일이니 지금 와서 싫다고 할 수도 없고, 이성을 굴려서 생각할 때 역시 애인을 하나 만드는 게 앞으로의 원만한 생활을 위해서도 나으리라 싶어, 그냥 나가기로 했다.

정오가 되기 조금 전, 적당한 차림으로―평소보다 거울을 한 번 정도 더 보고―집에서 나서는데, 마침 집에 들어오는 참이던 상헌이 녀석과 딱 마주쳤다.

『……』

『……』

나도 그녀석도, 서로를 꽤 희한맞은 시선으로 바라보았다.

『왜 벌써 와. 너 분명히, 오후 강의도 있지 않았어, 오늘?』

『저녁 약속인 녀석이 왜 벌써 나가고 있어』

거의 동시에 말을 꺼내고, 다시 동시에 입을 다물었다.

잠시 침묵이 흐른 끝에, 녀석이 못마땅하게 먼저 입을 뗐다.

『그냥 기분 안 내켜서 쨌어』

나는 당장 도끼눈을 떴다.

『너, 너네 학교 수업료를 시간당으로 나누면 얼만지 알기나 해? 학기당 강의 시수로 수업료를 대충 나눠도 시간당 반올림해서 만원이야, 만원. 땅 파면 나오는 줄 알아, 그 돈이?』

학교마다, 학기마다 다르긴 하겠지만 현재 저녀석의 강의 시간과 수업료로 계산하면 그렇게 나온다. 결코 적은 돈이 아니다.

다른 말이긴 하지만, 나는 예전부터 세금 및 학비로 나가는 돈이 무진장 아까운 사람이었다. 그래서 학교에 다닐 때에는, 학교에서 주는 돈은 뭐든지 받아먹고, 나라에서 받아낼 수 있는 돈은 어떻게건 받아내겠다는 일념만으로 꼬박 장학금 수여 혜택을 받은 건 물론, 국비 장학생 시험까지 통과했었다. (늙어서 위험한 다리로 세금 빼돌릴 생각 말고 공(公)돈을 합법적으로 긁어낼 수 있는 다채로운 방안들을 모색하는 게 인생의 득이다)

그래서 나는, 피 같은 돈을 내고서 수업을 땡땡이쳤다는 소리를 들으면 내 일이 아니라도 화가 난다.

녀석은 내 눈치가 사나운 걸 금방 알아차렸는지, 잠깐 고개를 돌리고 얼굴을 찡그렸다가 우물쭈물 덧붙였다.

『……어차피 더 이상은 빼먹으면 출석일수 부족으로 낙제라서, 더 빼먹지도 못해. ――너야말로, 오늘 소개팅 저녁이라며. 왜 벌써 나가』

다소 초조한 듯 말을 돌리는 녀석을 가만히 노려보다가, 말 돌리지 말고 수업이나 제대로 나가라고 쐐기를 박을까 말까 고민하다가, 나는 얌전히 녀석의 말에 넘어가 주기로 했다.

『약속이 그렇게 잡혔어. 그렇게 늦게 들어오진 않을 거야』

『어, ――어딘데』

덥썩, 녀석이 내 어깨를 잡더니 물었다.

아플 정도로 세게 쥔 어깨를 흘끔 보고, 난 인상을 찌푸리며 녀석의 손을 떼내었다.

『어디면 뭐하게. ……할 일 없으면 도로 학교 가서 수업이나 들어』

『아, 어딘데』

『어디면 왜』

녀석은 울컥 짜증이 솟는 듯 일순 눈을 사납게 빛냈다. 그러더니, 거칠게 소리쳤다.

『너 들어올 때, 먹고 싶은 거 있으면 전화해서 사 오라고 하려 그런다! 어딘지를 알아야 대충 시간 가늠하고, 네놈이 아직  거기 있을지 오는 중일지 짐작이라도 할 것 아냐!』

『내가 무슨, 네 심부름꾼인 줄 알아?!』

어이가 없어 매몰차게 소리치자 녀석이 어우, 하며 이를 갈았다.

약속시간까지 그리 넉넉하게 남은 것도 아니고, 집앞에서 실랑이하는 것도 웃기고 해서, 난 대충 녀석을 집안으로 밀어넣으며 짧게 대답했다.

『홍대 근처야. 그리 멀지 않으니까 먹고 싶은 거 생기면 나 돌아오기 전에 얼른 전화해. 집에 거의 다 왔을 때 전화하지 말고』

『――흐응. 홍대』

녀석이 낮게 중얼거리는 소리를 들은 척 만 척 하고, 나는 큰길가로 나와 택시를 잡아탔다.

그리고 약속 장소를 향해 떠나는 순간, 문득 예감이 들었다. 아――주 재수없는.

……먹을 거? 먹을 거를 사오라고 한다고? 요즘은 직접 만든 거 아니면 입에 안 맞는다고, 배부른 소리를 지껄이면서 늘상 이거 만들어달라 저거 만들어달라 타령을 하는 놈이?

어쩐지 매우 미심쩍고 마뜩찮은 기분이 들어 찝찝해하고 있는데, 말마따나 집에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 홍대까지는 금방 도착했다.

기분 탓이다, 기분 탓.

저놈을 떠올려서 여지껏 상쾌한 기분이 드는 결론을 지은 게 몇 번이나 된다고.

고개를 설레설레 흔들며, 재영이와 만날 때면 으레 그렇듯 녀석이 일하는 가게로 갔다. 평소라면 낮에는 영업을 하지 않아 굳게 문이 잠겨있을 가게는, 재영이 하나만 달랑 들어앉은 채 열려 있었다.

『언제부터 와 있었어?』

문을 열고 들어서며 말을 걸자, 녀석은 읽던 책에서 시선을 들어 나를 바라보자마자 웃음지으며 당장 본론부터 꺼내었다.

『야아, 왔어? 아직 그놈 오려면 시간도 남았는데, 얘기나 좀 들어보자. 대체 무슨 바람이 불어서 사람을 소개시켜 달란 소릴 다 한 거야, 윤해신이』

난 눈살을 찌푸리며 말없이 녀석의 앞에 앉았다.

『……그거 하는데, 그 빌어먹을 놈한테 걸렸어』

잠깐, 녀석이 입을 다물었다.

잠시 머리를 굴린 끝에 이 눈치빠른 녀석은, <그거>가 마스터베이션이며 <빌어먹을 놈>이라는 게 현재의 동거인이라는 걸 알아차린 모양이었다. 단박에 녀석의 표정 위로 흥미진진이라는 네 글자가 떠오른다.

『보아하니 들킨 것도 적정수위에서 그친 것 같고……, 엉덩이 안에 넣고 있는 것까지 들킨 건 아니지?』

『아냐!』

『응, 아님 됐고. 뭘 새삼스레 흥분을 하고 있어. 그런데, 그거랑 애인 만드는 거랑 무슨 상관인데』

『……그 녀석이, 그 뒤로 사람 얼굴을 볼 때마다 <변변찮은 애인도 없어서 혼자 딸이나 치는 놈>이라고 비아냥거리잖아』

말하려니 또 그놈의 작태가 떠오른다.

표정 위로 불쾌감이 선연하게 떠올랐는지, 재영이 놈이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

천천히, 뭐라 말로 표현할 수 없는 알 수 없는 초조함이 가슴 속에 번져올라와, 나는 입매를 찡그리며 흘러내린 머리를 쓸어올렸다.

『……애인을 만드는 게 나을 것 같다는 생각도 슬슬 들기도 하고』

혼잣말처럼 중얼거렸는데, 이놈은 어찌나 멋진 청력을 가졌는지 그걸 또 어떻게 알아들었나보다. 왜, 하는 눈으로 빤히 날 쳐다본다.

난 지그시 녀석을 마주보았다.

생각해보면 이놈과의 인연도 참 오래되었다.

고교 때, 그래, 쓰레기 비우러 갔다가 울고 있는 녀석과 마주친 이후 몇 년이었는지. 이놈의 장난기 가득한 성격 때문에 머리끝까지 뿔받은 적도 여러 번 있었고, 때로는 이놈을 당장 죽이지 않으면 내가 먼저 죽을 것만 같은 느낌이 들 정도로 화가 난 적도 있었다. 하지만 그래도 지금껏 이렇게 만나면서 친구 노릇을 하고 있다는 건, 그런 것들을 모두 상쇄하고도 남을 만큼의 무언가가 있다는 말이겠지.

난 씁쓰레하게 웃었다.

『좀 민망하긴 한데, ……요즘, 그걸 할 때마다 꼭 막판에 가서는, ……그놈 얼굴이 떠오르거든. 그래선지, 최근엔 기분이 영 불안정하기도 하고』

『……하아?』

『욕구불만인가 싶어서 말이지. 스테디한 상대가 생기면 좀 나아지지 않을까. ……역시 암만 뭐라고 해도, 그놈을 상대로 그――끝까지 가는 건, 뒷맛이 씁쓸하잖아』

사실, 재영이에겐 더 이상 못할 말이 없다. 오래 전, 로터를 어떻게 쓰는 건지도 제대로 몰라 끙끙거렸을 때에는 보다 못해 재영이 저놈이 직접 밀어넣어주기도 했었다. 내 집을 사설 호텔로 사용하곤 했던 녀석의 적나라한 성교 현장을 그대로 봤던 적도 여러 번이다. 이쯤 가니, 서로 못 볼 것도 말 못할 것도 없었다.

그런데도 역시 말하는 게 꺼림칙했다.

성욕을 느끼는 대상이 다른 사람도 아니고 저, 여지껏 개 원숭이보듯 했던 정상헌이다.

민망하지 않을 수가 없어, 살짝 시선을 피하며 중얼거렸다. 재영이가 물끄러미 날 바라보는 걸 알 수 있었다.

『저기 말야……』

머리를 긁적이며, 재영이가 미심쩍은 듯 입을 열었다.

『나, 아무래도 소개팅 잘못 시켜주는 건 아닌가 싶다. 술 석 잔은 못 마실 망정, 뺨 석 대는 싫은데』

『응? ……그 상대 남자, 그렇게 아니냐?』

얼핏 묻자, 재영이가 멍하니 있다가 얼굴을 찡그렸다.

『자식아, 너 말이야, 너. 마음에 담아둔 인간이 있는 놈을 소개팅 시켜주는 게 어딨어? ――아, 아무래도 취소해야겠다. 제길, 나중에 그놈한텐 밥이라도 사야겠네』

『어, 잠깐만, 김재영』

머리를 벅벅 긁으며 전화기를 집어드는 녀석을 만류하며, 나도 멍한 얼굴을 했다. 김재영도 나를 희한쩍은 얼굴로 봤다.

내 표정이 어지간히도 우스웠는지, 녀석은 한동안 뭣 씹은 얼굴로 날 보다가 전화를 도로 내려놓았다.

『……해신아. 보통은, 성행위를 할 때 싫은 얼굴을 떠올리는 경우는 거의 없어. 그야 물론 가끔 엄청나게 도도하고 거만하고 교만하고 얄미운 여자를 보고 이를 갈면서, 다리 아래 깔아 울리고 싶다는 놈들이 있긴 하지만, 그것조차도 순수하게 밉다는 감정만으로 그런 건 아니라구. 게다가 너는, 어떤 경우에건 정말 싫은 놈은 두고두고 씹는다기 보단, 아예 머릿속에서 지워버리는 스타일이잖아. ……너 말야……』

손끝으로 테이블을 톡톡 두드리면서 계면쩍은 듯 말하는 녀석의 말을 들으며, 나도 서서히 뭣 씹은 것마냥 얼굴을 찌푸렸다.

아아, 알고 있다.

어느 모로 보나 짜증나고 건방지고 무식하기 짝이 없는 저런―절대로 취향이 아님은 물론, 마주치고 싶지도 않……다고 생각했었던―놈이, 요즘따라 부쩍 귀여워지고 멋있어지고 다정해졌다고 느끼게 된 건, (대체로 어떤 사람을 변했다고 느꼈을 때 알고보면 그 사람이 아니라 자기 자신의 관점이 변한 것일 경우가 많은 것처럼) 녀석이 변한 탓이 아니라 내 심경의 변화 때문이다.

어머니의 마음이다, 어머니의 마음.

……이라고 해봐야, 세상 어느 어머니가 아들을 보며 xxx한 생각을 할까.

복잡한 생각이 가득 차 점점 무거워지는 머리가, 조금씩 수그려졌다.

결론을 내면 낼수록 비참한 방향으로 치닫는 무거운 생각들 때문에, 침통한 얼굴로 말없이 테이블을 내려다보는데, 재영이가 한숨을 쉬었다.

『야, 어쩌다 그렇게 됐냐. 같은 공기도 마시기 싫다며』

『……그 말 한 건 내가 아니라 그놈』

그래, 그것도, 나랑은 같은 공기도 마시기 싫다고 할 정도로 날 밉살스러워 하는 녀석이다.
생각이 한 치 앞으로 나갈 때마다, 가슴 속에 한 근 돌덩이가 쌓여간다.

무거―운 분위기로 나와 재영이가 우울하게 앉아있는데, 그 때 전화가 요란하게 울렸다.

내 전화다.

재영이는 받아보라고 손짓하며, 냉장고 쪽으로 갔다. 전화를 받으면서 녀석의 하는 양을 보아하니, 깔루아 밀크라도 만들어 줄 모양이다.

『여보세요』

『어떤 여자야?』

인사도 뭣도 없이 난데없이 날아오는 한마디.

조금 전까지만 해도 퍽이나 애달픈 심정으로 떠올리고 있던 녀석인데도, 목소리를 들으니 갑자기 심통이 나는 건 무슨 심경일까.

『데이트 중이니까 바빠, 끊어』

『야, 야, 잠깐, 거기 어디――』

탁.

매몰차게 덮어버리자, 재영이가 흘끔 이쪽을 보았다. 퍽이나 기묘한 표정이다.

『혹시 동생?』

『동생 아니랬잖아……』

갑자기 모든 것이 다 한심해지고 어이없어져, 화낼 힘도 빠져서 중얼거리자 재영이는 점점 더 기묘한 표정을 한다.

어렵잖게 깔루아 밀크를 만들어 내 오면서―그야 깔루아에 우유를 탈 뿐인데 무슨 시간이 걸리겠냐만―녀석이 고개를 기웃했다.

『무슨 바람이 불어 전화래냐, 그놈은』

『알게 뭐야. 아까도, 어디서 만나냐고 꼬치꼬치 묻더니만』

『――오늘 소개 받는 자리에 나간다고 말 했어?』

『어제 너랑 전화할 때, 옆에 있었어. 그녀석이 하도 갈궈대서, 열받은 김에 전화한 거였거든』

『……어째 나 점점 더 소개시킬 맘이 사라지고 있다』

이번엔 또 왜, 라고 말하려는데, 또 전화가 울렸다. 난 진동으로 바꾸고 소파 위에 아무렇게나 던져버렸다. 받나봐라.

그 때 가게 문이 열리며 한 사람이 들어왔다.

가게에 들어서는 폼도 그렇고, 재영이 기색도 그렇고, 아무래도 지금 들어오고 있는 저 남자가 오늘 나와 만나기로 한 그 사람인 모양이다.

적당한 키에 적당한 체격에 적당히 호감가는 얼굴이다.

모든 게 알맞게 중상.

성격도 인상과 다를 것 없이 적당히 호감갈 정도라면 그리 빠지는 인간은 아닐 텐데, 왜 이런 중상은 가는 남자가 게이가 됐을까.

잠시 그런, 재영이가 들었다면 편견이라고 소리칠 생각을 하다가 이내 머리에서 지우고, 흘끔 재영이 눈치를 보며 내 앞자리에 앉는 그에게 웃음지어보였다.

그 사람도 마주 웃음지어주는 게, 역시나 사교적 예의도 적당한 정도로는 갖춘 것 같다.

하지만 금새 알아차릴 수 있었다.

내가 이 남자에 대해 <모든 게 적당히 중상>이라는, 썩 나쁘지 않은 평가를 내리는 것과 마찬가지로, 이 남자도 나를 첫눈에 그렇게까지 맘에 들어하는 건 아니다.

뭐 그런 거다.

나이를 먹을 만큼 먹어서 연애 대상 후보를 소개받는다는 건, 기대에 부풀어서 나갈 만한 건 아니다.

아아, 아무래도 재영이가 했던 말도 있고, 오늘 소개받는 자리는 괜히 나왔다.

재영이는 못마땅하게 머리를 긁적이고 있다가, 결국은 떨떠름한 얼굴로 인사말을 꺼내었다.




24




『진호야, 이쪽은 윤해신. 고등학교 때부터의 친구. 해신아, 이쪽이 박진호. 저쪽 클럽에서 알게 된 사람』

인사말을 꺼낸 이상은 인사할 수밖에.

그냥저냥 인사를 하고 몇 마디 대화를 나누는 동안, 그쪽이나 나나 서로 관심이 그다지 없다……고나 할까, 서로에게 회가 동하지 않는다는 걸 뻔히 느끼면서, 내 머릿속은 딴생각으로 가득했다.

대체 이 빌어먹을, 어긋난 어머니의 마음을 어떻게 해야 할 건지에서부터 시작해서, 저녀석은 여전히 같은 공기도 마시기 싫다

고 머리를 붕붕 내저을 정도로 날 싫어하는 건지, 요리로 잘만 길들이면 조금은 날 따르게 되는 건 아닐지 따위의 생각들이 머릿속에서 쉴새없이 빙글빙글 돌아, 상당히 심사가 복잡했다.
그나마 다행이라면 다행인 건, 마주보고 앉아있는 남자도 그렇게 큰 기대를 하고 나오거나 내게 첫눈에 호감을 품거나 한 건 아닌 눈치로, 역시나 마음은 콩밭에 있는 게 아닐까 싶었다는 거다.

적당히 매너도 있고 성격도 그럭저럭 유순해보이는 게, 내 마음도 덩달아 콩밭에 가 있지만 않았더라도 시험삼아나마 사귀어 볼 만한 사람인데.

그렇게 생각하다가, 나는 다시 한 번 깨달았다.

아, 역시 안 내킨다. 난 역시 동성애 취미는 없었다.

별로, 눈 앞의 남자가 빼어난 미남이 아니라서 그런 건 아니다. 상대방 얼굴에 재영이나 혹은 tv에서나 볼 법한 인간들의 얼굴을 대치시켜 놓고 봐도 마찬가지다.

남자와 사귄다――라는 그 어감부터가 영 등골이 서늘하다.

그런데도 문제는, 저 얼굴을 상헌이 녀석의 얼굴로 대치시키면 말이 달라진다는 거지.

중증이다.

이거야 빼도박도 못하게 스스로 인정할 수밖에 없을 정도로, 중증이다.

……우와……, 이걸 대체 어떻게 해야 하지.

이거야 아무리 생각해도 도무지 해결책이 떠오르지 않아 난감할 따름이다. 그나마 유일하고 무난한 해결책이라면, 조용히 깨끗하게 잊어버리는 걸까.

저도 모르게 한숨을 내쉬었나보다.

앞에 있던 남자가 조심스레 물었다.

『안 좋은 일이라도 있으신가봐요?』

『에? 아아……아닙니다, 조금』

적당히 웃으면서 얼버무리려는데, 소파에 던져두었던 전화가 부르르 온몸을 흔들며 자기주장을 했다.

조금 전부터 계속 이렇다. 끊어졌다 싶으면 또 오고, 또 오고.

『전화, 안 받으세요? 조금 전부터 계속 오고 있는 것 같은데』

『……별로 받고 싶지 않은 전화라서요』

먹고 싶은 게 생각났더라도 좀 나중에 전화할 것이지, 이놈은 지금 내가 어떤 자리에 있는지 뻔히 알면서도, 꼭 이럴 때에 <맛있는 거 사와>라는 따위의 전화를 해야겠는지.

돌아가면 단단히 주의를 줘야겠다고 생각하며, 난 전화를 아예 쿠션 아래에 밀어넣었다.

역시 인간의 마음은 이율배반적이다.

――랄까, 전혀 다른 두 가지의 생각이 공존할 수 있다.

좀 더 가까워졌으면 좋겠고, 옆에 있고 싶고, 웃는 얼굴 보고 싶고, 뭐 그런 생각을 하는 건 확실한데도, 동시에 밉살스러워서 볼을 주욱 잡아당겨주고 싶은 생각도 드는 것 역시 사실인 거다.

……정신분열의 초기단계인지도 모른다. 사람을 좋아한다는 게 혹여 이런 거라면, 그리 달갑지 않다.

벌레 씹은 얼굴을 하고 있는 날 가만히 보고 있던 재영이 녀석이 한숨을 쉬며 테이블을 통통 두드린 건, 그 때였다.

『어이, 그만 두자, 그만 둬. 내 입맛만 씁쓸해지겠다, 이거야』

동시에, 마치 짜기라도 한 것처럼 상대 남자와 나는 입을 다물었다. 그리고 재영이에게 시선을 모았다.

재영이는 머쓱하게 머리를 긁적이다가, 상대 남자 쪽으로 넙죽 상체를 엎드렸다.

『야, 미안하다, 진호야. 이 망할 녀석이, 사람 소개시켜 달라고 한 주제에 알고 보니까 좋아하는 놈이 있댄다. 나도 좀전에 알았어. 정말 미안. 죽이려면 이놈을 죽여라』

아예 탁 까놓고 말하자, 남자가 어리둥절한 눈으로 재영이를 보다가, 이내 내게 시선을 돌렸다. 나는, 사과할 수밖에.

머쓱한 얼굴로 그를 흘긋 보며 죄송합니다, 라고 중얼거렸다.

그러자 남자는 조금 어이없는 얼굴을 하고서도 허허 웃었다.

상대가 날 썩 맘에 들어하지 않아서 정말 다행이라고 생각할 수 있는, 생에 몇 되지 않는 순간 중 한 때였다.

하지만 아무리 그렇다고 해도 설마 소개 받으러 나온 자리에서 그런 뜻밖의 소리를 들을 줄은 몰랐을 만큼, 남자는 좀 황당스런 얼굴을 하고 있었다.

『미안합니다. ……저어……』

일단 미안하다고 말은 꺼냈지만 뭐라고 해야 할지 몰라 웅얼거리고 있으려니, 그 남자가 선선히 고개를 저었다.

『아니오. 그런 거라면 할 수 없죠 뭐. 사람 마음이 제 맘대로 되는 것도 아니고』

이렇게 선선하게 대답해주는 걸 보면 재영이 녀석 말마따나 성격이 좋은 모양이긴 하다. 미안하기도 하고, 약간은 아쉽다.

 다행이라는 안도감 쪽이 더 크긴 했지만.

『그런데, 그 분이랑은 싸우셨나봐요. 이런 자리엘 다 나오시고』

그가 웃으면서 물었다. 난 그저 웃기만 했다.

싸우는 거야 매일의 일과다. 게다가 아마도 이 남자는 <그 분>이라는 놈과 내가 서로 이차저차하고 사는 사이지만 잠깐 사이가 틀어져서 내가 여기에 나온 걸로 오해한 모양이지만, 전혀 사실과 다르다.

그러나 그까지 설명해 줄 필요는 없어서, 그냥 적당히 웃으면서 얼버무렸다.

우습게도, 이렇게 자리가 파장이 나고 나자 오히려 분위기는 조금 전보다 훨씬 더 부드럽고 좋아져, 재영이까지 포함해 셋이서 죽이 척척 맞는 친구라도 된 분위기로 이런저런 이야기를 나누었다.

이 남자는 사귀는 상대로서 뿐 아니라 친구로서도 그리 나쁘지는 않을 것 같았다. 처음 보는 사람과도 금새 친해지는 사교성에, 앞서 말했듯이 전체적으로 중상의 조건을 갖추고 있다. 너무 괜찮은 조건을 가진 인간보다는 이런 쪽이 차라리 낫다.

재영이, 고르긴 잘 골라줬구나. 미안하고 고맙게도.

시간은 그럭저럭 흐르고, 슬슬 자리를 옮기거나 혹은 이대로 헤어지거나 할 만할 정도의 시간이 되었다.

시계로 시선을 주는 그의 눈치를 알아차린 나는, 아까 얼핏 들은 말을 떠올렸다.

그러고 보니 이 사람, 저녁에 약속이 있어서 오늘 점심으로 이 자리를 잡았다는 것 같던데.
『그러고 보니 약속 있으시다고 들었던 것 같은데……』

『에? 아, 예. 그냥 동창회이긴 한데 두 달 전부터 잡혀 있었던 데다, 제가 간사라서요』

아아, 그럼 슬슬, 하고 막 말을 꺼내려는데, 그 때였다.

문이 덜컹 열리며, 한 사람이 꽤나 요란하게 들이닥친 것은.

이 가게는 아직 영업 시작하려면 시간이 남아있었고, 다른 아르바이트생이 오기에도 아직 이른 시간이었다.

그런 탓에, 라는 이유도 있었고 요란한 소리가 들리니까 반사적으로, 라는 이유도 있었지만, 어쨌건 셋의 시선은 그리로 몰렸다.

그리고 나는, 인상을 굳혀버렸다.

콧잔등에 송글송글 맺힌 땀을 소매로 아무렇게나 문질러 닦으며, 100미터 달리기라도 한 사람 마냥 숨을 몰아쉬며 거기 서 있는 놈은, 요즘의 내 모든 고민의 근원이었다.

가게 안에 한 테이블, 세 사람밖에 없었으니 당연하지만, 녀석의 시선은 당장 이쪽 테이블로 와 꽂혀, 이내 날 찾아내었다.

무시무시한 눈으로 날 노려보는 그놈을 보면서, 난 우습게도, 정말 내가 이놈에게 맛이 간 모양이라고 새삼 깨달아버렸다.

어떻게 생각해도 결코 즐거운 기분으로 넘길 수는 없는 이런 상황에서, 나는 이놈을 본 순간 일시적으로 모든 걸 잊고 반가운 마음이 들었다. 절망이다.

반갑고 뭐고 떠나, 이런 자리에 녀석이 난입해 든 건 절대로 쾌히 고개를 끄덕일 만한 게 아니었다.

평범하고 단순한 소개팅이었다면 모를까, 이건……. 

『너……』

『이―…』

녀석은 이를 악물고 저벅저벅 걸어왔다. 그리고 테이블 옆에 서자마자, 당장 소리부터 질러댔다.

『왜 전화 안 받아!』

『TPO를 생각지도 않고 전화를 해 댄 네가 잘못이지, 왜 이까지 와서 소란을 부리는 거야. 조용히 못해, 정상헌?!』

내심의 동요를 어떻게건 숨기고 싸늘하게 중얼거리자, 녀석이 주먹을 틀어쥐는 게 보였다. 저 성질머리에, 테이블이라도 내려칠 기세다.

『너 그 주먹 날리기만 해 봐. 당분간 밥은 없다』

가게 기물 파손이라도 했다간 돈으로 물어주는 게 문제가 아니라, 재영이에게 민폐다.

재빨리 일침을 박았더니, 다행히도 예상이 주효하게 맞아들어 녀석이 슬그머니 손에서 힘을 풀었다. 그러나 사나운 얼굴은 그대로다.

인왕상처럼 테이블 옆에 버티고 선 녀석은, 그제야 부리부리한 시선을 나 외의 사람들에게 돌렸다.

저놈이, 나한테만 행패를 부리면 됐지 이제는 나 아는 사람들에게까지 패악을 부릴 셈인가 싶어 마음이 편치 못했다. 더욱이 유감스럽게도 나머지 두 사람은―녀석이 알 리야 없지만―동성애자.

『……여자는?』

갑자기 녀석이 불쑥 중얼거린 말이, 그거였다.

처음엔 조금 놀란 모양이었지만 이내 흥미롭다는 눈을 하고 있는 남자며, 지그시 일 되어가는 상황을 지켜보고만 있는 재영이와 마찬가지로, 나도 뭔 소린지 알 수 없다는 눈으로 녀석을 바라보았다. 그런 나를, 녀석 역시 왜 그러냐는 듯 쳐다본다.

『데이트 중이라며. 소개팅한 여자랑. ……그런데 왜 사내놈 셋이서 머리 맞대고 있어?』

화장실이라도 갔나 흘끔 화장실 쪽으로 시선을 주는 녀석의 말에, 그제야 나와 재영이는 상황을 재빨리 캐치했다. 저 남자는 여전히 무슨 말인지 어리둥절한 눈치였지만.

식은땀이 흘렀다.

남자랑 소개팅하러 나왔지, 라고는 죽어도 말 못 한다.

『……마음이 안 맞아서 먼저 보내고, 친구들 만나는 중이야. ……너 여긴 어떻게 알고 왔어?』

말도 돌릴 겸, 조금 전부터 궁금했던 걸로 화제를 바꾸었다.

아니, 그 전에 이 자리를 뜨는 게 상책인지도.

그러나 이 녀석은, 여기서 순순히 화제를 돌리게 해 주지 않았다.

『너 아까, 데이트 중이니까 방해하지 말라고 했잖아?』

그 때, 내 앞에서 아까부터 돌아가는 상황을 제대로 파악하지 못해 고개만 기울이고 있던 남자가, 무슨 생각을 했는지 아아, 하고 주먹을 탁 치더니 웃으며 입을 여는 게 보였다.
――무슨 말을 하려고, 당신!

아무 것도 모르고 있는 사람일수록, 입에서 무슨 말이 나올지 예측할 수가 없다.

난 그가 말을 시작할 틈도 주지 않으려, 반사적으로 벌떡 일어났다.

그리고 차가운 눈으로 상헌이 녀석을 보며, 짐짓 화를 억누른 목소리로 나즉히 말했다.

『너, 가라는 학교는 안 가고 여긴 또 어떻게 찾아온 거야. 그렇게 내가 하는 일에 훼방 놓고 싶어? 대체 뭐 하자는 거야, 정상헌! 얼마 전부터 너, 사람 약점이라도 잡았다고 생각하고선 사사건건 시비를 걸다니, 정말 끝장을 보고 싶어서 이래?』

평소보다 더 싸늘하게 말하며 녀석을 노려보자, 땀에 젖어 씩씩거리던 게 언제냐는 듯, 녀석이 얼굴을 찌푸리며 약간 몸을 움츠렸다.

『아니 그게 아니라――』

『그게 아니면. 내가 말해볼까? 어떤 여자가 나오는지 구경하고, 수준 미달인 사람이면 나중에 비웃고 수준 이상인 사람이면 네가 끼어들어서 파장 내려고 한 거겠지. 그렇지 않아? 너는, 내가 하는 일은 뭐든지 다 훼방을 놓고 싶어할 정도로 날 마땅찮아 하고 있으니까』

말할 타이밍을 놓쳐 다시 입을 다무는 남자를 곁눈질로 보며, 난 눈치빠른 재영이에게 눈짓을 하고는 그대로 가방을 집어들고 휭하니 자리를 떴다. 물론, 뜨기 전에 짧게나마 그 남자에게 인사를 하는 정도의 예의는 잊지 않고.

빠른 걸음으로 가게에서 나오며, 나는 지끈거리는 가슴을 억눌렀다.

그렇지 않아도 막 자리를 파하려던 차에 생각지도 못한 마(魔)가 끼어버렸다.

어떻게건 재영이가 잘 둘러대어 주겠지.

오늘은 본의건 아니건, 재영이가 완전히 덮어쓰는 날이다. 이거야 나중에 거하게 한 턱 낼 수밖에 없겠다.

빚을 만들어버렸다는 생각을 씁쓸하게 하면서, 택시를 잡기 위해 큰길가로 가고 있는데, 뒤에서 묵직한 걸음이 뛰어오는 기척이 느껴졌다.

누군지는, 안 봐도 알 수 있었다.

『야, 잠깐, ――야, 윤해신!』

금새 따라잡아 어깨를 틀어쥐는 그 우악스런 손을, 나는 걸음을 멈추고 조용히 노려보았다. 그러다가 시선만 들어 녀석을 바라보았다.

녀석은 좀 머쓱하게 날 내려다보다가, 어깨를 쥔 손은 놓을 생각도 않고 다른 손을 불쑥 내밀었다. 그 손에는 잊어버리고 그냥 나온 내 핸드폰이 쥐어져 있었다.

말없이 핸드폰을 받아들려니, 녀석이 입을 연다.

『나오는데, 네 옆에 앉아있던 사람이 나중에 전화하겠다고 전해주라더라』

재영이에겐 오늘 하루에 실로 많은 죄를 지었다.

묵묵히 고개를 끄덕이자, 녀석이 잠시 틈을 두고 말했다.

『야, 화 났냐?』

『……거긴 어떻게 알고 왔어?』

그러자 녀석이 한숨을 푹 쉬었다. 눈살을 찌푸리며, 아직껏 미처 마르지 않은 이마의 땀을 닦아낸다.

『넌 전화를 안 받지, 홍대에 널리고 깔린 게 소개팅 할 만한 가겐데, 그건 또 어떻게 일일이 뒤지고 앉아있어. 그래서, 예전에 그 칵테일 바, 네 친구가 아르바이트 하는 데라고 했었던 게 기억나서 무턱대고 가 봤지. ……뭐』

『그렇게까지 하면서 왜 찾아왔는데? 그렇게 먹고 싶은 게 있으면 나더러 사오라고 하지 말고 네가 사 먹지』

『어?』

먹고 싶어? 뭘? 하는 얼굴로 나를 쳐다보는 녀석을 보며, 난 인상을 찌푸렸다.

짐작은 했지만 역시 먹을 건 핑계였다.

이녀석 단순히, 내가 소개팅 한다니까 파장내버리고 즐거워하고 싶었던 거다.

심통맞은 녀석 같으니.

『아깝다, 조금만 더 일찍 왔더라도 어떤 가엾은 여자가 네놈이랑 만나게 되는지 구경할 수 있었는데. ……맘에 들었어?』

흥미본위로 물어보는 녀석에게, 나는 시선도 주지 않고 걸으며 무뚝뚝하게 대답했다.

『아니라고 했잖아』

『흐응. 그러면, 새로 소개팅 할 거냐, 너?』

『알 게 뭐야. 귀찮아』

그렇게 대답하면서 걷다가, 문득 나는 걸음을 딱 멈추었다.

생각해보니 이녀석, 조금 전부터 계속 반말이다.

원래 그러긴 했었고, 이젠 거의 포기하다시피 했지만, 그렇지 않아도 기분이 썩 좋지 않은 지금 상황에서는 뭐든지 꼬투리 잡을 기분이 들었다.

녀석에게 싸늘한 시선을 돌리자, 녀석은 어쩐지 기분 좋은 얼굴로 유들유들한 웃음을 짓고 있었다. 나와 눈이 마주치자 그 웃음도 곧 사그러들었지만.

『……기분 퍽이나 좋아보이는군, 정상헌씨』

오늘 자리 파장났다는 게 그렇게 즐거운가보지. 심술덩어리야.

못마땅하게 말하자, 녀석이 슬쩍 눈썹을 치켜올리며 날 흘긋 보았다.

『뭐 좋고 자시고 할 게 어딨어. 어차피 네놈 그 성깔머리에 어떤 여자랑 제대로 사귈 수 있겠냐. 파장 날 거란 건 예상했었는데 뭘』

『그럼 얌전히 집에 있을 것이지 왜 그렇게 기를 쓰고 구경하러 찾아와』

『……폭탄 맞을 가엾은 여자 구경하러 왔다, 왜』





25




이 망할 녀석을 때려눕히고 싶다고 생각한 건 비단 이번이 처음은 아니지만, 알면 알수록 정말 심통맞은 녀석이다.

하지만 그렇게 생각하면, 이런 심통맞고 심술궂은 녀석을 떠올리면서 정신병을 앓고 있는 나도 참 가엾다.

정말이지, 어디가 좋은 걸까. 성질 더럽고 무식하고 험상궂고 생긴 것도 우락부락에 하는 짓이라곤 여자 돈 뜯어먹기라니.

난 마뜩찮은 눈으로 유심히 녀석을 다시 한 번 관찰해보았다. 그러나 역시, 이성적인 결론에 변화는 없었다.

반한 게 죄라더니, 망할 어머니의 마음, 변질된 어머니의 마음.

난 한숨을 쉬며 돌아섰다.

『밥이야 집에 찬거리 가득 있고, 간식거리가 떨어졌지? 적당히 사 가자. 지금 집에 들어갈 거 맞지?』

피곤한 목소리로 한 풀 꺾여 중얼거리자, 녀석이 반 걸음 옆으로 다가섰다.

『응. ――들어가는 길에 닭똥집이나 사 가서 볶아먹자. 술 안주로 곧잘 먹었는데 갑자기 먹고 싶네』

그래도 예전에 비하면 발전을 하긴 했다.

<볶아서 내놔>가 아니라 <볶아먹자>다.

예에, 예, 하고 중얼거리며, 택시를 잡았다.

서슴없이 앞자리에 타, 뭐가 그리 좋은지 콧노래까지 흥얼거리는 녀석을 뒤에서 조용히 바라보다가, 난 고개를 돌렸다.

됐다, 됐어. 어차피 이놈이 심술덩어리였던 게 하루이틀 일도 아니고.

엉망진창이 되어버린 듯한 느낌이 드는 오늘 하루를 돌이켜보니, 그렇게 나쁜 것만도 아니다.
소개받은 남자에게 무난히 거절하는 것도 해결되었고, 그 자리에 들이닥친 이녀석에게 적당히 둘러대어 넘기는 것도 성공했다.

 진실이랄까, 본심을 직면해버린 내 심경은 매우 복잡했지만 이녀석은 기분 좋은 것 같고.
변한 건 아무 것도 없지만, 그렇게까지 나쁜 것도 아니었다.

그 생각이 굳어진 것은, 그 날 밤, 오후부터 그때까지 한 번도 <애인 없어 혼자 딸이나 잡는 놈> 운운하는 소리를 녀석이 입밖에 내지 않았다는 사실을 깨닫고 나서였다.



한가로운 일요일이었다.

그러나 기분은 과히 좋지 않았다.

어제 하루종일 일하느라 컴 자판을 두드리고 앉아있었더니, 어깨근육이 굳어 뻐근하고 아팠다.

간간이 어깨를 두드리며 거실 바닥에 앉아 낙락하게 신문을 넘기고 있는데, 설거지를 마친 상헌이 녀석이 젖은 손을 아무렇게나 바지에 닦으면서 다가왔다.

옆에 우뚝 서, 앉을 생각을 않고 있는 녀석을 의아한 눈으로 올려다보자, 녀석이 갑자기 손을 내밀면서 말했다.

「야, 돈 좀 줘」

난 순간 입을 다물었다. 무슨 소리를 들었나 싶어, 눈을 두어 번 깜빡거리며 지그시 녀석을 올려다보고 있으려니, 녀석이 다시 한 번 말했다.

「돈 좀 달라니까, 만원만」

설마 이녀석이 내게 돈을 뜯어낼 생각은 아닐 거고, 뭐 하자는 수작일까. 늘 지갑에 현금을 빼곡하게 채워넣고 다니는 녀석이.

미심쩍은 눈으로 가만히 그 빈손을 들여다보고 있으려니, 그제야 녀석이 머쓱하게 설명을 덧붙였다.

「어제 지갑 쓰리 당했어. 제기랄, 어느 틈에 빼갔는지」

「소매치기」

난 녀석의 말을 정정해주면서, 테이블 위에 두었던 내 지갑으로 손을 뻗었다.

「카드는 다 막아놨지?」

「응. 재발급 받으려고 해도 은행 안 하니까, 지금 당장 돈을 빼 쓸 수가 있어야지」

「만원으로 돼?」

「어. 내일 은행 가서 현금카드부터 일단 발급받을 거니까」

그러면 처음부터 빌려달라고 할 것이지, 달라고 하긴.

만원 정도라면 그냥 줘도 되긴 하지만, 잘먹고 잘사는 놈에게 이유없는 적선은 안 한다.

지폐를 집어주며 내일 그대로 갚아, 라고 중얼거리자 녀석은 얻어가는 주제에, 쩨쩨하긴, 하고 타박을 한다.

도로 빼앗아버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그러면 정말 쩨쩨한 인간이 되어버리니까 참고 넘어갔다.

「어디 나가게?」

「만원 갖고 나가긴 어딜 나가」

말도 참 이쁘게 하는 놈이다.

고이 노려보자, 녀석이 그제야 또 덧붙였다.

「비디오라도 빌려보려고」

「지금 나갈 거야?」

「어, 요 앞 비디오집에 잠깐」

「아, 그럼 갔다오는 길에 파스 하나 사다 줘」

파스? 하며 녀석이 내 머리끝부터 발끝까지 훑어보았다. 다치지도 않은 놈이 파스는 왜, 라고 눈빛으로 말하고 있었다.

「근육이 뭉쳤어. 어깨 아프다」

「그거야 주물러서 풀면 되지, 파스는 뭘. 있어봐, 얼른 갔다와서 주물러 줄게」

대수롭잖게 손을 휘휘 저으며 말한 그녀석은, 일어서 트레이닝복 차림 그대로 슬리퍼를 질질 끌고 밖으로 나갔다.

동네 건달 같은 폼으로 나가는 녀석의 뒷모습을 보며, 난 혀를 찼다.

저녀석에게 홀려있는 여자들은 저런 모습은 꿈에도 생각지 못하고 있겠지. 눈에 보이는 대로, 잘 때에도 늘 깔끔하고 세련된 옷만 차려입고 잔다고 생각하는지도 모른다.

세상 곳곳에서 볼 수 있는 근본적인 인식의 오류를 여기서 다시 한 번 느끼며, 나는 설레설레 고개를 저었다.

……아, 하지만 정말 뻐근하다. 몰아쳐서 일을 하면 꼭 이렇다.

이래서 갑작스레 들어온 일은 맡기 싫은데.

어제도 또다시 <토끼 같은 자식들과 여우 같은 마누라> 타령에 걸려서 꼼짝없이 일을 덮어써버렸다.

하루종일 일에 매어버리면 몸이 뻐근한 것도 그렇고 피곤한 것도 그렇고, 다음날까지 후유증이 남아 그리 좋지 않다.

자리에 앉은 채로 목을 좌우로 까닥거리거나 어깨를 돌리거나 목덜미를 두드리거나 하고 있는데, 쏜살같이 갔다왔는지 녀석이 다시 문을 열고 들어왔다. 손에는 비디오테잎이 들었음직한 비닐봉지가 달랑거리고 있다.

녀석은 내가 어깨를 주물주물하고 있는 걸 보더니, 곧 이리로 다가와 비닐봉지를 소파 위에 던져두고 내 뒤에 앉았다.

「손 치워봐. 그렇게 살살 주물러서야 어디 뭉친 근육 풀리겠냐」

말하는 걸로 봐서는 어지간히도 세게 주무를 생각인가보다.

악력이 꽤 되어보이는데, 이놈에게 어깨 주물러 달라는 건 그냥 관둘까, 생각하던 내 시선은, 비닐봉지로 향했다.

「뭐 빌려왔어?」

「보려던 게 없더라구. 오랜만에 과거의 명작 탐방」

「흐응? 뭔데?」

「나인 하프 위크」

「……」

순간적이나마 닥터 지바고 내지는 바람과 함께……같은 걸 떠올린 내가 바보였다.

하지만 뭐, 그 영화는 나도 그리 싫어하진 않았다. 내용 같은 건 다 떠나서, 거기에 나오는 킴 베이싱어가 유달리 매혹적이라, 그 영화는 나도 몇 번인가 봤다. 본 정도가 아니라, 사실은 DVD도 가지고 있다.

「나 원판으로 가지고 있는데 왜 빌렸어, 아깝게」

「뭐, 정말? 너 그런 소리 한 마디도 안 했잖아」

「형님」

아주, <너>가 입에 붙었다, 붙었어.

그러나 내 말은 아랑곳도 않고, 녀석은 어깨에 올렸던 손으로 갑자기 목을 조를 기세로 세게 붙잡고 절레절레 흔들었다.

「원판이라면 무삭제지. 야, 보자. 그걸로 보자」

「원판이라 자막도 영어인데? 아,  불어 독어 선택 자막도 있었던 것 같다. 볼 수 있어?」

녀석은 잠시 얼굴을 찡그렸다가, 내 등을 텅텅 두드렸다.

「야, 영화는 마음으로 보는 거야, 마음으로! 어딨어?」

네 경우는 하반신으로 보는 거겠지.

한숨을 쉬며 손짓해준 대로, 낮은 장식장 서랍을 뒤적여 DVD를 꺼낸 녀석은 희희낙락 플레이어에 넣어 돌린다.

벌써 20대도 중반을 넘어서는 주제에, 더욱이 여자라면 직업적으로 달고 사는 주제에 아직도 빨간 영화 보고 좋아하는 원숭이가 내 주위에 있을 줄은.

하지만 콩까풀이 씌인 눈에는 그것마저 귀여워보여, 픽 웃고 말았다.

소파에 기대어 앉아 목덜미를 꾹꾹 눌러 문지르는데, 녀석이 옆으로 돌아와 다시 어깨를 툭툭 두드렸다.

「돌아앉아봐. ……아니다, 그럼 비디오 보는 게 불편하고, 그렇다고 널 앞에 앉히면 시야가 가리고. ……엎드려 봐」

잠시 고민하던 녀석이 등을 밀며 재촉하는 바람에, 난 tv쪽으로 머리를 두고 쭉 뻗어버렸다.

서늘한 바닥에 배를 깔고 눕는 건 그다지 좋아하지 않는데, 라고 생각했지만, 불평을 하기도 전에 묵직하다 못해 허리가 끊어질 정도의 체중이 몸 위에 얹혀, 헉, 하고 숨을 들이쉬고 말았다.

이녀석이, 사람을 엎드리게 하더니 허리를 올라타고 앉았다.

「야, 너 네가 굉장히 가벼운 줄 알지……? 무거워, 내려가!」

키가 190에서 몇 센티 모자라고 무게는 80킬로를 넘어서는 놈에게 방석 대용으로 깔려서야 허리뼈가 남아날 리가 없다. 으지직하는 환청마저 귀에 들리는 듯 싶었다.

헐떡거리며 띄엄띄엄 말하자, 녀석은 불만스레 중얼거렸다.

「옆에 비스듬히 앉아서 마사지하는 거, 힘들단 말이야」

「허리 부서져! 차라리 하지 마!」

「어깨 결린다고 타령을 하던 놈이 목소리 하나는 쌩쌩하구만」

녀석은 혀를 차더니, 몸을 조금 아래쪽으로 비켰다. 그래봐야 엉덩이 위에 올라앉는 거였지만.

좀 낫지? 라고 하면서 녀석이 목 부근을 텁 잡았다.

확실히 살이 쿠션이 되어주는 만큼 허리 위에 올라앉은 것보다는 훨씬 견딜 만 하지만, 엉덩이라고 해도 배기는 건 마찬가지다.

역시 근육 무게가 지방보다 더 나간다는 말은 사실인 모양이다. 군살도 없는 놈이 무겁기가 한량없다.

「아, 맞다. 아까 비디오 빌리러 가다가 생각났는데, 6만원만 더 줘」

「6만원? 왜」

「이번 주에 M.T.가는 거, 내일까지 돈 내야되는데 혹시 몰라서」

「무슨 M.T.가 그렇게 비싸?」

난 툴툴거리면서도, 나중에 지갑에서 꺼내 가, 라고 중얼거렸다.

그러고 보니 이녀석, 이번 주에 3박 4일인가로 등반 M.T. 간다고 했었다.

오랜만에 집이 비겠군.

…….

그러니까, 미친 거 맞다.

좀 적적하겠다는 생각이 먼저 드는 걸 보면.

어차피 엎드린 사람을 깔고 있으니까 내 얼굴이 보이진 않겠지만, 그래도 팔베개를 하고 얼굴을 묻었다.

찬 바닥에 닿은 몸의 서늘함이, 팔에 닿은 뺨과 이마에서 약간의 온기를 되찾는다. 그리고 그보다 더 따뜻한 체온이 어깨에서 힘차게 움직이고 있었다.

너무 힘차서 아플 정도로, 어깨며 목덜미를 꽉꽉 주무르고 있다.

아직 한 번도 받아본 적 없지만 스포츠 마사지가 꽤나 아프다던데, 그게 이런 느낌 아닐까.

마사지라고 하는 단어에서 느껴지는 부드럽고 편안한 이미지는 온데간데 없이 사라지고, 우악스러운 손이 고문이라도 하는 것처럼 어깨를 붙잡고 비트는 것 같다.

이거 설마, 쌓인 원한을 이런 식으로 푸는 건 아니겠지.

「……아. ……야, 아퍼. 아! ――아, 아, 아!」

「무슨 엄살이 그렇게 심해, 좀 참고 있어 봐」

녀석은 건방지게도 내 등덜미를 철썩 때리고는 일부러인 듯 더 세게 주물렀다.

무식하게 힘만 센 놈이, 아파죽겠잖아!

입속으로 잔뜩 욕을 하면서도, 아픈 가운데 뻐근한 게 풀리는 듯 시원한 느낌도 들어, 아픔을 참고 그대로 있었다.

녀석은 습관적으로 어깨를 주물거리면서, 시선은 tv화면에 박아넣고 있다. 나도 덩달아 한숨을 쉬며 tv를 보았다.

……아, 역시 오랜만에 다시 봐도 킴 베이싱어는 멋지다.

처음에 이 영화를 봤을 때는 나도 꽤 느껴버려서, 보고 나서 화장실로 갔던 소싯적 기억도 있다. 하지만 지금에 와서는 몇 번이나 본 탓인지 혹은 나이가 드는 만큼 성욕이 떨어지는 건지, 아아, 느낄 때의 얼굴이 정말 매력적이구나, 라고 생각하는 정도였다.

미키 루크 역시, 저 끈적한 연기라니 근사하다. 남자를 보고 흥분하는 취미는 없기에 아깝게도 제껴놓았지만.

하지만 엎드린 채로 고개를 들어 정면의 화면을 보려니 목이 아파, 다시 팔베개를 하고 엎드렸다.

사람 몸 위에 올라앉은 거한은, 조금 전부터 기계적으로 어깨를 주무르고 있었다. 아무래도 tv 화면에 정신을 푹 놓고 있는 모양이었다. 하기야 지금 나오는 장면도 장면이다.

난 푹 웃으며 말했다.

「멋지지, 두 사람. 화면도 근사하게 잡혀서 꽤 좋아했어, 이거」

녀석의 시선이 뒷덜미에 꽂히는 게 느껴졌다.

보거나 말거나, 나른하게 잠이 쏟아져 나는 눈을 감아버렸다.

9주 반 동안의 연일 섹스라, 예전에도 감탄했었지만, 지금도 그렇다. 정말 놀라운 체력이다. 영화니까 가능한 게 아닐까 싶지만.

……아아, 편하다.

익숙해진 탓인지, 이제 몸 위에 올라앉아있는 무게는 그다지 느껴지지 않았다. 목덜미에서 어깨, 팔까지 힘주어 주물러주는 커다란 손이 기분좋은 휴식을 이끌어준다.

「……하아……, 좋아……」

절로 입에서는 만족스런 한숨이 새어나왔다.

순간, 잠깐 녀석의 손가락이 멈칫했다.

목줄기 바로 아래를 엄지손가락으로 누른 채 딱 멈추니, 꾹 눌린 부분이 점차 아파왔다.

「……왜?」

고개를 반쯤 돌리며 약간 불평스레 중얼거리자, 녀석이 도리질쳤다.

「아니, 저어, 응, 너 자세 바르다」

「뭐?」

「척추가 곧게 쭉 뻗었잖아. 앉는 거나 걷는 자세가 똑바르다고 예전부터 생각했었는데, 등줄기에서 허리가, 봐」




26



어째 조금 당황한 눈치처럼 느껴졌지만, 녀석은 이내 아무렇지 않게 등 가운데를 짚어내렸다. 
꼭꼭 힘줘 누르면서 내려가는 손가락의 감촉이 기분좋아, 난 또 고양이처럼 가르릉거렸다.

아아, 역시 기분 좋다.

난 다시금 살금살금 다가오는 잠기운에 몸을 맡기며, 중얼거렸다.

「그럼 넌 뭐, 척추 휘었냐?」

「나야 매일 운동을 하니까 괜찮지만, 보통은 자세가 그리 좋은 놈이 요새 별로 없어서, 이렇게 똑바르게 곧은 놈이 오히려 적거든」

큼직한 손이, 등줄기에서 허리를 쓸어내린다.

어쩐지 서늘――하다고 할까 오싹하다고 할까, 그 비슷한 느낌이 들어 몸을 움츠렸다. 허리 근처에서 움직이는 손이 어째, 마사지라고 부르기엔 좀 미묘한 터치로 움직인다. 오히려 이건 더듬거리는 데에 가까운…….

「야, 정……」

눈살을 찌푸리며 막 입을 열려고 하는데, tv화면에서 그야말로 멋들어진 신음소리가 흘러나왔다. 목덜미가 선뜩해질 정도로 요염한 목소리가, 내 말을 끊어버렸다.

녀석의 손이 딱 멎었다.

넓은 손바닥으로 허리를 감싸쥔 채 조용히 움직임을 멈춰버린 게, 아무래도 tv화면으로 마음을 돌린 것 같긴 한데.

안 보이니 나야 알 수 없었지만, 녀석은 이내 잠자코 다시 목덜미에서 어깨, 등줄기를 꾹꾹 누르면서 주물거리기 시작했다.

확실히 편안하고 기분 좋기는 했지만, 한 마디 말도 없이 고요한 가운데 스피커에서 흘러나오는 신음 소리만 공간을 채우고 있으니 좀 그렇긴 하다.

내 탓은 아닌데도 민망한 기분이 들어 입을 다물고 팔에 이마를 파묻었다.

문득 생각이 든 거지만, 이렇게 기묘한 기분이 드는 것도 아마 상대가 이놈이기 때문이겠지.
어깨를 주무르는 것 정도야 고교 때나 대학 때, 가끔 서클 활동에 나갈 때면―등록만 해 놓았을 뿐 결석률 80% 정도의 기록을 보였지만―몸을 풀기 위해 서로 몸을 주물러주곤 했었다. 사내놈 손에 자극을 받았던 건, 맹세코 한 번도 없었다. 예전, 그래, 

재영이 녀석 일하는 이태원 쪽에 갔다가 웬 술 취한 양키놈이 다짜고짜로 사타구니에 손을 밀어넣었을 때엔, 그야말로 혐오감으로 소름이 끼쳐 토할 것 같았다. 아마 사타구니가 아니라 어깨에 손만 올렸어도 그리 좋은 느낌은 들지 않았겠지.

그게, 이녀석 손은 유난히 기분이 좋았다. 게다가 묘한 자극까지 느껴져, 안 좋은 방향으로 점점 불편해질 정도다.

하지만 그렇더라도 그만 두고 싶지 않은 게, 단순히 마사지라는 의미에서 볼 때, 정말로 기분이 좋았다. 뻐근한 어깨가 풀리고, 

등과 허리를 누르는 적당한 손가락의 압력이 찌뿌둥해 있던 몸을 시원하게 풀어준다. 절로, 간간이 입에서 신음 소리 비슷한 한숨이 새어나올 정도다.

문득, 꿀꺽, 하고 마른침 삼키는 소리가 들렸다. 내가 낸 건 분명 아니었다. 난 기분좋은 한숨을 쉬기에도 바빴으니까.

…….

가만히 귀를 기울여보니, 등 뒤에 올라앉아 있는 놈이었다.

흘끔 시선을 들자, tv에선 킴 베이싱어의 가슴에 얼굴을 파묻은 미키 루크의 얼굴이 점점 내려가고 있었다. 빨간 영화라면 어디서나 볼 수 있는 장면이지만, 저기서는 연기를 잘 한 건지, 화면을 잘 잡은 건지 확실히 색기가 있었다.

……라고는 해도.

갑자기, 등줄기가 서늘해졌다.

조금 굳어있는 손동작도 그렇고, 어색하게 비벼대고 있는 하반신도 그렇고, 이 녀석, …―아무래도, 저거 보고 느낀 모양이다. 

녀석의 사타구니와 맞닿아 있는 엉덩이에 낯설고도 익숙한 감각이 전해진다. 천 몇 겹을 사이에 두었지만 여실히 알 수 있는, 묵직하게 맞닿아오는 살덩어리의 감촉이란.

목에서 허리까지, 찬물을 주르륵 뿌린 것 같은 기분이었다.

……남의 엉덩이 위에서 발정하지 마.

혀끝까지 비어져나온 그 말을 차마 입밖에까지 못 끌어낸 건, 혀가 뻣뻣하게 굳은 탓이었다.

분노와 난감함과 민망함이 뒤섞인 심정으로 얼굴을 찌푸리고 있는 동안, 나까지 천천히 얼굴이 달아올랐다.

안 돼, 이건 안 된다.

영화 보다가 흥분했다고 둘러댈 수야 있겠지만, 사내놈 둘이 엎치락거리다가 발정해버리는 그 머쓱함은 어떻게 감당하라구.

내 머릿속의 그 난처하고 당황스런 상황을, 녀석도 들여다본 모양이었다. 어쩌면 녀석도 비슷한 심정이었는지도 모른다.

내가 굳어버린 걸 깨달았는지, 녀석도 느릿하게 움직이던 손을 아예 멈추고 말았다.

얼마 안 있어 화면은 바뀌어 그리 낯뜨겁지 않은 장면이 나왔지만, 여전히 녀석과 나는 굳은 채였다.

짧은 시간동안 억겁의 무게만큼 고민하던 나는, 태연한 척 하며 그대로 상반신을 벌떡 일으켰다. 그러면 엉덩이에 걸터앉아있던 이놈, 뒤로 넘어가거나 비키거나 하겠지 라는 계산이 들어있었다.

그러나, 오산이었다.

내 어깨를 가볍게 잡은 그녀석은, 뒤로 넘어가지도 비키지도 않았다. 자세만 더 민망해졌을 뿐이다.

「……」

「……야」

쇳소리가 섞여나오는 목소리로 녀석이 귓가에 속삭였을 때, 나는 얼굴에 불이 붙어버렸다.

「좀, 비키지……? 무거워」

「너, 어깨 결린다며」

「아……이제 괜찮으니까」

녀석이 미적미적 비켰다. 난 녀석이 비키기가 무섭게 자리에서 일어났다. 냉수 한 잔 마시고 내 방으로 들어가버리는 게 여러 모로 이롭겠다는 판단이 선 탓이다.

그런데 이녀석은, 나 방에 들어가고 저는 비디오나 계속 보면 서로 좋을 걸, 꼭 불러세운다.

「야」

「……왜」

평소보다 낮긴 했지만 그래도 조금 전처럼 선뜩한 목소리는 아니라는 것에 안도하며, 난 돌아보지도 않고 부엌으로 걸으며 무뚝뚝하게 대답했다.

「어디 가」

보면 모르냐, 부엌 가잖아.

난 그제야 조용히, 최대한 싸늘한 눈빛으로 보이길 기도하며 녀석을 돌아보았다.

녀석도 어딘가 못마땅한 눈으로, 사나운 얼굴을 하고 날 쳐다보고 있었다.

눈싸움이라도 하는 것마냥 서로 그렇게 묵묵히 노려보고만 있던 그 이상한 침묵이 끊긴 건, 녀석이 갑자기 고개를 돌리면서였다. 창 쪽으로 고개를 돌리는 녀석에게서 난 소리는, <쿡>.
짤막한 소리였지만, 언뜻 보이는 입매가 경련하듯 비슬비슬 올라가는 것도 그렇고, 저 소리를 울음 소리로 잘못 들을 리는 없다.

「뭐가 우스워」

쌀쌀맞게 말하자, 녀석이 이내 소리내어 웃으면서 내 쪽을 돌아보았다.

「전에 욕실에서 부닥쳤을 때도 생각했는데, 너 포커 페이스인 척 하면서, 당황하면 의외로 표정 관리가 안 되는 거 알고 있냐?」

「뭐?」

「거, 거울 봐라, 으흐흐」

정말 거울 보기 싫었다.

난 조용히 녀석을 노려보다가, 내 방으로 서걱서걱 걸어갔다.

물 안 마셔? 라고 뒤에서 중얼거리는 녀석을, 문 안에 들어서서야 휙 돌아보며, 서슬 퍼렇게 한마디 한마디 말했다.

「너야말로 사람더러 혼자 성욕 처리하니 뭐니 했지만, 요즘 욕구를 영 못 푼 거 아냐? 무겁디 무거운 놈이 엉덩이 위에 올라앉아서 벌떡 세우고 있는데, 네놈 같으면 기분 좋게 허허거리고 있을 수 있겠어? ――그런 취미 있는 거 아니겠지, 설마」

녀석의 표정이 금새 굳었다.

정곡이라도 찔린 건지, 시퍼런 눈을 하고서 날 쳐다보는 게 여차하다간 사람 치겠다.

「취미는 무슨 취미! 네놈은 혀 안에 칼날을 키우냐?! 영화 보다가 진한 장면이 나오면 사람이 그럴 수도 있는 거지, 네놈이야말로 뭘 얼굴을 벌겋게 해선 당황하고 있어!」

난 지그시 이를 사려물었다.

이놈에게는 수없이 많은 단점이 있지만, 그 중의 하나가 저거다. 시작을 제가 해 놓고는 뒤에 가선 마치 상대가 잘못한 것처럼 목청높여 고함지르는 것.난 주름진 미간을 엄지손가락으로 문지르며, 낮게 말했다.

「너, M.T. 언제 간다고?」

「……? 수요일」

「아아, 그래. 빨리 가. 얼른 가버려. 가서 오지마」

손을 휘휘 저으면서 말하곤, 문을 닫아버렸다.

닫힌 문 너머로, 녀석이 고함지르는 소리가 들려온다.

누가 안 갈 줄 아냐, 이 따위 집 얼른 나가버리고 말 테다, 저놈이랑 같은 집에 살다가 내가 제 명에 못 죽지, 따위의 말들이었다.

마지막 말, 그대로 돌려주고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

처음부터 저 놈이랑 같이 사는 게 아니었다.

설마 이렇게, 외부적 고민이 아닌 내부적 고민으로 사경을 헤매이게 될 줄은 몰랐지만, 이거 꽤나 치명적이다.

난 문에 기대어 스르륵 주저앉으며, 소리없이 길게 한숨을 쉬었다.

수없이 많은 감정이 동시에 존재할 수 있다는 건 예전부터 알고는 있었지만, 이렇게 스스로의 몸으로 절실하게 느끼는 건 처음이다.

저놈의 말버릇 때문에 머리끝까지 화가 치민다.

아까, 엉덩이에 와 닿았던 감촉이 아직도 남아있는 것처럼 느껴져, 저도 모르게 얼굴이 뜨끈해진다.

저녀석 기분 상했을 텐데 내가 괜한 말을 했나 후회스런 맘이 든다.

조금 전, 소리내어 웃었을 때의 목소리며 표정 같은 걸 떠올리면 낙락하게 기분이 좋아진다.

……이쯤 가면 정신분열이다.

「누가 나 좀 어떻게 해 줘……」

잇새로 새어나오는 신음처럼 혼잣말을 속삭이다가, 문득 정면의 옷장에 붙어있는 거울에 시선이 갔다.

새빨갛게 달아오른 얼굴을 감싸쥐고 끙끙거리고 있는, 실로 진귀한 모습의 나 자신이 그 안에 들어앉아 있었다.



점차 약해지는 나른한 진동이 몸속에 전해져, 여운에 젖은 노곤한 정신이 졸음으로 덮여갔다.
처음 써보는 모델이었지만, 애용하는 핑키 2호와는 또다른 맛으로 맛깔스럽다. 처음에 약한 진동으로 시작해서 점차 강해져 최고조에 달했을 때에는 허리가 욱신거릴 정도지만, 차차 진동이 잦아들어 거의 끝날 무렵에는 꽤 마음에 드는 안온한 떨림을 전해준다. 이 모델은 그럭저럭 성공이다.

오늘 아침 갑자기 소포가 왔을 때는 뭔가 싶었다. 발신자는 김재영.

오지랖이 넓은 성격을 가진 놈답게 이유없이 남에게 퍼주는 짓도 잘 해, 가끔 이렇게 뜬금없이 물건을 보내곤 하지만, 한 마디 언질도 없이 이렇게 물건이 덜렁 날아오는 건 드물다.
자그마하고 가벼운 상자.

……뭔지 짐작이 갈 것도 같았다.

포장을 뜯어보자, 아니나다를까 예상했던 대로 진갈색의 로터가 하나 고이 들어앉아 있었다. 아마도 최근에 새로 나온 모델이리라.

로터의 새 모델이 나오면 이 녀석은 이렇게 가끔 나한테 보내어, 써보고 감상을 들려달라고 하곤 했다. 이태원 쪽 아르바이트하는 곳에서, 손님들이 간혹 물어보면 유효적절한 대답을 들려줄 수 있도록 자료를 모으는 거란다.

나야 그런 모니터링을 해 줘서 나쁠 것도 없고, 공짜로 로터 하나 생기는 거니까 기꺼이 그런 제안을 받아들이고 있었다.

하지만 오늘에 한해선, 하마터면 곤란할 뻔 했다.

지금 같이 살고 있는 저 상헌이 녀석은, 내 앞으로 온 물건을 뜯어보는 짓은 하지 않지만 뭔가 택배나 소포 따위가 오기라도 하면 비상히 관심을 가져, 뭐냐고 계속 캐어묻는 것이다. 만에 하나 녀석이 있을 때에 소포가 오기라도 했더라면 정말 곤란했을 거다.

다행히도 녀석은 어제 아침, 등반 서클의 M.T.를 떠나 자리를 비우고 있었다.

그래, 어제, 수요일.

요전 비디오 때의 일로 틀어진 마음은 생각보다 오래 가, 어제 아침까지 줄곧 냉전이 이어졌다.

아니, 냉전이라고 하기도 뭣하다.

어차피 녀석과 나는 애초부터 활동시간대가 그리 겹치지 않아, 식사 시간이나 밤에 잠깐씩 외에는 같은 집에 있어도 거의 마주치는 일이 없었다. 게다가 사이 역시 돈독하다고는 결코 말할 수 없으니, 마주쳐도 말 한 마디 안 하고 싸늘한 시선만 주고 받는 것도 비단 새삼스러울 건 없다.

하지만, 역시 근래들어 요 얼마간 내가 너무 마음을 풀었던 탓인지, 혹은 일상처럼 되어버린 저녀석의 성질에 익숙해져 있던 탓인지, 새삼 위가 지끈거리고 미열이 날 정도로 신경이 쓰였다. 덕분에 미간에선 주름이 떠날 날이 없었다.

어제, 그래도 등반하러 떠난다는 놈인데 제대로 챙겨 먹여보내야지 싶어 아침부터 고단백 식단으로 차렸다.

조깅 갔다 온 녀석은 샤워를 하고는 식탁으로 와, 무뚝뚝한 얼굴로 앉았다.

짐은 이미 전날 다 싸두었고, 이제 슬슬 다가오는 약속 시간에 늦지 않도록 출발하면 그 뿐이었다.

이젠 습관이라도 된 것처럼, 녀석이 밥을 먹는 동안 난 그 앞의 의자에 앉아 조간신문을 넘겼다.

밥이 한 두어 숟갈 정도 남았을 때, 녀석이 갑자기 불쑥 말했다.

『나, 토요일날 돌아온다』

『……?』

시선을 들어 녀석을 보았다. 여전히 쌀쌀맞은 눈을 하고 있었지만, 그래도 일단 일정이 어떻게 되는지는 말해둘 생각인가보다.

『아아, 그래, 토요일』

별 흥미없이 대답하고 다시 신문으로 시선을 돌리는데, 녀석이 탁 소리나게 젓가락을 내려놓았다. 그 사이에 남은 두 숟갈, 다 먹었은 모양이다.

『나, 온다고, 토요일!』

『……? 그래, 와』

시비라도 거는 어조로 거칠게 내뱉는 녀석에게, 나는 이놈이 뭘 잘못 먹어 아침부터 이러나 하는 시선을 주며 고개를 끄덕였다.

그러면서 잠시 머리를 굴려보았다.

토요일에 무슨 일이라도 있던가. 특별한 일은 아무 것도 없었던 것 같다. 그렇다고 녀석에게 약속이 있었다거나, 정희씨가 온다는 말도 못 들었다.

그런데 조금 전부터 왜 저렇게 거듭 말을 하는 건지.

미심쩍게 보고 있으려니, 녀석은 평소의 그 거만한 표정으로 흥, 하며 다시금 말했다.

『말했다. 돌아올 거라고』

난 그제야 신문에서 완전히 시선을 접어, 가만히 녀석을 바라보았다.

검지를 들어올려 아랫입술을 만지작거리며, 약간 고개를 기웃해 뚫어져라 녀석을 보고 있으려니, 녀석이 살짝 눈살을 찌푸린다.

이거 혹시, 중점이 되는 단어가, 토요일이 아니라 돌아온다, 라는 건가.




27



……그게 뭐?

라고, 말할 뻔 했다.

그러나 그 직전에 나는 입을 다물었다.

천천히 뭔가, 머릿속에 떠올랐다.

눈만 깜빡이며 녀석을 바라보고만 있던 내 얼굴에, 서서히 웃음기가 떠올랐다. 녀석이 그걸 보곤 더더욱 눈살을 찌푸린다.

――이 따위 집, 얼른 나가버리고 말겠다며.

그 말도 하고 싶었지만, 입 다물고 말았다.

이거 아무래도, 녀석 나름의 화해 신청인지도 모르겠다.

조금 전까지만 해도 어둡고 황량한 기분이었는데, 저도 모르게 낮게 웃음을 터뜨렸다. 일시에 기분이 나아졌다.

쿡쿡 웃고 있으려니, 녀석은 오히려 기분이 나빠진 모양이다. 불쾌감이 뚝뚝 흘러넘치는 목소리로 한 마디 던졌다.

『왜 웃어』

난 그제야 녀석에게 시선을 주었다. 웃음기가 떠오른 눈으로 녀석을 흘끔 보니, 머쓱한 표정으로 가만히 나를 노려보고 있는 녀석의 얼굴에 다시금 웃음이 나왔다.

『아니, ――아냐. 잘 다녀와, 조심해서』

손을 두어 번 내저으며 말했다.

그러자 녀석의 표정도 조금 누그러진다.

나쁘지 않다. 이런 것도 나쁘지 않았다.

분명 아침까지 미열이 끊이지 않아 피로하고 짜증스러웠는데도, 얼른 이녀석을 보내어 눈앞에서 치워버리고 싶은 생각이 들었는데도, 일시에 기분이 바뀐다.설거지를 하고 찬거리를 냉장고에 넣어둔 후에야 시계를 보며 나설 채비를 서두르는 녀석을 이것저것 거들어주며, 나는 한결 기분이 나아졌다. 녀석도, 즐거운 여행을 앞둔 탓인지 기분이 좋아보였다.

웬만한 어린애 하나쯤은 넣을 수 있을 정도로 큼직한 가방을 가볍게 울러매고 현관을 나서는 녀석이, 날 보곤 갔다올게, 라고 중얼거렸다.

나는 몸조심해서 갔다 와, 라고 대답해줬다.

녀석이 머쓱한 얼굴로 나가고, 이윽고 집에는 홀로 있는 정적만이 남았다.

혼자 살았던 게 몇 년인데 고작 근래 얼마간 녀석과 둘이 살았다고, 일순이지만 조금 적적한 기분이 들었다.

……아아, 정말, 알겠다. 나, 저녀석 정말로 좋아하나보다. 다른 사람의 기분에 내 기분이 이렇게까지 휘둘릴 거라곤 생각지도 못 했는데, 기묘한 느낌이다.

그러나, 그렇게 깨끗하게 인정해버린다고 해서 무엇 하나 해결되는 일은 없다. 마음만 조금 더 무거워질 뿐.나는 그런 것들을 생각하다가, 머리를 붕붕 저었다.

기껏 오랜만에 마음에 드는 신모델을 얻어 기분좋은 쾌락에 젖어있는데, 굳이 이럴 때에 어두운 생각을 해서 마음을 우울함에 담글 필요는 없겠지.

그래, 녀석도 며칠 집을 비우고 해서, 모처럼 편한 기분으로 로터의 안락함을 맛보게 된 지금, 말이다.

파블로프의 반사라고 해야 할까.

예전부터 늘, 한가로울 때에 로터를 넣고 침대 속에서 쾌감을 충족스레 맛보고 나면 늘 그 기분좋은 아련함에 감싸여 그대로 자곤 했다. 그래서인지 이제는, 욕구를 충족시키면 자연스레 잠이 온다.

지금도 그렇다. 얼핏 잠이 쏟아졌다.

이번에도 최근 들어 줄곧 그렇듯, 절정을 맞는 순간은 당연한 것처럼 그녀석의 얼굴을 떠올려 버렸다. 아니, 정확히 말하면 쾌감을 느끼기 시작한 순간부터 계속, 이다.

잠자리 상대에게 그녀석은 아마도 이런 표정을 하겠지, 이런 목소리로 속삭이겠지, 이런 손길을 주겠지, 혀의 감촉은, 살갗의 감촉은 아마 이럴 거야.

멋대로 망상에 치닫으면서 몸도 고양되어가는 거다.

종래에 가서는, 했던 적도 없고 앞으로도 있을 리 없는 녀석과의 행위를 터무니없이도 머릿속에 그리면서 정신없이 탐욕스럽게 쾌감의 탈출구를 찾는다.

마치 개구리가 서서히 익어죽어가면서도 모르는 것처럼, 이젠 절정에 달하고 난 후 이성을 되찾은 뒤에도, 예전처럼 그렇게 어이없고 당혹스러운 혐오감은 느껴지지 않았다. 오히려, 그게 현실이 아닌 망상이라는 허무감이 덮쳐올 뿐.깜빡, 깜빡, 졸음이 왔다.

아련하게 포근한 잠에 빠져들며, 조금 슬퍼졌다.

짝사랑이라는 거, 꽤 슬픈 거구나. 여지껏 나에게 고백하고 거절당했던 몇몇 사람들도 이런 기분이었을까. ……미안한 일을 해버렸구나.

질척하게 젖은 속옷을 처리하고 몸을 씻고 로터도 꺼내야 할 텐데, 라고 잠깐 생각했지만, 눈꺼풀 위로 내려앉은 잠결 앞에선 무엇도 소용없었다.

한숨 잔 다음에.

……응, 지금 자면 어쩌면 그녀석 꿈을 꿀지도 모르는 일이니까.


하지만, 이럴 줄 알았다면 맹세코, 자지 않았으리라.

이럴 줄 알았더라면, 욕망 분출이 끝나자마자 발딱 일어나 욕실로 가서 뒤처리를 다 했을 거다. 아니, 애초부터 넣지도 않았을 거다, 이 따위 로터는.

나는 핏기가 가신 얼굴로 기진맥진해, 침대기둥을 붙잡고 늘어져 있었다.

그러니까, 두어 시간 가량의 단잠을 자고 일어난 게 30분 가량 전이었다.

나른하고, 약간은 씁쓸한 여운에 젖어 있었다. 잘 기억은 나지 않지만 꿈을 꿨던 것도 같다. 어릴 적에는 곧잘 친모의 꿈을 꾸곤 했다. 사나흘에 한 번은 꿨던 것 같다, 대충. 고교에 가고, 대학에 가고, 나이를 먹으면서부터는 꿈 자체를 거의 꾸지 않았지만.

어쩌면 약간 자기 암시가 작용한 건지도 모르겠다. 이유는 알 수 없어도 친모의 꿈은 늘 날 우울하게 만들었고―생각해보니 정신병도 유전된다고 들은 것 같다. 그러면 나도 언젠가 그녀처럼 하얀 방 안에서 삶을 마감할 수도 있다는 걸까―, 우울하면 곧잘 열이 나곤 했다. 우울한 건 다 잊어야 한다.

그렇게 생각하면서 더 이상은 꿈을 꾸지 않게 되었던 것도 같고.

잠에서 깨자마자 멍한 머리로 그런 맥락없고 단편적인 생각들을 하던 나는, 아직껏 몸속에 자리잡고 가늘게 진동하고 있는 로터의 느낌에 현실로 돌아왔다. 동시에 질척하고 끈적한 사타구니의 감각이 여실히 느껴져, 나는 한숨을 쉬며 일어났다.

침대 시트가 더러워지진 않았는지 확인하고, 피로한 걸음으로 욕실로 걸어가 샤워를 하고, 속옷을 물로 씻어 세탁기에 넣었다.

슬슬 로터를 꺼내고 뭔가 차려먹을까, 하던 참이었다.

평소 애용하던 물건과는 달리 이 모델은 코드가 달려있지 않은 로켓형이었다. 코드없이 소형 건전지로 작동하는 로터는, 넣기는 쉽지만 꺼내는 건 코드형보다 귀찮다. 코드형이야 몸밖으로 나와있는 줄을 잡아당기면 되는 거지만, 코드리스 로터는 밖에서 잡아당길 만한 무엇도 달려있지 않으니까.

그렇다고 해서 못 꺼내는 건 아니다―못 꺼낸다면 팔릴 리도 없다―. 용변을 보는 것과 비슷한 느낌으로, 엉덩이를 벌리고 힘을 주면 쉽게 빠져나온다. 혹여 안이 좀 뻑뻑해서 안 나오면, 바셀린 같은 걸 안에 바르고 마사지를 해 주면 금새 나온다. 그래도 안 나오면, 집게와 가운데 손가락을 집어넣어서 끄집어내는 거다.

문제는, 그래도 안 나올 경우다.

그리고 지금 나는 그런 드물고도 황당한 경우에 직면해 있었다.

바셀린을 바를 때만 해도 나는 심각성을 거의 못 느끼고 있었다. 그냥 얼굴만 찌푸리고, 이거 참 안 나오는군, 감점이야 감점, 같은 생각만 했을 따름이다.

하지만 3차적으로, 그제야 조금 불안한 기분이 들어서 아픈 걸 꾹 참고 손가락을 저 안까지 넣었는데도, 자는 동안 어디까지 들어간 건지, 잡힐 것 같으면서도 잡히지 않아 문제의 심각성을 파악하고 만 것이다.

얼굴에 핏기가 가셨다.

아무리 몸속에 로터를 넣고 안온함을 추구한다고는 하지만, 안 꺼낸 채로 그대로 두는 것과 못 꺼내서 어쩔 수 없이 그대로 두는 것 사이에는 하늘과 땅보다 더 넓은 차이가 있다.

벌써 몇 년 전이었는지 기억도 안 나지만, 비슷한 경우가 있었다.

그 때에도 엉덩이가 얼얼할 정도로 손가락으로 헤집었지만 끝끝내 안 잡혀 애 먹었다. 결국 그 때 쓴 방법은, 재영이에게 전화를 해서 알아낸 대로 관장을 했었다. 그런데 그게 또 엄청 힘들어서, 하면서도 하고 나서도 한동안 침대에 픽 쓰러져 일어나질 못 했다. 뱃속을 채운 약액이 부글거리는 그 느낌이 그렇게 끔찍할 수가 없었다.

다시 그 짓을 할 생각을 하니 온몸에서 핏기가 가시는 느낌이 들었다.

차라리 민망함을 무릅쓰고 병원에 가는 편이 백 배 낫다고 생각할 정도로, 그 느낌은 생리적 혐오감이 극심했던 탓이다.

갸름하고 길다는 평을 듣고 있는 중지를 안까지 넣어보아도, 손 끝에 살짝살짝 로터가 걸릴 뿐 잡힐 정도까지는 들어가지 않았다. 그렇다고 해서 손을 집어넣을 수도 없는 노릇이다. (그런 플레이를 할 수 있는 사람이 존재한다는 건 알고 있지만, 내 몸의 한계치는 가히 서커스에 가까운 그런 일을 하기에는 턱없이 부족하다. 빡빡하게 겨우 집어넣어 기껏해야 손가락 세 개
가 한계인데, 손 따위를 넣었다가는 열상에 의한 과다출혈로 죽고 말 거다)

이런 경우, 해결책을 제시해 줄 수 있는 건 다양한 경험과 지식을 가지고 있는 유일한 게이 친구 뿐이다.

난, 부질없다는 걸 알면서도 열심히 이것저것 시도에 얼얼하고 아릿한 몸을 질질 끌고 전화를 놓아둔 쪽으로 걸어갔다. 한 걸음 딛을 때마다 한숨이 나왔다.

그나마 다행인 게 있었다면, 재영이가 전화를 금방 받았다는 것 정도일까.

『어, 해신이구나. 왜?』

「……안 나와」

『뭐가?』

「네가 보내준 로터. 오늘 아침에 받아서 썼는데, ……안 나와. 이거, 어떻게 꺼내지?」

『……』

잠시 수화기 저편에서 침묵이 흘렀다.

재영이는 알고 있다. 내가 이런 일로 전화할 정도라면, 노력도 안 해보고 그냥 우는 소리를 하는 건 아니라는 것 정도, 

잘 알고 있다. 더욱이, 관장을 내가 무지무지하게 싫어한다는 것도.

『……잠깐만 기다려. 그쪽으로 갈게. 오후에 할 일 없지?』

「아, 응. 괜찮아?」

『음――한 시간 정도만 기다려줄래? 지금 당장은 좀 가기가 곤란하다』

「아아, 기다릴게. 고마워」

『고맙긴 뭘. 민망한 꼴 보는 건 너일 텐데』

빙글, 웃음기 섞인 목소리로 속삭이곤, 전화를 끊었다.

난 힘없이 폴더를 덮으면서 한숨을 내쉬었다.

그야 그렇다. 민망한 꼴……틀림없이 보게 되겠지.

어차피 볼 꼴 못볼 꼴 서로 다 본 게 녀석과 나라지만, 안 나오는 로터를 끄집어내어 달라고 하는 건 역시나 한숨이 나올 정도로 면 팔리는 일이다.

한 시간, 한 시간 후라.

난 푸스스 주저앉아있던 자리에서 일어서, 부엌으로 걸음을 옮겼다.

내 사정으로 녀석을 불렀을 때면 으레 그렇듯, 뭔가 먹일 만한 걸 준비해두려는 참이었다.
원래 먹성이 좋기도 하지만 재영이 녀석은 정말로 내가 만들 걸 <즐겁게> 먹어줘, 보는 사람이 기분이 좋아질 정도였다.

부탁하는 입장이기도 하고, 잘 먹는 사람 먹일 음식 만드는 거야 힘들지도 않다.

뭐든 잘 먹으니까 메뉴 걱정할 필요도 없고. ……그건 상헌이 녀석도 비슷하군.

문득 그런 생각이 들었다.

차라리 내가 좋아하게 된 게 재영이였더라면 얼마나 편했을까.

애인에게는 간이라도 빼 줄 정도로 잘 해 주는 재영이와, 한 사람에게만 충실할 수 있(으리라 생각하)는 나라면, 아마도 오래가는 좋은 연인 사이가 될 수도 있을 텐데.

하지만 현실을 되짚어 생각해보면, 이미 친구로 10여년을 사귀어 온 그 녀석을 상대로 연애 감정이라니, 무리다.

게다가 지금은 일단은 기민이라고 하는 염병할 애인도 있는 상태니까.

……정말이지 재영이 녀석, 요즘 생활이 어떻게 돌아가고 있는 거야?

그렇게 궁금해하며, 있는 재료 적당히 긁어모아 잡채를 만들고 있는데, 그럭저럭 완성될 즈음 재영이가 도착했다.

역시나 얼굴이 까칠하다.

「오늘도……?」

「응, 빚 갚기 위해 고군분투」

녀석은 아무렇지 않게 대답하고는, 잡채를 보곤 희색만면해 식탁 앞에 앉았다.

힘든 티는 거의 내지 않는 녀석이지만, 조금 정도는 약한 소리 해도 괜찮을 텐데.

난 혀를 차며, 녀석의 앞에 잡채를 담은 접시를 대자로 놓고 그 앞에 앉았다.

「대체 어떻게 된 거야? 기민이, 아직 행방이 묘연한 거냐?」

「전주 근처에 출몰했대서, 지금 찾는 중」

「……누가?」

「빚 준 사람」

「빚 준 사람이라면, 지금 너 부려먹고 있다는 인간 말이잖아」

「그런 셈이지」

잡채를 먹다말고, 녀석이 무심결인 듯 조금 찡그린 웃음을 지었다. 그게 어딘가 묘한 느낌이 들어, 난 턱을 괸 채 물끄러미 녀석을 보고 있다가 술쩍 물었다.

「빚이 그렇게 많아?」

「음. 억대」

과연, 갚아주기엔 조금 많이 아까운 액수다.

「……네가 감당 못 할 정도의 억대냐?」

「집 팔고 저금 다 쏟아부으면 감당할 수 있겠지만」

「……. 과연, 그 정도 빚이면 일도 무지막지하게 시키겠군. 너 바싹바싹 말라가는 것도 이해는 간다. 대체 무슨 일을 하는데?」

녀석은 잠시 입을 다물었다. 그게 대답을 하기 싫은 탓인지 잡채가 입 안에 가득 들어있는 탓인지는 모르지만, 두세 젓가락 더 먹도록 조용한 공기가 감돌자 결국 입을 열었다.

「애보기」

「……응?」

난 턱을 괸 채, 멀거니 녀석을 바라보았다. 녀석은, 탕수육을 담아도 넉넉하게 남을 정도의 접시에 가득 담긴 잡채를 다 먹기엔 무리였는지, 반 정도―라고 해도 상당한 양이지만―를 먹고는 젓가락을 놓았다. 그리고 어깨를 으쓱하며, 뭐 그렇게 되었어, 라는 식으로 말한다.

「애 보고 있어. 다섯 살 짜리. 제법 괜찮아, 그걸로 한 달에 천만원씩 까주기로 했거든」

「……. 대체 누구냐, 베이비 시터로 달 천 만원을 쓰는 배포 좋은 놈은」

어이없이 혼잣말처럼 물었지만, 그 이상 대답해 줄 생각은 없는 모양이었다. 나도, 꼬치꼬치 캐묻자는 건 아니니 별 상관없다. 신경이야 쓰였지만.

어쨌거나 요는, 기민이 녀석이 죽일 놈이란 거다.

「기민이 찾았다는 소리 들리면, 나한테도 알려주라」

그러자 재영이가 픽 웃었다.

「왜, 네가 가서 족치게?」

「못 본 사이 얼마나 얼굴 두꺼워졌는지 보려고 한다」

「네가 안 그래도, 기민이, 잡히는 순간 반죽음일 걸. 우리 고용주, 이를 갈고 있어. 그놈 잡는다고 전주 바닥에만 사람 몇 백을 풀었는데」

물 한 컵을 단숨에 들이키는 재영이의 모습을 보며, 순간 머릿속을 스치는 생각이 있었다.

「――너, 기민이 빚 갚으려고 일 하는 게 아니라, 그놈 잡혀도 린치하지 말라고 애걸하기 위해 붙어있는 거 아냐, 혹시……?」

말이 끝나자마자 재영이가 약간 어깨를 움츠렸다.

아무 대답도 안 했지만, 점점 심증이 짙어진다.

이녀석이라면 충분히 그럴 수 있다. 아무리 갈아마셔도 모자랄 인간이라도 일단 애인 삼으면 제 살까지 발라줄 놈이다.

매서운 눈으로 지그시 바라보자, 재영이는 하는 수 없다는 듯 웃으며 어깨를 으쓱했다.

「윤해신, 빙고」




28




난 반사적으로 자리에서 일어나며, 말없이 녀석을 노려보았다.

이녀석은 똘똘맞고 머리 잘 돌아가기 그지없는 놈이, 일단 애인이라고 칭하는 인간에게는 팔불출마냥 잘해줬다. 

예전부터 그랬지만, 가끔은 화를 내고 싶을 정도다.

「너 말야, 아무리 내 일이 아니라서 상관 안 하고 싶긴 해도――」

「근데 네 동생은? 어디 갔어? 아, 아직 학교 졸업 안 했겠구나」

녀석이 두 손을 들어보이며 빙긋 웃었다.

더 이상 이 화제는 말하고 싶지 않다는 뜻이 듬뿍 담겨 있다.

난 잠시 더 녀석을 쳐다보다가, 고개를 돌리며 한숨을 쉬었다.

「M.T. 갔어. 지금쯤 강원도에서 열심히 산 타고 있을 걸」

「산? 등산 동아리라도 들었어?」

「아아」

「하아. 어쩐지 몸이 좋더라니」

감탄스레 중얼거리는 재영이의 말에, 난 입을 다물었다.

확실히 녀석의 말마따나, 그놈이 몸이 좀 좋긴 하다. 탄탄하고 떡 벌어진 어깨에, 근육이 보기 좋게 붙어있는 팔이며 등, 군

살 없이 굵은 허벅지 같은 게, ……응, 떠올리면 얼굴이 붉어질 정도다.

「……괜히 눈독 들이지 마, 김재영……」

그녀석을 생각하자마자 갑자기 마음이 무거워져 우울하게 중얼거리자, 재영이 녀석은 갑자기 웃으면서 내 어깨를 탁탁 두드렸다.

「내가 남 거에 눈독 들이는 거 봤어? 내 거 감당하기도 벅찬데」

「남 거는 무슨 남 거」

울컥해서 조금 화난 어조로 말했다. 재영이는 머리를 긁적이며 문득 물었다.

「그래도 처음에는 같이 못 살겠다고 난리를 치더니, 잘도 같이 사네 뭐. 사이는 좀 좋아졌어?」

「여전해」

녀석의 거칠고 우악스런 태도며, 네놈이랑 같이 살다니 내가 미쳤지 하는 둥의 말이며, 변한 거라곤 없다. 어처구니 없이도, 나만 변했을 뿐이다.

제일 변하면 안 되는 게, 제일 변하면 안 되는 방향으로 변해버리다니.

재영이 팔자만 뭐라고 할 게 아니라, 나도 만만치 않다.

「뭐……어쩌겠어. 이렇게 살면서 삭혀봐야지」

한숨섞어 쓰게 웃으며 중얼거리자, 재영이가 고개를 약간 기울이며 낮은 목소리로 속삭였다.

「그래도 괜찮겠어, 너?」

「음――뭐 괜찮을 거야. 정신이 좀 많이 불안정한 상태로 유지되긴 하겠지만, 적어도 내가 미쳐서 녀석을 덮치거나 하는 일은 없을 거라고 확신할 수 있거든」

설령 정말로 미쳐버려서 녀석의 침대를 덮쳐든다고 해도, 체격이며 체력차를 생각해볼 때 단방에 초죽음 상태로 쫓겨날 게 뻔하지만.

그녀석이 모르게, 로터로 스스로를 위로하면서 녀석을 떠올리고, 음란한 망상 속에서 녀석과 뒹굴고, 그러면서 현실 속에서는 이 상태로 지내는 나날을 계속한다. 그러다 보면 녀석도 집 얻어서 나가게 될 거고, 안 보면 멀어지게 된다――는 걸로 

만사 해피엔드.

처음으로 절실하게 느낀 짝사랑이 이런 거라니 조금은 서글프고, 그보다 더 많이 씁쓸하지만, 이거야 인력으로―적어도 내 힘으로는―해결할 수 있는 일이 아니다.

그렇게 얘기하면서 픽 웃자, 재영이는 약간 눈살을 찌푸렸다.

그러나 결국은 아무 이야기도 하지 않고, 고개를 끄덕일 뿐이었다.

하긴 아무리 수단좋고 영악스런 재영이라도, 이런 문제를 어떻게 해결할 수 있으려구. 납치해서 덮쳐버리란 소리 안 하는 것만 해도 기특하다.

「그냥 납치해서 가둬버려」

「……」

농담이란 걸 뻔히 알고는 있지만, 재영이 이놈은 가끔 이렇게 뻘소리를 잘 한다.

기껏 좋게 생각해주려 했더니.

난 픽 웃으면서 걸음을 돌렸다.

「됐네, 됐어. ……다 먹었으면, 로터 좀 어떻게 해 주라. 도무지, 빠져나와야 말이지」

아아, 맞아, 그것 때문에 왔었지, 라고 중얼거리며 내 뒤를 따라 재영이가 방으로 들어왔다. 녀석이 둘러매고 온 가방을 끄르는 동안, 난 다소의 민망감을 머릿속에서 지워버리며 옷가지를 벗어내었다.

「어디까지 밀어넣었기에 나오질 않아……?」

녀석이 얇은 일회용 비닐장갑을 끼더니 내게 다가왔다.

「평소대로야. 자는 동안 좀 안으로 들어간 것 같아. 손 끝에 조금씩 걸리긴 하는데, 잡힐 정도는 아니라서」

「응, 본인 손에 걸릴 정도라면, 다른 사람 손가락이면 더 깊이 들어가니까 어쩌면 그냥 꺼낼 수도 있겠다. 엎드려 봐」

이럴 때 녀석이 의사라도 되는 것마냥 한 점의 부끄럼이나 민망함도 없이 태연자약하게 말하는 게 매우 다행스럽다. 한쪽이 머쓱하게 주춤거리다가 그 민망함이 서로에게 옮아버리면, 대책없다.

나도 이미 소싯적, 좌약을 넣겠다고 바지 벗어보라는 아버지의 말에 기겁을 하던 순수한 소년은 아니기에, 좀 쑥스럽게는 했지만 속옷을 벗고 엎드렸다.

침대 위에 엎드린 내 뒤로 돌아와 앉은 녀석은, 넣는다, 라고 중얼거리곤 한손으로 엉덩이를 잡아 약간 벌렸다. 이내, 바삭, 하는 비닐소리와 거의 동시에, 미끌미끌한 크림이 골고루 발려있는 장갑 낀 손가락이 몸속을 비집고 들어왔다. 반사적으로 신음이 새어나올 것 같은 입술을 꾹 깨물며, 난 손등에 이마를 묻었다.

「――얏, 김재영! 너 지금 설마, 엄지랑 검지 넣는 거 아니지……?」

「검지랑 중지야……」

「뭐가 그렇게 굵어, 아프잖아!」

「내 손가락 굵다는 말은 처음 듣는다. 너 예전에 나더러 무슨 손가락이 그렇게 가느다랗냐고 말했던 거 까먹었어? 반 년도 안 됐는데. ……야, 긴장 풀어. 긴장하니까 그렇지」

녀석이 찰싹, 가볍게 엉덩이를 내려치며 중얼거렸다. 그러는 동안에도 손가락은 계속 몸속을 밀고 들어왔다.

늘 익숙해져 있는 건 내 손가락의 감촉으로, 다른 사람 손가락은 아무래도 생소해서 섬뜩하다.

비록 예전 언젠가 재영이 손이 닿은 적이 있다고는 하지만―처음 로터를 넣을 무렵, 익숙치 않은 탓에 도저히 제대로 들어가지가 않아 보다 못한 이놈이 직접 밀어넣었었다―그게 벌써 몇 년 전 이야기인지.

반사적이랄까 본능적이랄까, 조심스레 안을 더듬어오는 손가락의 감촉이 묘하게 리얼하고 생생하게 전해져, 얼굴이 달아올랐다. 절로 가빠지는 숨을 삼키기에도 급급하다.

「……음……, 미안, 나 테크니션이라서」

전혀 미안하지 않은 투로, 태연하게 녀석이 중얼거렸다.

아침부터 계속 빼지도 못하고 로터를 넣고 있었던 탓에 그렇지 않아도 민감해져 있던 몸이, 녀석이 자꾸 손가락으로 더듬어오는 통에 불이 붙어버렸다.

반나체――라기보단 적나라하게 드러낼 거 다 드러내고 있는 통에 내가 흥분하기 시작한 건 당연히 녀석도 알아차렸을 테고

, 그래서 하는 말이란 게 저거다.

무미건조하게 중얼거리는 농담에, 난 그 면 팔리는 상황에서도 웃어버리고 말았다. 이 녀석이 대하기 편하다는 게, 이럴 때에 확연하게 드러난다.

「됐으니까 얼른 빼기나 해……」

「근데, ……좀 깊이 들어갔다. 나도 아슬아슬하게 안 닿네」

녀석이 낮게 혀를 찼다.

과연, 언제까지 들어오는가 싶게 계속 밀고 들어오던 손가락이 드디어 멈췄다 싶었더니, 다 넣었던 모양이다. 확실히 녀석이 손가락만큼은 나보다 가느다란 게 맞는지, 내가 아까 그렇게 용썼을 때보다는 아픈 게 덜했다.

「안 닿아?」

「닿긴 한데, 잡힐 정도는 아냐. ……할 수 없지」

손가락이 천천히 빠져나갔다. 약간 욱신하는 느낌에 눈살을 찌푸리며, 나는 몸을 일으켜 녀석에게 고개를 돌렸다.

「할 수 없다니, ……가능하면 관장은 안 하도록 해 줘. 나 그건 정말 싫다구」

「핀셋 가져왔어」

「핀……」

녀석은 장갑을 벗어던지더니, 가방을 뒤적거려 은빛의 기다란 물체를 꺼내었다.

나는 말도 미처 다 못 맺고, 어이없는 눈으로 그 손에 들려있는 걸 보았다.

말마따나, 핀셋이다. 보통 보던 것보다 끝이 더 뭉툭해서 안전해보이긴 했지만, 어쨌거나 길죽하고 얇은 핀셋이었다.

「너 설마 지금 그걸……」

「손쉬운 방법이지? 왜 일어서. 도로 엎드려 봐」

핀셋을 잘각거리면서 다가오는 그녀석의 모습이, 매드 닥터처럼 보였다.

「어이, 김재영……, 그거 좀……」

몸에 로터는 아무렇지 않게 집어넣고 즐기지 않냐고 말하면 할 말은 없지만, 그래도 저건 좀 싫다. 몸 안에서 쾌락을 주기 위해 이용되는 것도 아니고, 몸속을 헤집고 다니기 위해 이용되는 기구가 몸 안에 들어가는 거, 영 안 내킨다.

「괜찮아. 특수처리된 거라서 봐, 끝이 둥그스름하고 뭉툭하잖아. 다칠 염려는 없으니까 안심하고 엎드려」

「그게 아니라, 좀 싫은데 그거」

인상을 찌푸리며 중얼거리자, 녀석은 어, 그래? 라며 고개를 기웃했다.

「하지만 이거 외엔 관장 밖에 방법 모르는데. 관장하느니 차라리 병원엘 가겠다며. 병원 가도 마찬가지야. 핀셋으로 집어서 뺄 건데. 재수 없으면 보정대로 항문 벌려서 고정시켜 놓은 채로, 들여다보면서 빼려고 할 걸. 그것보단 차라리……」

녀석의 말이 끝나기도 전에, 난 얌전히 엎드렸다.

녀석이 말하는 게 그대로 생생하게 연상이 된 탓에, 온몸에 사아악 소름이 돋았다.

이녀석은 아무렇지 않게 말을 하면서도 섬뜩하게 전하는 재주가 있단 말야.

하지만 녀석이 하는 말은 어디까지나 현실성이 있었고, 그 말대로 되기는 싫었다.

다시금, 넣는다, 라는 중얼거림과 동시에 선뜩한 느낌의 차가운 핀셋이 몸속으로 파고들었다.
손가락보다 가늘어 아프지는 않았지만, 따끈한 몸속에 들어오는 차가운 감촉이 등줄기까지 섬뜩하게 만든다.

「……윽…」

「거기가 G.spot 이었구나」

「나한테 그런 게 있을 리가 없잖아! ……악……」

아무렇지 않게 농담을 지껄이며, 이녀석이 짐짓 모른 척 핀셋을 슬쩍 휘저었다. G.spot은 없어도 전립선은 있겠지, 라고 밉살스레 중얼거리며.

「너 이 자식, 빨리 빼!」

<섹스없는 사랑없고 사랑없는 섹스없다>라고 중얼거리며 다양한 연인들을 섭렵한 놈답게, 자극 포인트를 보지도 않고 정확하게 찔러대고 있었다.

조금 전까지만 해도 나름대로 진지하게 하더니, 성격나쁘게도 장난기에 흥이 솟았는지 숫제 빙글빙글 웃고 있다.

덕분에 나는, 죽을 맛이었다.

어설프게 자극당한 몸이 달아올라, 허리가 부들거리며 떨려올 지경이었다.

시트를 틀어쥔 주먹 위에 대고 누른 이마까지 열기가 솟아, 보나마나 목덜미까지 벌겋게 익어있을 거다. 입술이 바싹바싹 말라 연신 혀로 축이는 입에선 더운 숨이 새어나온다. 생리적으로 비어져 나오는 눈물방울까지 발간 눈꼬리에 맺힌다.

금새라도 튀어오르려 하는 허리를 지탱하는 것만도 안간힘을 써야 했다.

「너, ……장난, 그만 안 둬……?!」

허덕이는 숨결 사이사이로 간신히 중얼거리자, 저 악마 같은 놈은 흐음, 하고 어깨를 움츠리더니 픽 웃었다.

「알았어, 알았어. 원래 이런 장난은 내 전공분야가 아니기도 하고, 좀 더 하다간 장난이 아니게 되어버리겠다. 참을성이 없는 거냐, 민감한 거냐, 윤해신. 네 애인 될 놈은 좋겠네」

핀셋을 대고 휘젓는 손길에선 장난기가 가셨지만, 여전히 세 치 혀끝에서는 장난기가 풀풀 넘친다.

「잠깐만. 로터가 미끄러워서 잘 안 잡혀. 힘 좀 빼 봐. ……아, 잡았다」

「―…」

입술을 조금만이라도 벌렸다간 차마 내 귀로 듣고 싶지 않은 신음이 새어나올 것 같아서, 입을 열 수가 없었다.

얼른 빼, 얼른.

빼기만 하면, 재영이 놈은 버려두고 당장 화장실로 달려가야겠다, 싶을 정도로 몸 속이 지끈거렸다.

아, 나온다, 어이, 조금만 더 힘 빼 봐, 라고 중얼거리며 핀셋을 끌어내는 재영이의 말은 귀에 제대로 들어오지도 않았다. 녀석이 말하는 대로 몸에서 힘을 빼려고 해도, 반사적으로 움츠러들고 마는 몸이 생각대로 되지가 않는다.

그 때였다.

흠칫, 몸이 굳었다.

환청이 들렸던 탓이다.

문 열리는 소리 비슷한.

「……영, 아……, 지금 무슨……소리……」

「응?」

반쯤 신음과 섞여나오는 목소리를 간신히 가라앉히면서 더듬거리자, 재영이도 손을 멈추더니 귀를 기울였다.

잠시 침묵이 방 안을 채웠다. 그리고 뒤이어, 나는 일시에 온몸에 핏기가 가시는 게 어떤 느낌인지, 생생하게 느꼈다. 

싸아악, 하는 소리까지 들리는 것 같았다.

『……어, 손님 왔어?』

방문 밖에서, 들려선 안 될 목소리가 들렸다.

현관문 열리는 소리와 신발 벗는 소리, 묵직한 가방을 턱 내려두는 기척까지는 설마설마 환청이겠거니 했는데, 목소리
까지 환청이라기엔, 재영이의 찡그려진 얼굴이 너무나도 선연하게 부정을 나타내고 있었다.
심장이 내려앉았다.

『웬 병신 같은 놈이 발목을 접질려서, 산 중턱에서부터 그놈 들쳐메고 내려와 병원에 던져놓고 그냥 와 버렸잖아. 에이. ……야, 자냐? 누구 왔어? 못 보던 신발 있던데』

부엌에서 달각거리며 물 따라마시는 기척과 함께 들려오는 거친 목소리가, 점점 방쪽으로 다가왔다.

……하느님, 하느님, 하느님.

믿지도 않는 신의 이름을 읊조리며 망연히 방문을 바라보았다.

빌어먹을. 방문은 잠겨있지 않았다.

이런, 하고 낮게 재영이가 혀를 차는 소리가 들려온 것과 동시에, 문이 열렸다.

침대 위에 엎드린 채 나는 꽁꽁 얼어붙어, 고개도 들 수가 없었다.

시야엔 문을 열고 들어선 사람의 발치만 보였다. 방 안으로 들어서려다 멈칫, 멈춰서버린 큼직한 맨발.

정적이 흘렀다.

숨소리조차 들리지 않는 방 안에는, 바늘 떨어뜨리는 소리마저도 커다랗게 울릴 것만 같았다.
고개를 들어 저놈을 보기는 봐야 할 텐데, 차마 고개를 들 수가 없었다. 새파랗게 질린 입술과 하얀 얼굴을 팔에 묻은 채, 도무지 고개를 들 수 없었다.

제발 이 상황이 꿈이길 수없이 빌며 눈을 감았다가 힘겹게 떠 봐도, 여전히 나는 하의만 벗은 민망한 차림으로 침대 위에 엎드려 있었고, 재영이는 몸속을 파고들어 있는 핀셋을 미처 꺼내지도 못 했으며, 저 두툼한 발은 방문 앞에 멈춰서 있었다.

「뭐……야」

그 끔찍하리만치 길게 느껴졌던 침묵을 깬 건, 지옥 밑바닥에서 들려오는 듯 낮고 섬뜩한 목소리였다.

반사적으로 나는 주먹에 힘을 주었고, 차차, 몇 분 전과는 전혀 다른 이유로 몸이 덜덜 떨려오는 걸 알 수 있었다.

잠시 더 이어지던 침묵을 두 번째로 깬 건, 재영이의 한숨소리였다.

「……일단, ……힘 빼, 윤해신. 이거부터 빼고 봐야지」





29




힘, 빼고 자시고 할 것도 없었다.

본인의 의지가 아닌 경련이 부들부들 일어나는 것 외에는, 난 꼼짝도 할 수가 없었다.

재영이는 가볍게 한숨을 쉬곤 내 엉덩이를 두어 번 톡톡 두드리곤 핀셋을 마저 끄집어내기 시작했다.

저도 모르게 입에서 반쯤 흘러나오는 신음을, 겨우 도중에 사려물었다.

녀석의 발끝이 꿈틀하는 게 보여, 식은땀이 도르르 굴러떨어진다.

조금씩 천천히, 핀셋 끝에 걸린 로터는 진동을 계속하면서 몸밖으로 나왔고, 재영이는 아무렇지 않게 티슈를 뽑아 손을 닦았다. 핀셋을 가방 안에 던져넣고, 진동하는 로터도 꺼서 자기 주머니에 넣는다. 마지막으로, 고맙게도 이불을 끌어다가 굳어있는 내 위에 턱 덮어주었다.

「해신아, ……나, 있어주는 편이 좋겠어, 가는 편이 좋겠어?」

처음이었다. 늘 악우라는 위치를 굳건히 지키고 있었던 이녀석이, 이렇게 걱정스러운 목소리로 속삭여주는 걸 듣는 건.

하지만 기껏해야 내게나 들릴 정도의 목소리로 속삭였는데도, 문 앞에 악마의 형상을 하고서 버티고 선 저놈은, 정말로 악마의 귀라도 달고 있는 건지 그걸 또 어떻게 알아들었나보다.

「있어줘……? ……하. 뭐야, 넌」

아……정말로 지옥 밑바닥에서 울려퍼져오는 목소리 같았다.

「……가는 게 낫겠다. 내 몸의 안전을 위해서도」

내가 대답하기도 전에, 재영이 놈이 스스로 재빨리 중얼거렸다. 그리곤 망설임없이 일어서, 가방을 들쳐메었다.

야, 가지 마, 좀 더 있다 가라……라는 말을 하고 싶었다. 그런데도 여전히 혀는 꽁꽁 얼어붙어 말 한 마디가 안 나와서, 굳어있던 몸을 반사적으로 일으켜 재영이 녀석의 옷자락을 콱 붙잡았다. 걸음을 옮기려면 녀석이 휘청한다.

여전히 시선은 사선으로 땅바닥에 박고서, 위로 올리지 못했다. 뜨거우면서도 섬뜩한 시선이 줄곧 머리 위로 내리쬐는 게 여실히 느껴져서, 고개를 들 엄두가 안 났다. 내 생애, 이렇게 뭔가를 두려워 해 본 적은 처음인 듯 싶다.

옷깃을 꼬옥 부여잡고서 한 마디도 못 하고 굳어있자, 재영이가 난감한 듯 돌아보았다.

「음……죽음을 감수하고, 좀 더 같이 있을까?」

할 수 없다는 투로 약간 웃음기를 섞어 말하곤, 녀석은 한숨쉬며 내 옆에 그대로 앉으려 다가왔다.

그 때, 악마가 움직이기 시작했다.

성큼성큼, 두 걸음 반만에 지척까지 다가온 그놈은, 손목뼈 부러지는 게 아닐까 싶을 정도로 내 손을 으스러질 듯 움켜쥐더니,

 재영이의 옷깃을 꼭 잡고 있는 걸 무지막지하게 떼어놓았다. 하마터면 옷 찢어질 뻔 했다.

「내 놔」

사납게 으르렁거리는 상헌이 놈의 목소리에 등줄기가 서늘했지만, 그 목소리가 향한 건 내가 아니었던 모양이다. 머리 위에서, 재영이의 목소리가 들렸다.

「뭘?」

「지금 이놈에게서 꺼내서 네놈 주머니로 들어간 거. 내 놔 보라고」

심장에 대못을 내리박혔다.

숨이 막혀, 벌어진 입은 뻐끔거리기만 할 뿐 공기를 들이마실 수가 없었다.

「……그건 뭐하려고. 원래 내 거라서 들고 가는 것 뿐인――」

재영이의 말은 끝을 맺지 못했다.

뻐억, 하고, 상쾌하게도 고기 다지는 소리가 방 안에 울렸다.

다음 순간, 멀쩡하게 옆에 서 있던 재영이는 큰 호를 그리며 바닥에 뒹굴었고, 어깨너머로 보이는 녀석의 얼굴 아래 바닥으로, 핏방울이 점점이 떨어졌다.

「김재영!」

안색을 바꾸며 소리친 내가 침대에서 뛰어내리기보다 먼저, 굳게 입을 다문 상헌이 놈이 재영이 옆으로 다가서더니 두 손목을 잡아 등뒤로 비틀어올렸다. 으윽, 하는 낮은 신음소리가 들린다.

「너 그 손 못 놔?! 정상헌!」

언제 얼어붙어 있었냐는 듯 반사적으로 소리를 질렀지만, 그놈은 들은 척도 않고 재영이의 주머니를 뒤적이더니, 작고 둥그스름한 물건을 꺼내어 손 안에 쥐었다.

만사 끝이다.

피가 돌지 않아 차가운 입술을 깨물면서, 난 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

엄지와 검지로 쥔 그 진갈색 물건을 한 바퀴 빙글 돌려 살피던 그놈은, 이윽고 그 물건에 대한 파악을 끝냈는지 손바닥 안으로 굴러떨어뜨려 무지막지하게 틀어쥐었다. 그리고 조용히, 조용히 내게로 시선을 돌렸다. 각오는 하고 마주보고 있었지만, 심장이 멎을 것 같았다. 아니 멎었다.

「……저 서랍장 안에 들어있던 것들, 이제 보니 다 본인이 쓰셨던 게로군?」

잇새로 내뱉는 나즉한 목소리가 서늘하게 귓가를 스쳤다.

나는, 아마도 창백한 얼굴이 되어있는 게 틀림없는 얼굴을 들고, 녀석을 말없이 마주보기만 했다. 눈에는 잔뜩 힘을 주어 녀석을 노려보았다. 안 그러면 다시 시선을 떨어뜨리고 부들거리며 떨고만 있을 것 같았다.

말없이 녀석과 나는, 눈싸움에서 지면 곧 죽는다는 일념이라도 가지고 있는 것처럼 뚫어져라 노려보았다.

그 때.

「제길, 혀 깨물 뻔 했어. 아파죽겠잖아」

혀를 차며, 재영이가 일어섰다. 입가를 훔치는 주먹에 핏자국이 묻어나는 걸로 봐서는, 입안이 찢어지거나 이라도 몇 대 나간 모양이다.

빙글 웃으면서 상헌이 놈에게 눈웃음치는 재영이를 보는 순간, 난 아차 싶었다. 재영이 저거, 화났다. 엄청 화났다. 치고 

박는 거야 아무렇지 않아도 기습적으로 얻어맞는 건 무지무지하게 싫어하는 놈이었다.

「야, 재영아! 그만 해! 그놈, 싸움엔 이골이 난 놈이라구! 알잖아, 민재 형님이랑 같이 다니는 거」

더럭 소리친 건, 사실은 재영이를 위해서가 아니었다.

저 놈은 체구는 그리 큼직하지도 않은 주제에 강단이랄까 성질머리가 보통이 아니라, 설령 지는 한이 있어도 일단 싸움을 시작하면 상대편 귀 한쪽이라도 물어 뜯어내고 나서야 끝을 보는 놈이었다.

녀석이 그런 성깔머리라는 걸 나는 잘 알고 있고, 내가 잘 알고 있다는 것 역시 녀석도 잘 알고 있다.

재영이는 한쪽 눈썹을 찡그리며 날 쳐다보았다.

「너무하다. 암만 그래도 친구 편을 들어주진 못할망정. ……치사하게, 윤해신. 됐어, 간다, 가」

「가긴 어딜 가」

얌전히 물러서려는 재영이의 앞을, 저 눈치없는 놈이 막아섰다. 위경련이라도 일어날 것 같다.

난 온몸에 힘이 빠져, 힘없이 이마를 짚으며 웅얼거렸다.

「상헌아, ……보내 줘. 그놈, 민재 형님이랑도 아는 사이고, 내 10년 지기 친구야」

상헌이 놈이, 울컥한 표정으로 싸늘히 내게 시선만 흘끔 주었다.

「너 따위 놈의 10년 지기 친구라는 게 뭐? 이놈도 상변태니까 건드리면 옮는다는 거냐?」

아예 비수로 심장을 후벼 파라.

비웃음 섞어 얼음이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 중얼거리는 그놈에게 시선을 주다가, 난 그 옆의 재영이를 보곤 야단났다는 생각을 했다. 저 은근히 개 같은 성질 건드려서 무슨 피를 보려고.
거의 무의식적으로, 나는 침대에서 내려섰다. 허리에 둘둘 만 시트에 걸려 넘어질 뻔 하면서도 가히 마하의 속도로 그들에게 다가간 나는, 망설임없이 상헌이 녀석의 멱살을 쥐고 그놈 얼굴을 주먹으로 날려버렸다. 녀석의 목이 뚜둑, 하는 소리를 내며 90도 가량 돌아갔다.

「……」

「재영이 너도 얼른 가. 나 피곤해」

고개가 돌아간 채, 묵묵히 그대로 멈춰서 조금의 미동도 않고 석상마냥 우뚝 서 있는 게 몹시 불안했다. 그대로 석상이 되어주면 얼마나 좋을까 생각했지만, 역시 그럴 리는 없겠지.

재영이는 천장을 보았다가, 땅을 보았다가, 나를 보고는 가볍게 한숨을 쉬었다.

복잡한 시선으로 날 쳐다보고 있다가, 어깨를 으쓱하고는 살짝 손을 내저으며 방에서 나섰다. 동시에 꿈틀하면서 움직이려는 상헌이 녀석의 주먹을, 난 서둘러 콱 움켜잡았다.

돌아갔던 녀석의 고개가, 다시 천천히 이쪽을 향했다. 아, 그러고 보니 나 이놈을 때렸구나.

눈빛만으로 사람 잡을 수 있다면, 그게 딱 저런 걸 거다.

불꽃마저 보이는 듯 착각이 이는 눈을, 이미 멎어버린 심장으로 지그시 마주보는 사이에, 현관문 닫히는 소리가 났다. 재영이 녀석, 조용히 물러나줬다. 고맙게도.

「……친구?」

일그러진 입매에서 나온 첫마디가, 그거였다.

난 떨떠름하게 약간 고개를 끄덕였다.

「그래, 친구」

순간, 천둥이 머리 위에 내리꽂혔다.

「내가 언제 저런 친구 사귀래?! 너 이 새끼, 사람이 집 비운 틈을 타서――아니아니, 너, 네놈, ―…!!!」

열화같이 분노를 터뜨리며 우레 같은 고함을 지르는 녀석에게서 반 걸음 물러서려 했지만, 우악스레 어깨를 틀어쥔 손이 절레절레 흔드는 통에 그것도 불가능했다.

그러다가 어느 순간 딱 멈춘 그놈은, 여전히 잡아먹을 것 같은 눈으로 거친 숨을 몰아쉬면서 날 무시무시하게 노려보다가, 손을 놓았다. 그리고 빙글 돌아서더니 벽으로 가, 기대어섰다. 피곤하다는 듯 이마를 문지르며, 으르렁거렸다.

「내가 이해할 수 있도록 설명 좀 해 보시지, 윤해신씨」

간신히 화를 억눌렀다, 라는 게 여실히 느껴지는 어조로 나지막히 말하는 그 목소리가, 언제 터질지 모르는 폭탄처럼 아슬아슬하게 들린 건 단순히 내 기분 탓일까.

아닐 거다.

손가락 사이로 보이는 눈동자가 번뜩이는 게, 정말로 언제건 틈만 보이면 목줄기를 물어뜯을 짐승과 똑같다.

「설명, ……뭘?」

떨떠름하게 중얼거리자, 억누른 화가 다시 터진 모양이었다.

이젠 아예 목에 핏대까지 세우며 소리소리 지른다.

「몰라서 물어? 몰라서 묻냐고?! 사람이 오랜만에 집에 돌아왔더니 네놈은 바――아니, 그게 아니라―…, 웬 호모 쌩쇼를 벌이고 있느냔 말이다!! 계속 사람 돋굴래?! 살인나는 꼴 보고 싶어, 네놈이 지금?!」

살인나면 필경 죽는 건 나일 테고, 그럼 보고 싶어도 못 보잖아.

……라는 말이 이 상황에서도 머릿속에 떠올랐지만, 입밖으로 꺼내었다간 이놈이 더 길길이 뛸 것 같아 관뒀다.

대신, 원래 시끄러운 소리를 싫어한 데다 슬슬 울화가 끓어오르기 시작한 나는, <진정>을 골백 번 마음 속으로 곱씹으면서 차갑게 말했다.

「시끄러워. 왜 소리는 지르고 난리야. 다 봤으면 본대로 알아먹을 것이지, 무슨 설명을 바라는 건데」

이놈이 아무래도 오늘 내 고막을 찢어먹을 정도로 소리를 지르겠구나, 하고 각오하면서, 정면으로 녀석을 노려보았다.

그러나, 분명 여기서 한 번 더 뒤집어져 집이 떠나가라 고함을 지르리라 생각했던 녀석은, 의외로 입을 다물었다. 하지만 시선이 실로 무시무시했다. 계속 몸이 굳어지는 게, 메두사의 머리를 앞두고 있는 것만 같다.

싸늘한 시선으로 한참 나를 노려보던 녀석은, 이를 악물고 한마디한마디 내뱉었다.

「설명――해 줄 거 많지. 네놈이 아랫도리 다 벗고 침대 위에 엎드려 있었던 이유며, 좀 전의 그놈이 네 다리 사이에 들어앉아 있던 이유며, 온몸을 시뻘겋게 하고서 신음소리 내고 있던 이유며, 로터가 네 구멍 사이에서 나온――」

「그만 해」

하나하나 나즉히 읊조리는 문장들을 들을 때마다 소름이 좍좍 끼쳤다.

듣기만 해도 귓불까지 달아오를 정도로 민망한데, 그런 걸 고스란히 저놈이 다 본 거다.

아마, 틀어쥔 주먹의 새하얀 마디 부분만 빼고, 내 몸은 통째로 벌겋게 달아올랐을 거다.

시선을 조금 떨어뜨려 녀석의 가슴께를 노려보면서 입술을 깨물고 있는 내 앞에서, 녀석은 침묵을 지켰다. 얼어붙을 듯 날카로운 공기가 주변을 감싼다.

몇 번이나 입을 열었지만 차마 그 사이에서 소리가 새어나오지 않았다가, 간신히 다시 말문을 뗀 건 다섯 번째로 입을 열었을 때였다.

「……다 봤다면 알 것 아냐. 뭘 물어보고 있어」

기를 쓰고 겨우 말했다.

녀석이 주먹을 불끈 쥐는 게 보인다.

그래, 차라리 때려라. 이대로 기절이라도 해서 현실도피라도 해버리고 싶다.

하지만 그 때 문득, 억울하고 분한 마음이 들었다.

……왜.

물론 내가 변태라는 거야 맞는 말이지만, 왜 이놈에게 그걸 닦달당해야 하는 걸까.

내가 건전한 성장과정을 밟아오기 위한 초석을 닦아준 적도 없고, 내게 <너는 순수하고 좋은 아이야>라는 말 한 번 해 준 적 없고, 하다 못해 혈연이나 학연으로 이어져있는 것도 아니다. 그렇다고, 같은 집에 산다고 해서 내가 녀석을 덮치거나 이상한 눈으로 봤다면 또 모르지만 그것도 아니다.

……아니다, 이상한 눈으로 보긴 했구나.

하지만 억울하다. 길가다 스친 전혀 상관없는 놈이 <너 어제 리포트 안 쓰고 잤지! 인간이 그러면 안 돼!>라고 하는 걸 들은 거나 마찬가지의 심경이다.

「너」

낮은 목소리. 쇳소리가 섞여나올 정도로 낮게 억누른 목소리가 위험스레 귓가를 스쳤다.
「내가 본 그대로 판단해도 상관없다고, 말하고 있는 거지?」

「……그래」

녀석이 숨을 삼키는 소리가 들렸다. 팽팽하게 얼어붙은 공기 속에 유달리 크게 들린다.

이윽고, 조용하지만 거칠은 목소리가 잇새로 터져나왔다.

「……변태새끼」

지끈, 가슴 속이 뜨끈하게 울렸다. 아프다는 쪽이 더 가까운지도 모르겠다.

피가 날 정도로 입술을 깨물며, 녀석을 올려다보았다. 차가운 시선이 말없이 날 내려다보고 있었다.

「왜 내가 너한테 그런 소리를 들어야 하는 거지? 너한테는 그럴 만한 자격이 없을 텐데」

절로 말이 혀끝에서 튀어나갔다. 말을 하고서도, 나는 내가 그 말을 한 줄 모르고 있었다. 머리 한쪽이 조금 빈 것도 같았고, 

가슴이 먹먹한 것도 같다. 기묘한 기분이었다.

「자격……? 너 지금 자격이라고 그랬냐?」

녀석의 목소리가 조금 커지는가 싶었다.

다음 순간, 뺨에 따끔한 충격이 왔다. 아니, 따끔하다는 말 정도로는 안 되지만, 여하튼 얼굴이 빙글 돌아가고, 반 걸음 정도 뒷걸음질 칠 정도의 충격이 왔다. 천둥 소리도 아닐지언대, 철썩, 하는 소리가 귀에 들려온 건, 아픔을 인지한 다음이었다.

눈을 크게 뜨고 고개를 돌리자, 녀석이 아차, 싶은 표정으로 내 얼굴과 자신의 손바닥을 번갈아보고 있었다.

확, 열기가 솟았다. 얻어맞은 뺨에서도 그렇고, 가슴 속에서도.

이놈 자식이, 때렸겠다. 그것도 주먹으로도 아니고, 따귀를 올려붙였단 말이지.

변태새끼라는 욕설을 들었을 때보다 더한 모욕감을 느꼈다고 해도, 이해하는 사람은 수 명 될 거다.

불끈 쥔 주먹이, 녀석의 얼굴에서 작렬한 것은 바로 그 다음 순간이었다.

「너――보자보자 하니까, 어디다 대고 따귀야, 따귀가! 내가 무슨 짓을 했건, 너한테 이런 취급을 당할 이유 따위는 전혀 없어!」

불시에 얻어맞은 녀석은, 잠시 어이없는 표정을 하다가 이내 눈을 부리부리하게 빛내며 주먹을 움켜쥐었다. 그러나 어깨높이까지 올린 그 주먹을 차마 날리지는 못 하겠는지, 에이 씨, 만 연발하면서 날 노려본다. 그러다가 다시 버럭 고함을 질렀다.

「엉덩이 후벼파면서 좋아하는 변태 새끼 주제에 뭐가 잘났다고 큰 소리야!」

「너한테 파달란 소리 죽어도 안 할 테니까 신경끄고 꺼져, 멍청아!」

질새라 맞고함을 질렀다.




30



소리높여 싸우기는 커녕, 큰소리는 듣는 것조차 싫어하던 내가 어쩌다가 이렇게 되었는지는 몰랐지만, 어쨌건 녀석과 삿대질을 하면서 미친 듯이 싸웠다.

때때로 녀석에게 주먹질도 했지만, 녀석은 이 새끼가 왜 자꾸 주먹질이냐고 패악을 부리면서도 맞주먹질을 하진 않았다. 저도 제 주먹이 흉기인 줄은 아는 모양이다. (하긴, 문도 부서뜨리는 주먹을 사람에게 휘두르면 중상 이상은 될 거다)

「나가, 임마! 밖에 나갔다 왔으면 씻고 잠이나 자! 왜 자꾸 남의 방에서 고함을 지르고 있어, 얼른 나가!」

「이게―…」

이놈이, 갑자기 로터가 들어차 있는 서랍장의 서랍을 확 뽑더니, 서랍 째로 침대 위에 내동댕이 쳤다. 보기에도 민망하게 생긴 것들이며 얼핏 봐선 뭔지 알 수 없을 법한 것들까지, 침대 위며 바닥 위를 데굴데굴 구른다.

「그래, 이런 거나 갖고 놀아라! 더러운 새끼, 너 그 때 화장실에서도, 그냥 딸 친 거 아니지? 아냐, 그 소개팅이란 것도 혹시 상대가 그 앞에 앉아있던 놈 아니었어? 아니지, 좀 전에 나간 놈이 네 옆에 있던 놈이니까, 그놈이구나! 아니면 셋이서 뒹구는 거냐? ――악. ……왜 또 때려, 이 새끼가!」

「맞을 말만 골라 해라. 냉큼 나갓!!」

「나간다, 나가! 더러운 새끼. 너 두 번 다시 집안에 사내새끼 끌고 들어와 뒹구는 게 눈에 띄면, 그놈이고 네놈이고 둘 다 죽을  줄 알아!」

「너랑 안 뒹굴면 그만이지 네가 무슨 상관이야!」

「네가 그런 새낀 줄 진작 알았더라면, ―…」

「알았더라면 뭐!」

「――이 따위 집, 들어왔을 줄 알아?! 아아악, 내가 여태 저 변태새끼가 만든 밥 먹고, 저 새끼 앞에서 훌훌 벗고 활보를 했다니,  미쳤지! 미쳤어!」

「아아, 그래, 너 미쳤어, 미친 거 맞으니까 얼른 나가, 나가서 네 방에서나 발광해!」

이미 눈에 보이는 건 없었다.

톱 레벨의 연구자에 의한 지극히 수준이하의 싸움……은 아니었지만, 이미 나는 내 입장이며 모든 전후 상황을 머리에서 지웠다. 그저, 계속 눈 앞에서 없어질 생각을 않고 사람 복장을 터뜨리는 이놈이 밉살스러워 죽을 지경이었을 따름이다.

녀석이 침대 위로 내팽개쳤던 서랍을 도로 들어, 녀석에게 직격으로 내던지며 소리를 질렀다.
그래, 던져라, 던져, 라며 서랍을 용케도 받아든 녀석은, 내 쪽으로 던지려던 손을 잠깐 멈칫하곤 바닥으로 다시 팽개치며, 서랍을 발로 뭉개버렸다. 빠직, 하는 소리가 들리면서 서랍 밑이 빠져버렸다.

원래 싸움할 때란, 사소한 것 하나까지 다 들고 나와서 싸우는 법이다. 어린애들조차 잘 알고 써먹는 그 기본적이고 단순한 규칙을, 나는 새삼 떠올렸다.

「남의 집 세간은 왜 다 부숴? 내가 말을 안 해서 그렇지, 네놈 들어온 후로 내 집 물건 수리한 것만 해도 얼마나 들었는지 알  아?」

「치사한 새끼, 다 갚는다! 누가 떼먹냐!」

「네 미래부인한테 집 사 줄 돈 다 털어봐라, 그 돈 나오나! 정신적 피해보상은 어떻게 할 건데!」

「아아, 평생 뼛골 빠지게 일을 해서라도 다 갚을 테니까 걱정 마시지! ――아니지, 잠깐, 정신적 피해보상은 내가 받아야지!   집에 기분좋게 잘 왔더니 변태가 침대에 뒹굴고 있더라는 내 정신적 피해보상은, 그럼 어떻게 할 거야?」

「그러게 남의 방 문을 왜 노크도 없이 그냥 열어젖혀? 자업자득이다!」

「내가 안 열었으면 너 그 새끼랑 갈 데까지 갔을 거잖아!」

「네 눈에 띄지만 않으면 상관없는 거잖아!」

「왜 상관이 없어! ――너 이 새끼, 그럼 앞으로 또 그럴 작정이란 거야?!」

「그러니까 왜 아까부터 상관도 없는 네가―…」

거기서, 열기를 피워올리며 달려나가고 있던 독설 퍼레이드는 일단정지를 맞았다.

늘 침묵에 가까운 적정치를 지키고 있던 목이, 갑작스레 한도를 잊고 다량의 고음을 내지르자 결국 견디지 못했던 모양이다.

결국엔 쇳소리에, 삑삑거리는 바람소리까지 섞여나 입을 다물고 말았다. 목이 저릿저릿하다.
목을 감싸쥐고 조용히 얼굴을 찌푸리고 있으려니, 저놈도 입을 다물었다. 잠깐.

「……소리나 지르니까 목이 아프지」

끝끝내 밉살스레 한 마디 툭 내뱉고야 마는 그놈을, 사납게 노려보았다.

소리 지르도록 만든 게 누군데. 너는 꼭 원인제공은 네가 해놓고 뒤에 가서 모른 척이지.

네가 나가기 싫으면 내가 나간다.

말없이 문 쪽으로 걸어가, 문을 가로막고 있는 녀석을 휙 밀쳐버리고 방에서 나왔다. 뜨거운 차라도 한 잔 타 마시는 게 목에 좋을 성 싶다.

여전히 발밑으로 질질 끌리는 시트가 영 거슬렸지만, 저놈이 저렇게 버티고 있는 바엔 옷도 제대로 입을 수가 없다.

그렇게 나가라 나가라 소리 지를 땐 안 나오더니, 내가 나오니까 줄줄 따라나오는 저 심보는 대체 뭐란 말인가.

입속으로 욕을 바가지로 중얼거리면서 말없이 유자청을 찻잔에 푹푹 퍼넣고 있으려니, 몇 걸음 뒤까지 와서 녀석이 목을 빼고 들여다보았다.

저놈은 피곤할 때면 진하게 탄 유자차를 즐겨 마셨고, 지금은 산행에서 돌아온 직후고 하니 아마 꽤나 피곤할 거다. 차 한 잔 마시고도 싶겠지만, 평소라면 내 거 타는 김에 한 잔 타줬겠지만, 싹 무시하고 내 것만 탔다.

더욱이 소리를 질렀더니 배가 고픈 참에 마침 식탁 위엔 재영이 녀석이 먹고 반쯤 남기고 간 잡채가 있어, 그 앞에 앉아 팅팅 불은 잡채를 먹기 시작했다. 시장이 반찬이라고, 그래도 맛있었다.

잡채 두 젓갈에 차 한 모금씩, 다소 기묘한 식사를 하고 있으려니 조금 전부터 부루퉁한 얼굴로 날 가만히 노려보며 서있기만 하던 그놈이, 불쑥 입을 열었다.

「너, ……정말 그런 거냐? ……아까 그놈한테 억지로 당하거나 한 건 아니고?」

먹던 잡채가 목에 걸릴 것만 같았다.

재영이가 들었으면 길길이 뛰었을 거다. 자기만큼 매너좋고 애인한테 극진한 사람이 어디 있을 줄 아냐면서.

내가 생각해도 재영이 성격에 강제외설이라면, 코웃음을 칠 얘기다.

「원래 그래. 아까 네 입으로 다 말했잖아. 날 무슨 성인군자로 생각했냐?」

그야 물론 몸속에 로터를 넣고 쾌감을 추구하는 성인남자는 결코 흔하지 않겠지만, 이놈 반응은 완전히 숫처녀라고만 생각하고 있던 열여섯 소녀가 알고보니 애너벨 청 같은 여자더라, 라는 사실에 직면한 거나 진배없다.

여전히 등줄기는 서늘하고 손끝은 가늘게 떨리고 있었지만, 다행히도 잔뜩 쉬어있는 통에 목소리에는 동요가 드러나지 않았다.

「너 정말 그런 놈이었어? 사내새끼랑 막 뒹굴고 그랬냐고!」

녀석이 또 소리를 질렀다. 부아가 치밀어도 더 이상 소리는 못 지르는 상태인 나에게, 이건 패널티다.

물론 남자랑 뒹굴기는 커녕 손 잡고 데이트도 한 적이 없긴 하지만, 이놈에게 변명하는 것도 웃겼다. 무엇보다, <아니, 그런 건 아니고 그냥 로터를 넣고 즐기는 것만 좋아할 뿐이야>라는 말을 하는 것도 바보 같다.

「아, 그래그래. 그러니까 귀찮게 하지 마」

될 대로 돼라.

손을 휘휘 내저으며 잡채를 마저 먹고―워낙 양이 많아 남았지만, 팅팅 불어있는 데다 맛도 떨어져 남은 건 버려버렸다―

유자청까지 씹어먹은 후에야, 그릇들을 깨끗이 씻어놓고 부엌에서 떴다.

녀석은 복잡한 표정으로―분노에 가까워 보였지만―날 쳐다보고, 그러다가 제풀에 가슴을 텅텅 두드리곤 하다가 담배를 꺼내어 물었다.

집에서 피우지 말라고 한 마디 쏘아주고 싶었지만 그것조차 피곤하고 말도 하기 싫어, 난 칼같이 내 방으로 들어와 문을 닫아버렸다.

밖에서, 제 성질 제가 못 이겼는지 문이며 벽을 발로 쾅쾅 차대는 소리와 함께 간혹 괴성도 들렸지만, 그래도 방 안까지 도로 들어오지는 않았다.

난 부서진 서랍과 흩어진 로터들을 대충 모아 한쪽 구석에 놔두고, 침대에 누워버렸다.

갑자기 분하고 민망하고 억울하고 슬퍼져, 제길, 하고 중얼거렸다.

이런 기분일 때야말로 진정 로터의 도움이 필요했건만, 지금은 꼴도 보기 싫었다. 비록 한 시간 후에는 다시 로터들을 주섬주섬 주워모아 어딘가에 잘 담아두더라도, 지금은 그랬다.




어쩌면 세상에는 내가 몰랐던 반(反)동성애 단체 같은 게 있는지도 모른다. 동성애자―혹은 이상성애기호자―의 인권은 철저하게 무시하고 사생활은 속속들이 파고들어도 괜찮다고 생각하는, 그들의 모든 인간관계를 토막토막 끊어내어도 무방하다는 단체 같은 게 있을지도 모른다.

그리고 아마 정상헌 저놈은, 하룻밤만에 나도 모르는 사이에 그런 단체에서 뭔가 한자리 꿰어찬 모양이었다.

그리 늦은 오후는 아니었는데도 침대 속에 웅크리고 누워있는 사이에 잠들어버렸고, 일어나니 벌써 아침이 되어있었다.

7시 되기 조금 전인 시계를 보고, 나는 일어나자마자 되살아가는 지난 날의 기억에 우울한 기분으로 방문을 열고 나갔다.

나가자마자, 빌어먹을, 이라고 중얼거렸다.

저놈이 집안에서 오소리를 잡을 작정이었는지 나가자마자 매캐한 담배연기가 후각을 찔렀다. 그리고 그 당사자는, 

어딜 갔는지 보이지 않았다. 조깅 간 거겠지만.

베란다 문을 열어젖히고 돌아서는데, 그 때 눈에 띄는 건, 개수대에 쌓인 설거지거리.

어라, 하고 그리로 걸어가보니, 개수대에 설거지거리가 산더미처럼 쌓여있었다. 이 정도로 설거지거리가 나오기 위해서는 필연적으로 냉장고는, ……아, 역시 비어있었다.

밥통은 물론이고 반찬통에 김치통까지, 깔끔하게 비어있었다.

이녀석, 설마 열 받으면 먹어서 푸는 타입인가. 그렇다고 해도 설거지는 왜 쌓아둔 거야.

우울한 기분이 불쾌한 기분으로 바뀌어가고 있는데, 현관문이 열렸다.

역시 조깅을 다녀왔는지, 운동복 차림으로 땀을 흘리며 들어오고 있던 녀석과 딱 눈이 마주쳤다. 마주치자마자, 무뚝뚝한 녀석의 표정이 금새 험악하게 바뀌었다.

「뭘 봐, 변태호모」

첫마디가 그거였다.

나는 절로 악물어지는 이과 틀어쥐고야 마는 주먹을 의식하며, 조용히 녀석을 노려보았다.
이 녀석이 예전에는 오른손 애인 딸치기 운운하며 사람 속을 뒤집더니, 이젠 단어를 바꾸려나 보다. 그러나 이번에는 그 때와 달리, 그 때는 장난기가 묻어나는 웃음기와 함께 저 단어들이 날아들었다면, 지금은 얼음장 위로 칼날이 흘러내려오는 듯한 삭막함과 함께 다가온다.

「……먹었으면 설거지해야지. 쌓아두는 거 싫으니까 나중으로 미뤄두지 말았으면 좋겠는데」

「설거지? 내가 그런 걸 왜 해?」

녀석이, 코웃음을 치며 욕실로 들어갔다. 웃통을 훌훌 벗고 샤워기로 목덜미에서 머리까지 물을 쏟아부으며, 이쪽은 안중에도 없는 태도다.

그런 와중에도 넓고 탄탄한 등을 보며 감탄하는 나란 인간도 한심스럽다.

「왜 하냐니」

어째 매우 안 좋은 예감이 들었다.

아니나다를까, 태연하게 머리를 감고 땀을 씻어내린 녀석은, 돌아보며 서늘하게 말했다.

「난 안 할 테니까, 네놈이나 하시지」

「너――」

「동네방네 알리려면 알려봐, 나 원조교제 하는 거. 양다리 세다리 네다리 걸리는 것도 다 말해보라고. 나도 네놈 주변사람에게 퍼뜨릴 말, 아주 많으니까」

나는 숨을 삼켰다. 말을 마치면서, 녀석이 입꼬리를 비틀어올리는 게 보였다.

역사는 되풀이된다더니, 그 말이 맞는 것도 같다. 이 경우 조금 틀리겠지만, 예전 녀석이 집으로 굴러들어와 보내었던 첫 몇 주간, 지독하게 혹사당했던 내 불우한 정신의 기억이 새로이 떠올랐다.

지그시 녀석을 노려보는데, 물방울이 뚝뚝 떨어져 내리는 젖은 머리카락을 수건으로 닦던 녀석이 거만하게 말했다.

「밥 차려」

「……네 입장을 너무 대단하게 보는 것 같은데」

「하지만 서로서로 꺼림칙한 일이 밝혀졌을 때, 누가 더 데미지가 클지는 아주 잘 알고 있지」

슬쩍, 냉소를 비치는 녀석의 말에 나는 입을 다물었다.

확실히 그 말이 맞다.

문어다리로 원조교제를 하는 놈과, 동성 상대로 욕정하는 놈, 사회적인 데미지의 수준이 어느 쪽이 치명타인지는 불보듯 뻔하다.

이런 놈을 좋아하는 내가 한심하고 분하고, 그러고도 계속 좋아하는 게 억울했다.

난 녀석을 남겨두고 그대로 돌아서, 내 방으로 들어갔다.

밥 같은 소리 하네. 네놈이 만들어 먹어.

설혹 만들어주려고 한다 해도, 냉장고가 텅 비도록 싹싹 긁어먹어서 새로 음식을 만들 재료도 없다. 장을 보러 가야 하고, 

지금은 녀석이 장보기 당번인 주간이지만, 저 꼴을 봐서야 저놈이 장보러 순순히 갈 리도 없다.

같잖은―아니, 사실은 꽤나 효과적인―협박거리를 쥐고 흔들려고 하는 녀석에게 화가 불같이 타올라, 같이 있기도 싫었다. 지금 잠깐, 같은 공기도 마시기 싫다는 녀석의 말을 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

시계를 보니 아직 아침 7시 남짓.

오늘은 일주일 전부터 약속이 잡혀 있었다.

선배네 거래 회사에 두 달 정도 계약직으로 일할 사람이 필요하다고 해서, 도무지 도움을 줄 줄 모르는 저 선배라는 인간이 멋대로 날 추천한 모양이다. 회사에 매여서 일 하는 것 따위 정말 싫었지만, 일단 면접 약속은 잡히고 말았으니 적당히 얼굴만 내밀고 와야겠다고 결론지었다.

그게, 오늘 오전 10시.

아직 시간은 세 시간이나 남았지만, 세 시간이면 적당히 떼울 수 있다.

책 하나 들고 나가서 큰길가 카페에라도 들어가 모닝 세트를 먹으면서―맛없는 걸 먹으면 기분은 우울해지지만, 이 집에 저놈과 둘이서 들어앉아 있는 것 보다는 나을 거다―탐독을 하면 시간이야 금방 갈 거다. 예전, 대학생 때 가끔 기분이 우울할 때면 몇 번인가 해 본 일이다.

……나가자.

당분간은 저녀석 얼굴, 가능하면 마주치지 않는 게 좋겠다. 안 보면 멀어진다는 말도 있고 하니, 이러다가 금새 마음도 멀어지면 얼마나 좋을까.

이런 아침 댓바람부터 나가는 건 매우 오랜만이었지만, 어쨌건 나는 과히 유쾌하지 못한 기분으로 옷을 갈아입었다. 면접 마친 후엔 국립 중앙도서관에라도 가서 박혀 있다 올까 싶다. 하지만 이 계절이면 거기, 오후 5시였던가 6시가 폐관일 텐데 그 이후엔 뭐하나.

왜 내가 멀쩡한 내 집 두고 다닐 데가 없어서 고민해야 하는지 화가 날 것 같았다.

그 때, 이글거리는 속에 기름을 뒤엎으려는 기세로, 커다란 목소리가 방문을 두들겼다.

「밥 내놓으라니까!」

셔츠 단추를 채우고 있는데, 노크도 없이 덜컥 문이 열렸다. 문 앞에 버티고 선 무례만땅인 그놈은, 옷을 갈아입고 있는 나를 보곤 잠시 입을 다물었다가, 눈썹을 치켜올리며 불쑥 물었다.
「어디 가」


「……사람 만나러」

내가 대답해야 할 의무, 있어? ――라고 하고픈 생각은 굴뚝같았지만, 일단 대답은 해 주었다.
순간, 녀석의 눈빛이 스산하게 바뀌었다. 목소리까지 낮아진다.

「누구」

이쯤 되면 나도, 조금 전 하려다 삼킨 말을 입밖으로 꺼내는 수밖에.

어이없는 눈으로 녀석을 쳐다보다, 눈살을 찌푸리며 말했다.

「그건 알아서 뭣하게」




31



「누구 만나러 가냐고」

대답 안 하면 목이라도 붙잡고 짤짤 흔들 얼굴을 하고서 물어온다.

「……회사」

「회사?」

녀석의 표정이 희한해졌다.

「맨날 집에서 컴만 붙들고 있으면 돈 들어오는 놈이 회사는 무슨 회사를 가?」

「2개월 계약직 면접」

귀찮아서 대답을 하면서, 나는 조금 전에 했던 생각을 번복했다.

어쩌면 그 2개월이나마 회사를 다니는 게 나을지도.

그래, 갈 곳 없어 폐관이 5시인지 6시인지도 확실치 않은 국립중앙도서관에 가자는 비참한 생각을 하느니 그 편이 나을지도 

모른다. 어차피 2개월 정도면, 사람들과 어울리려 신경써야 할 일도 없을 거고.

「무슨 놈의 면접을 새벽부터 해? 아직 7시야, 7시」

「……좀, ……산책이나 하다가 가려고」

내가 생각해도 어설프기 짝이 없는 변명이었지만, 어쨌거나 그렇게 둘러대었다.

녀석은 잡아먹을 듯 나를 노려보다가, 빙글 돌아서 거실로 나갔다.

의외로 순순히 물러나는군, 하고 생각하면서 나는 옷을 마저 입고, 적당히 챙길 것 챙겨서 방에서 나갔다. 그리고 거기서 보았다.

녀석이 나갈 채비를 하며 옷을 챙겨입고 있는 걸.

……이 아침부터 이녀석, 수업이라도 있었던가. 아닌데. 분명 오늘은 오후수업밖에 없을 건데.

내심 의아해하면서 현관 쪽으로 가는데, 뒤에서 녀석의 목소리가 목덜미를 잡아당겼다.

「야! 어딜 혼자 가! 기다려!」

「……?」

걸음을 멈추고, 눈살을 찌푸리며 의아하게 돌아보았다. 어느 새 옷을 다 입은 녀석이 지갑과 폰만 들고 내게로 성큼성큼 다가왔다.

「넌 어디 가는데」

「네놈 감시하러 간다」

「…………뭐?」

그 순간의 황당함과 어이없음이란.

벌린 입을 다물지도 못하고 멍하니 녀석을 보고 있으려니, 먼저 현관에 가서 신발을 구겨신고 있던 녀석이 흘끔 돌아본다.

「안 가?!」

「네가 왜 가?!」

「……야, 변태호모」

녀석이 고개를 비스듬히 기울이며 한쪽 입매만 슬쩍 올려 픽 웃었다. 명백한 비웃음이다.

「네가 어딜 가서 어떤 짓을 할지 어떻게 알아? 면접? 댓바람부터 면접보는 회사가 세상 천지에 어딨어? 산책? 산책 같은 소 리 한다. 남들 다 출근하고 학교 가는 이 시간에 어딜 산책할래? 공원 후미진 곳에 가서 멀거니 앉아있을래? 웃기네. 보나마나  이상한 놈이나 만나러 가는 거겠지. 앞장 서 보라고. 이번엔 어떤 놈인지 얼굴이나 한 번 보자」

그리고 그 놈의 말이 끝난 순간―아니, 뭐라고 더 말하려고 다시 입을 열었지만 말을 떼기 직전에―내 서류가방은 녀석의 머리를  그대로 후려갈겼다.

「이 새끼가, 사람 가만히 있었더니 어디다 대고 자꾸 변태호모 거리면서 삽질하고 있어. 너랑 맞춰서 날뛰지 않아줬더니, 사 람이 물로 보이냐? 나 포함해서 내 주위에 너보다 성깔머리 덜한 놈 없어. 적당히 짖어, 이 새끼야」

육두문자는 예전부터 좋아하지 않았지만, 반드시 써야만 할 때가 있다는 걸 나는 알고 있다. 써야한 하는 상황이란 건, TPO에  따른 게 아니다. 내 가엾은 정신건강을 위해서다.

잇새로 싸늘하게 한마디 한마디 내뱉던 나는, 적당히 짖어, 까지 했을 때, 녀석이 내 쪽으로 천천히 고개를 돌리는 걸 보았다.

나는――나름대로 상황 판단을 잘 한다.

물론 내가 했던 말은 모두 사실로, 유유상종을 증명이라도 하는 건지 내 주위엔 그렇게 성질이 유한 인간이 없었다. 하나같이 성격이 은근히 뭣같다. 자주 상종을 안 해서 조용히 지내는 거지, 일단 개인적으로 알고 지내는 인간들은 대체로 그렇다. 나도 사실, 스스로도 알고 있지만 성격이 좋은 편은 아니다. 아마 눈 앞의 이 야수의 형상을 하고 있는 놈보다 좋지는 않을 거다.

그러나 딱잘라 말해 완력은 이놈이 월등나게 우월하고, 나는 그걸 잘 알고 있었다.

반쯤 광기가 흐르는 저놈의 눈을 본 순간, 나는 다음 순간 내가 어떤 행동을 택해야 할지 아주 잘 알 수 있었다.

현관문을 열고, 뛰쳐나갔다.

잡히면 결코 곱게 끝나진 않을 거다. 욕설에 구타까지 당한 저놈이, 얌전히 있을 리가 만무하다. 사람을 태워죽일 듯 새파란 불꽃을 내뿜는 저 눈이 그걸 확실하게 말해주고 있었다.

큰길로만 나가면 만사 오케이다. 설마 사람 많은 데서 저놈이 노상살인을 벌이진 않을 거고, 일단 사람 있는 곳으로만 가자.

심각하게 생명의 위협을 느끼고 달려나선 나의 시도는, 유감스럽게도 공으로 돌아갔다.

다섯 발짝을 채 떼기도 전에, 큼직한 손이 뒷덜미를 턱 잡았다.

「윤해신. 너 최근에 폭력이 많이 늘었다……? 이제 드디어 그 잘난 입으로 욕설까지 지껄이셔……? 같이 진지하게 얘기 좀 해 보자」

「야, 이거 놓――」

선뜩하게 소름이 끼쳤다.

늘상 고함만 지르던 녀석이 조용하게 울분을 안으로 담고 낮게 얘기하는 게, 생각보다 더욱 박력이 있었다.

녀석은 정말로 말 그대로 사람을 <질질 끌고> 집안으로 들어갔다. 부서질 새라 현관문을 때려닫는 것도 잊지 않는다.

당황한 기색을 감출 사이도 없이, 녀석은 거실로 들어가 날 휙 내던졌다. 균형 감각을 잃은 내 몸이 풀썩 쓰러진 건, 소파 위였다.

반쯤 비뚤게 누워 눈살을 찌푸리면서 몸을 일으키려는데, 녀석이 옆에 앉았다. 가방 모서리에 되게 맞았는지, 광대뼈에 멍이 들어있었다. ……이놈이 거울을 안 봐서 다행이다. 거울 봤더라면, 얼굴에 멍 만들어놨다고 또 길길이 뛰었을 거다.

눈을 부라리며 아무 말도 않고 사람 얼굴을 노려만 보고 있는 녀석이 입을 열 기색이 보이지 않아, 마주 녀석을 노려보던 내가 먼저 입을 열었다.

「……비켜. 나가야 돼」

「어딜. 누굴 만나려고」

「누굴 만나면 왜!」

녀석이 손을 뻗더니, 내 얼굴을 쥐었다. 손이 어찌나 큰지, 얼굴 거의 반이 다 들어간다.

「……윤해신, 얘기해볼까? 나 어제 잠도 못 잤어. 성질이 나서. 꼬박 밤 샜다고. 알아?」

듣는 동안, 조금 이상한 기분이 들었다.

난 눈살을 찌푸리며 녀석을 노려보았다.

「네가 성질이 왜 나?」

말이야 바른 말이지, 성질을 내야 할 건 나다. 내 집에서 내가 나 하고 싶은 것도 못 하고 있으니, 스트레스는 내가 더 받아야 한다. 적반하장도 유분수지.

그러나 이놈은 적반하장, 주객전도를 완전히 꿰어찰 모양인지 신경질이 나 죽겠다는 듯 내 얼굴을 절레절레 흔들었다.

「그걸 지금 말이라고 하냐? 너 그렇게――. 야, 너 안 되겠다. 오늘 나가지 마. 너 오늘 못 나가」

「뭐?! 너――」

놀라긴 놀랐나보다.

나는, 녀석에게 대고 삿대질을 하려다가 헛숨을 삼켜, 사례들린 것처럼 미친 듯 기침을 했다. 폐가 끊어지는 것만 같았다. 

(폐에도 통점이 있다면 말이지만)

코앞에 다가와 있던 녀석의 멱살을 쥐고, 쿨룩쿨룩 연신 기침을 하면서 괴로워하고 있는데, 멈칫거리면서 등에 커다란 손이 와 닿았다. 천식하는 어린애 등이라도 쓸어주는 것처럼 어색하게 슬슬 등을 쓸어내리는 체온이, 옷감 너머로 전해져온다.

문득 녀석이 어떤 표정을 하고 이러고 있나 궁금해져, 기침이 계속 터져나오는 입을 한손으로 막고 고개를 들었다. 눈물 맺힌 눈으로 녀석을 흘끔 보자, 어색한 얼굴로 날 쳐다보고 있던 놈이 눈이 마주치기 무섭게 표정을 굳히며 고개를 돌렸다. 

손도 금방 등에서 떨어진다. ……좀 아쉽다.

「……어쨌건, 나가지 마」

좀 누그러진 목소리로, 그러나 여전히 무뚝뚝하게 녀석이 중얼거릴 때 즈음, 나도 겨우 기침이 좀 멎어가고 있었다. 나는 목졸린 것 같은 목소리로, 녀석에게 반박했다.

「10시에 면접 있다니까. 이미 약속 잡혔어. 그런데 뭐. ――내가 나가건 말건 신경쓰지 말고 넌 학교나 제대로 가」

녀석은 울컥한 듯, 갑자기 눈을 번쩍 빛내며 내 멱살을 틀어쥐고 잡아당겼다.

「너 계속 이럴 거냐?」

코 끝에 얼굴을 들이대니, 제대로 보이지도 않는다.

번쩍이는 눈만이 언뜻언뜻 보였다.

기껏 기침 멎었더니, 이제 목을 조르냐.

문득, 녀석이 입을 다물었다. 멱살을 조여 잡히다 못해 거의 목이 졸리다시피 하는 나도 마찬가지다.

……어째……좀…….

눈이 제대로 마주치지도 않을 정도로 가까이 붙어, 숨결이 바로 전해질 정도다.

뜨거운 입김이 얼굴 위에 와 닿아, 섬칫한 느낌이 든다.

녀석도 내가 움칫한 걸 느꼈는지, 조금 얼굴을 뗐다. 이제 눈이 겨우 마주칠 수 있을 정도의 거리다.

하지만 녀석은 눈을 마주볼 생각 않고, 시선을 떨어뜨렸다. 코……아니 입이다. 그 결에, 나도 저도 모르게 녀석의 입으로 시선을 떨구었다.

입술선이 뚜렷한, 상당히 섹시하다고도 볼 수 있을 만한 입이 굳게 닫혀있었다. 그러나 그 때 잠시, 혀끝이 나와 입술을 살짝 핥는다. 꿀꺽, 마른 침 삼키는 소리가 들렸다.

……어쩐지, 얼굴이 다가오는 듯.

깨달은 순간은, 부지불식간에 어느 사이엔가 코끝이 맞닿고 있었다. 등골을 따라 차가운 물 한방울이 또르륵 굴러가는 것 같았다.

난 저도 모르게 녀석의 멱살을 다급하게 콱 쥐면서, 나지막히 속삭였다.

「너, ……거기서 1센티만 더 오면 변태호모라는 말 그대로 돌려줄 테다」

딱.

녀석의 움직임이 멎었다.

하나, 둘, 셋.

정확하게 3초의 시간이 지난 후, 갑자기 녀석이 나를 확 밀쳤다. 소파 위에 도로 나동그라진 나는, 테이블 모서리에 팔꿈치를 찧어 낮은 신음을 중얼거리며 눈살을 찌푸렸다.

역시 모서리에 찍히니 더럽게 아프다.

절로 눈물이 핑 돌 것 같아 이를 악물며, 팔꿈치를 문지르면서 도로 일어났다.

너 왜 그래――라고 소리를 지르려고 하던 나는, 1미터 가량 떨어져 있는 녀석의 얼굴을 
보곤 입을 도로 다물었다.

여지없는 당황감이 여실히 드러나 있었다. 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯, 눈동자를 데굴데굴 굴리면서 나를 쳐다본다.

……변태호모……는 아니겠지만, 이녀석 좀 이상하다. 내가 스트레스 받는 만큼 녀석도 받았는지, 아무래도 이거 정신불안정인 것 같다.

손 잡고 나란히 병원이나 가야 하는 걸까.

그런 생각을 하다가, 난 얼른 고개를 절레절레 흔들며 일어섰다. 동시에, 눈을 크게 뜬 채 이마에 <당황>이라고 떡하니 쓰고 있던 녀석이 금새 표정을 무뚝뚝하게 바꾸며 따라 일어섰다.
난 더 이상 아무 말도 않고, 걸음을 옮겼다. 예상했던 대로 녀석이 뒤를 따른다. 조금 전과 다르다면, 말 한 마디 없다는 게 다를까.

……좀 전의 그거(뭐라고 해야 할지 나도 모르겠다), 나도 놀랐지만 녀석도 충격을 받은 모양이다. 그러게 뜬금없는 짓을 왜 해.

난 구두를 신으며, 흘끔 녀석을 곁눈질했다.

우울하고 부루퉁한 얼굴로 뭔가 생각에 잠겨 내 뒤를 따라오다가, 내 시선을 느꼈는지 고개를 들었다. 눈이 마주치자마자 시선을 휙 돌려버린 건, 내 쪽이었다.

어쩐지, 매우 거북하다.

뭐라고 한마디 핀잔을 주고 싶었지만, 입을 여는 것조차 거북하게 느껴져서, 결국 나는 입 다물고 있기로 했다. 녀석이 설마 정말 제가 말한 대로 날 감시하겠다고 따라다니지는 않을 거고, 적당한 선에 물러나겠지. 조용히 무시하고 있으면 어련히 안 그럴려고.

그렇게 결론짓고, 복잡하고 알 수 없는 사념들이 수없이 소용돌이치는 머리를 붕붕 저었다.
……그렇게 결론지으려고 했다.

하지만 그 날 오후, 난 처절하게 깨달았다.

정말로 이 세상엔 내가 모르는 반동성애자 단체가 있어서, 그들의 인권을 무시하고 모든 인간 관계를 파기시키려는 의향을 실행에 옮기고 있고, 이놈은 십중팔구 그 단체의 일원으로서 이번 타겟을 나로 잡은 거다.

그렇지 않고는, 인간이 이럴 수가 없었다.


『……그놈 정신병 아니냐?』

설마 설마 하고 의심하고 있던 말이 재영이 입에서 나온 순간, 나는 탄식하고 말았다.

『무슨 편집증 같은 거 있는 거, 아냐?』

나는 지끈거리는 머리를 힘없는 손으로 서너 번 두드리곤, 입에 물고 있던 체온계를 뺐다.

아, 37도 6부. 아까보단 좀 내렸다. 새벽에 한 때는 사경을 헤맬 정도로 열이 올랐었다.

「알게 뭐야……. 아침부터 그 망할 놈이, 사람은 침대에서 나가지도 못하고 열구덩이 속을 헤매고 있는데 계속 변태니 뭐니 지껄이고. ……제길, 그 입을 시원하게 쫙 찢어줬으면 원이 없겠는데」

귀에 대고 있는 전화까지 뜨끈뜨끈해서 기분나쁘다. 그러던 참에, 그녀석을 떠올리자 더욱 기분이 나빠졌다.

어제 하루종일 같이 있었다. 농담이 아니라 진짜로, 하루종일이었다.

10시에 면접 때문에 상대 회사로 찾아갔을 때, 회의실―에서 면접을 봤다―까지 막무가내로 따라오겠다는 녀석을 간신히 어르고 달래서 건물 지하에 있는 카페에서 기다리게 했다.

그대로, 면접이 끝나자마자 혼자 냉큼 돌아가버려야 했는데, 그래도 신경이 쓰여서 녀석이 기다리는 곳으로 간 게 잘못이었다.

적당히 점심을 샌드위치로 떼운 후, 나는 거의 납치당하다시피 해 녀석의 학교로 끌려갔다. 빼먹으면 안 되는 강의가 있어서 가야 한다면서, 나를 그까지 끌고 갔다. 네 강의를 왜 내가 듣느냐고 백 번 말해도 헛수고였다.

『변태호모가 어디 가서 뭘 할지 어떻게 알아』

그놈은 모든 일에 그 말을 무슨 절대적인 무기처럼 휘두르고 나섰다.

이 나이에 대학까지 끌려가 녀석이 듣는 강의를 그대로 답습하고 나왔을 때는 이미 오후 늦은 시간이 되어 있었다.

그러는 동안에도 시종 팔꿈치를 단단히 틀어쥐고 있어, 기껏해야 화장실 갈 때 정도에나 녀석에게서 두 걸음 이상 벗어날 수 있었다.

웃긴 건, 그렇게 나를 질질 끌고 제멋대로 다니면서, 녀석은 점점 기분이 좋아지는 기색이었다는 거다.

오전, 집을 나설 때만 해도 사람 잡아먹을 것 같은 눈으로 무뚝뚝하게 말 한마디 없이 노려만 보던 게, 오후에 다시 집으로 들어설 때에는 도대체 왜 그렇게 기분이 좋아졌는지, 콧노래까지 부르면서 즐겁게 장까지 봐서 귀가했다.

내 기분은, 좋았을 리가 없다.

하루동안, 잡힌 팔을 빼려고 하거나 좀 놓으라고 말하거나 왜 그러냐고 이유를 물을 때마다 들은 <변태호모> 소리를 헤아리면 아마 수백 번은 될 거다.

그런 변태호모를 왜 그렇게 달고 다니는 건데. 너 정말로, 이상한 반인권 단체에 가입한 거 아냐!?

목구멍을 치고 올라오는 그 말을 몇 번이나 삼켰는지.

그 말을 내 입으로 하면 정말로 스스로를 변태호모라고 인정하는 것 같아서 결국 말은 못 했다. 말했다시피, 변태는 맞을지언정 호모는 아니다, 난. ……요즘에 와선 그 정체성도 조금 의심쩍어지긴 했지만.

32



하지만 솔직히 말하면, 아주 조금은 좋았다. 아주 조금은.

생각해보니 집밖에서 함께 다닌 적은, 장보러 갈 때 외에는 거의 없었다. 더욱이 녀석의 학교 생활까지 곁눈으로나마 구경할 일이 있으리라곤 생각도 못했다.

팔꿈치를 쥐고 신나게 학교 안을 활보하는 녀석의 모습을 지척에서 보면서, 녀석의 기분이 좋아지는 것만큼 나도 조금씩 기분이 좋아지는 것에, 쓴웃음을 지었다.

그러다가 녀석의 친구라는 놈들과도 마주쳐 인사 겸 몇 마디 대화를 나누고, 그런 끝엔 꼭 <변태호모>소리를 또 듣고 기분이 나빠지는 거다.

기분이 좋아졌다가 나빠졌다가의 반복이 수없이 거듭되었다.

종국에는 기분이 좋고 나쁘고를 떠나, 평소의 수백 배는 될 법한 감정 소모로 피로에 지쳐 나가떨어질 지경이었다.

오후, 흐느적거리면서 겨우 집에 들어와 옷도 안 갈아입고 침대에 풀썩 쓰러졌을 때부터, 기미가 보였다. 열이 끓어오를 기미가.

저녁이 되어, 영란씨인지 누군지는 모르겠지만 어쨌건 돈줄 중 한 명에게 전화가 왔다. 당장 저녁 약속을 잡는 녀석의 대화를 곁귀로 들으며, 나는 몸 속에 번져가는 불안감에 몸을 잔뜩 움츠렸다.

설마 여자―그것도 돈줄―를 만나러 나가는데, 거기까지 달고 나가진 않겠지.

그러나 설마가 사람잡는다고, 녀석은 고민스러운 눈으로 한참 나를 쳐다보다가, 말했다.

『어이, 나 나갈 거니까 너도 나갈 채비해』

『……. 너 설마, 돈줄 만나러 나가는데 외간남자 달고 가려고……?』

『아니면 너, 얌전히 집에 있을 거냐?』

역시나 녀석도, 여자 만나러 가는데 다른 놈 데리고 갈 정도로 미치지는 않았는지, 미심쩍게 물어본다.

난 얌전히 고개를 끄덕였다.

어차피, 나갈 기운도 없다. 이미 이마는 뜨끈뜨끈해지고 있었다.

그러나 좀체 녀석은 내키지 않는지 약속 시간이 다가오도록 왔다갔다 거리더니, 결국은 몇 번이나 얌전히 집안에만 있으라고 다짐―이라고 쓰고 윽박이라고 읽어야 한다―을 하고는 서둘러 집에서 나갔다.

그리고 나는, 그제야 겨우 아침부터 줄곧 휘둘려 끌려다닌 피로에서 벗어나, 홀로 침대에서 조용히 뻗을 수 있었다. 씻지도 않고 옷도 안 갈아입었지만, 그대로 그냥 푹 잠속에 빠져들면 정말 행복할 것 같았다.

하지만 저놈은 역시 내 행복은 끝끝내 방해를 해야만 할 모양인지, 나가고 한 시간도 지나지 않아서부터, 계속 전화를 해대었다. 잠도 못 자게 행패를 부린 거다.

조금 잠들만 하면 전화를 하고, 다시 잠들만 하면 또 전화를 해 번번이 사람을 깨우는 그 작태에 결국은 잠결에도 화가 치밀어, 여섯 번째 부터인가는 아예 전화의 전원을 끄고 침대 밑으로 던져놓았다.

그리고 겨우 나는 한숨을 쉬며 방해없는 잠에 빠져들 수 있었다. ……고 생각했지만, 한 시간도 안 되어 집까지 달려온 이놈이, 왜 전화 껐냐고 꽥꽥거리는 걸, 자다 깨어서 들어야만 하는 내 심정은, 정말 미칠 것만 같았다. 이놈이 아무래도 뭔가 단단히 잘못 먹었다. 혹은 그 의문의 단체―저놈이 가입했으리라 믿어 의심치 않는다―가 사람 하나 아주 잘 길들여놓은 거든가.
그렇게나 시달렸으니, 멀쩡하면 내가 인간이 아니다. 아니 멀쩡하고 건강한 인간도 그 정도로 시달리면 결코 정상적인 몸 상태를 유지할 수가 없다.

열이 펄펄 끓어서 사람이 사경을 헤매고 있으니까, 저도 조금 양심은 있었는지 아침에는 별 말없이 어설프게 흰죽을 끓여다 주곤 묵묵히 학교에 갔다. 그러면서도 꼭 한 마디 던지는 건 잊지 않았다.

『어이, 변태호모. ……그 몸을 해갖고 어디 나갈 생각, 꿈에도 하지 말고 얌전히 푹 잠이나 자고 있어. 올 때 제대로 된 죽 사다줄 테니까. ……잣죽이었지? 너 좋아하는 거』

『……전복죽. 오늘은 전복죽이 좋아』

정신없는 와중에서도 중얼거리자, 녀석은 어이없다는 듯 날 보다가 픽 웃고는 알았다며 손을 저었다.

아, 그러고 보니 조금 전 저놈, 또 변태호모라고 했지. 화를 내어야 할 텐데도, 머리가 멍해서 생각도 그까지 안 미쳤다.

녀석이 문 닫고 나가는 소리를 어렴풋이 들으며 잠에 빠져들었다가 다시 일어났을 때는, 해가 중천을 넘어서고 있었다.

일어나자마자 멍한 눈을 깜빡거리다가, 머리맡의 체온계를 습관적으로 물었다. 그 때, 전화가 울렸다.

어제부터의 경험이 있는 만치, 나는 반사적으로 눈살을 찌푸렸다.

설마 또 그놈이 전화질을 하는 건가.

「……여보세요」

체온계를 입에 문 채, 내키지 않는다는 게 확연히 드러나는 목소리로 대답했다.

『식사 중이야?』

아, 재영이다.

「아냐, 체온계 물고 있어서 그래. 열이 좀 나서」

『열. ――하아, 스트레스성 발열?』

「응, 스트레스성」

그렇게 이야기를 하다보니, 열로 인해 몽롱했던 정신이 천천히 궤도를 찾았다.

제일 먼저 떠오른 건, 그저께부터 줄곧 제일 많이 들었던 단어, 변태호모.

생각해보니 오늘 아침에도 들었다. 열 때문에 기진맥진해서 늘어져있는 사람을 붙잡고 욕이나 하고 나갔다, 그놈. 그것도

, 그 열의 원인을 만든 장본인인 주제에.

뜨끈하게 온몸을 잠식하고 있는 열이 갑자기 몇 도는 더 오른 것 같은 기분이 든 내가, 전화를 싫어하는 재영이를 붙잡고 어제의 그놈의 횡포를 풀어놓은 것도 그리 비난받을 일은 아닐 거다.

사람을 종일 내처 끌고 다니고, 전화로 감시하고, 꼬박꼬박 욕까지 하는 데야 당할 수가 없다.
체온계를 입에 문 불편한 상황에서도 분한 심경을 토로하자, 가만히 듣고만 있던 재영이가 불쑥 한 말이 그거였다. 그놈 정신병 아니냐, 라는.

「재영아, 정말 이상성애자 탄압 단체라도 있는 거 아냐?」

『그야 있기야 하겠지만, 요즘 세상에 그런 거 공공연하게 활동했다간 인권 문제로 돌 맞아』
「……나, 적게 잡아도 백 번은 들은 것 같다, <변태호모>」

한숨섞어 중얼거렸다.

그래, 그 말 때문에 더 스트레스를 받은 것도 같다. 사람을 경멸하는 것에서 더 나아가, 모욕까지 퍼부으려는 의도를 확실하게 담고 있다. 내 평생, 그런 기본소양이 부족한 놈에게 모욕을 당하리라고는 결단코 생각해보지 못했는데.

생각하니 또 이가 갈렸다.

『변태와 호모를 동일시하다니, 기초지식부터 부족한 놈이잖아, 그거』

재영이가 어떻게 들으면 재미있다는 듯, 또달리 들으면 불쾌하다는 듯 묘한 어조로 말했다.
문득, 수화기 너머에서 웃음소리가 들리는 것 같았다. 그러더니 재영이 녀석, 재미있는 생각이라도 떠올랐다는 투로 하는 말이란 게 이거였다.

『해신아, 그놈, 덮쳐버리지 그래. 그놈도 <변태호모> 되게. 그럼 그 소리는 못 할 거 아냐』

하마터면 전화를 놓칠 뻔 했다.

난 어이가 없어져 귀에서 폰을 떼고 한참 노려보다가, 한숨을 쉬며 말했다.

「넌 열도 없을 놈이 갑자기 웬 헛소리야. 그놈이 어떤 놈인지 보고도 나더러 덮치란 소리가 나오냐?」

그 전에, 분명 난 변태였을지언정 호모는 아니었는데 왜 얘기가 이렇게 되는 걸까 잠시 의문이 들었지만, 생각해보면 저 입버릇 더럽고 성격 뭣 같은 놈을 그래도 좋아한다고 이러고 있으니 이성애자라고 할 수도 없는 거겠지.

『왜. 어쨌건 그놈이 그렇게 진저리치는 <변태호모>로 만들어버리면 되는 거지. 모로 가도 서울만 가면 된다고. 그러고 보니 예전에 나 너희집 들렀을 때 네 냉장고에 최음제 한 병 넣어두었다가 까먹고 그냥 왔었는데, 아직 있나?』

이놈이 완전히 장난기가 한바퀴 돌았는지, 빙글빙글 웃으면서 말했다.

「……그 엄지손가락 만한 갈색 병 말이지? 있어. 얼른 가져 가」

『그거나 슬쩍 먹여서, 그 김에 그놈도 <변태호모> 만들어 봐. 아하하, 재미있겠다. ……아, 하지만 생각해보니 안 되겠군, 그 약은. 그건 안 쓰는 게 좋겠다. 내가 다른 약 준비해 줄 테니까, 한 번 해 보지 그래』

「필요 없어」

난 약간 짜증스레 중얼거렸다.

이녀석, 갑자기 웬 약타령이야. 약 먹여놓고 나더러 그놈을 덮치라구? ……아, 지금 잠깐, 생각한 것만으로도 오한이 들었다. 

역시 난 뼛골까지 호모가 될 가능성은 없는 게, 안을 바엔 귀여운 여자애가 낫겠다는 생각이 들었다.

『하지만 <변태호모>라. 말버릇이 몹시 고약한 걸, 그래』

두말하면 잔소리다.

난 앓는 소리 섞인 한숨을 쉬다가, 그만 이 화제를 돌리고 싶어 말을 바꾸었다.

「넌 좀 어때? 괜찮아?」

『응, 아아. 기민이, 잡혔대』

열에 들뜬 머리가 갑자기 확 깨는 것 같았다.

「잡혔어?!」

『응, 전주에서, 여수 가는 버스 타려던 차에 풀려있던 사람들한테 딱 걸렸다던데. ……오늘 아침에. 지금 서울로 오는 호송차 안에 있을 걸. 도망이나 좀 잘 가지, 바보』

무미건조하게 말하는 이녀석 속내를 모르겠다. 위험한 치들에게 애인이 붙잡혀서 걱정을 하는 건지, 엿먹이고 달아난 놈 잡아서 후련해 하는 건지.

약간 눈살을 찌푸리며 녀석에게 한 마디 하려는데, 덜컹, 하고 현관 열리는 소리가 문밖에서 들렸다. 반사적으로 시계를 보았더니 정오 조금 안 되었다.

이 시간이라니, 저녀석 강의 끝나고 눈썹이 휘날리게 뛰어온 모양이다.

「야, 그놈 왔다. 끊을게」

전화하고 있는 거 보면 분명 그놈은 그 말 또 할 거다. 변태호모, 누구랑 전화하고 있는 거냐고, 요렇게 노려보면서.

다급히 전화를 끝내고 막 폴더를 접는 순간, 방문이 열렸다.

「어이, 죽 사왔――. ……뭐야, 변태호모. 누구랑 전화한 거야」

역시 봤다. 눈도 좋은 놈.

이왕 보인 거, 난 태연하게 전화를 사이드테이블에 놓으며 천천히 녀석을 돌아보았다.

「왔어? 일찍 왔네. 전복죽 사 왔지?」

아무렇지 않게 녀석의 말을 무시하며, 손을 내밀었다. 마치 아버지 귀가했을 때 아이스크림 사왔죠, 라며 매달리는 어린애처럼 해맑게 웃어보이며.

녀석은 잠시 움칫하더니 입속으로 뭐라고 불평을 중얼중얼거리며 날 쳐다보다가, 다행히 그 이상은 더 말 안 했다.

「……침대에서 먹을 거야?」

「아니. 이불에 쏟으면 처치곤란이다. 부엌으로 갈게」

만으로 따져 하루의 반이 넘도록 누워있던 침대에서 겨우 몸을 떼고 일어섰다. 열이 가시지 않은 몸에 힘이 들어가지 않아, 도로 침대에 앉아 녀석에게 손짓했다. 눈치빠르게도 조용히 옆으로 다가오는 녀석의 팔을 붙잡고 일어섰다.

또 뭐라뭐라 불평을 할 거라고 생각했는데, 의외로 녀석은 조용했다. 허리를 바싹 감아 부엌까지 부축을 해 주는 굵은 팔이 든든하기도 해, 난 픽 쓰게 웃었다.

심한 말만 안 하고 이렇게 입 다물고만 있으면 괜찮은 놈인데. ……아, 남의 일에 꼬치꼬치 간섭 안 하고.

그렇게 생각하며 흘끔 녀석을 올려다보았다. 시선을 느꼈는지 녀석이 눈동자만 돌려 날 쳐다보며, 무뚝뚝하게 뭐, 하고 한 마디 내뱉는다. 난 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다.

조금 전까지만 해도 그렇게 화가 났었는데, 이렇게 아주 약간 다정한 척을 해준다고 해서 마음이 풀려버리다니 사람의 마음이란 얼마나 간사한 건지. 아니면 이런 게 반한 쪽의 약점이란 건가.

녀석이 막무가내로 내 손에서 숟가락을 빼앗아, 아직 뜨거운 전복죽을 떠서 후후 불어 내 입가에 들어대었을 때엔 좀 많이 당혹스러웠지만, 어린애마냥 얌전히 받아먹으면서 내심 생각했다.

그래, 이놈도 그렇게 나쁜 놈은 아닌데. 같이 지내던 사람이 이상한 취미를 가지고 있어서 당황하고 있는지는 몰라도 사실 그렇게 나쁜 놈은 아니다. 응, 생각보다 좋은 인간일지도 몰라.
그렇게 생각하며, 녀석이 떠먹여주는 전복죽 한 그릇을 깨끗이 다 비웠다. 열이 좀 내려가는 듯도 싶었다.





……라고 한순간이나마 생각한 내가 바보였다.

난 그놈이 그대로만 가 주었더라도, 결코 비겁하게 약을 써서 녀석을 나락에 떨어뜨리려거나 하는 생각 따윈 절대 안 했을 거다.

『남자는 우는 게 아니다』

『남자는 일생에 세 번만 울어야 한다』

그 따위 말 누가 했어.

보나마나 남존여비적 유교사상에 물든 영감들이 어디선가 주워들은 이야기겠지만.

그 말이 옳다고는 요만치도 생각지 않고, 실제로 남자라고 해서 일생에 세 번만 우는 인간은 눈 씻고 찾아봐도 없을 거다. 그런 인간이 있다면, 그건 세 번 울기도 전에 황천으로 뜬 가련한 어린 영혼이겠지. 아니면 선천적으로 장애를 가지고 태어난 인간이거나.

나도 어릴 적엔 깨나 울었고, 지금 와서 새삼스레 남자는 울면 안 돼, 라는 말을 할 생각은 없다. 울고 싶을 때는 울어야 마음이 정화된다.

……라고는 해도, 지금만큼은 결코 울 수 없었다. 울고 싶은 마음이 눈물샘 속을 태운다 해도, 이놈을 눈앞에 두고는 결코 눈물 따위 보일 수 없었다.

「……왜, 또」

피로에 잠긴 목소리로 지쳤다는 걸 확연히 드러내며 한숨섞어 중얼거렸다.

녀석이 오늘도 저녁 약속이 있다며 집에서 나간 게, 해질 무렵이었다. 그리고 나는 그때부터 또 잤다. 아플 땐 자는 게 상책이다. 그 덕에 지금은 열도 거의 내린 것 같고.

하지만 도대체 왜, 멀쩡하게 조용히 잠 잘 자고 있다가 갑자기 저 불한당 같은 놈 손에 침대에서 질질 끌려나와야 하는 건지, 나는 도무지 이해할 수가 없어 힘없이 중얼거렸다.

정말 울고 싶다.

논문 발표를 일주일 앞두고, 백업조차 받지 않은 상태에서 무시무시한 양의 프로젝트 소스가 통째로 다 날아갔던, 대학원 시절의 그 끔찍스런 마지막 추억도 이처럼 괴롭지는 않았다. 게다가 이 고충이 언제 끝날지 기약도 없는 상황이라니.

시계를 보니 이미 자정을 넘어서고 있다.

이 시간에 넉살좋게 들어왔으면 얌전히 씻고 잘 것이지 왜 조용히 잘 자는 사람을 두들겨 깨운 거냐는 의문이 새삼 떠올랐다.

피로로 늘어지는 눈꺼풀에 힘을 주고 녀석을 노려보자, 녀석은 실로 어이없는 한 마디를, 대답이랍시고 던졌다.

「밥」

「…………뭐?」

「밥이 없잖아. 얼른 차려 내」

나는 멍하게 녀석을 한참 바라보았다.

밥? 지금 밥이라고 했나? 그, 먹는?

탁상시계로 새삼 눈을 돌렸다. 여전히 시계바늘은 자정 조금 넘은 시각을 가리키고 있었고, 창밖이 시커먼 걸로 봐서는 정오가 아닌 자정인 게 확실하다.

하, 하고 짧게 웃었다. 그러나 그 웃음은 1초도 되지 않아 씻은 듯 사라졌다.

오른손 엄지와 중지로 양 관자놀이를 세게 누르며, 난 녀석을 보지도 않고 부드럽게, 다정하게 말했다.

「그런데 너, 지금이 몇 시인지는 알고 있어?」

「그런 거 일일이 따져야 밥 먹을 수 있냐? 이놈의 집구석에 들어온 건 따지고 보면, 네놈이 나 밥 해먹이라고 그런 거잖아, 그럼 그거나 제대로 해 둬야 할 것 아냐」

빈정거리는 목소리에, 울고 싶었던 기분이 일시에 열화 같은 분노로 바뀌었다.




33



사람더러 어디까지 참으라는 거야. 마더 테레사라면 저 세상에나 가서 찾아봐! 난 스스로가 힘겨움을 느낄 때까지 다른 사람에게 베풀어 줄 정도의 정신적 여유 따위 없단 말이다!

난 베개를 냅다 놈에게 집어던지면서 (그 순간 손 닿는 곳에 흉기가 될 만한 것이 없었다는 것은 내 최고의 행운이자 불행이었다) 이를 갈았다.

「너 아픈 사람 붙잡고 꼭 그런 말을 해야겠어?! 돈줄 잘 만나서 맛있는 거 먹고 왔을 거 아냐?!」

녀석은 베개를 가볍게 쳐내면서 흥, 하고 웃었다. 그러더니 손을 쭉 뻗어, 내 이마를 턱 짚었다.

「열도 다 내렸네, 뭐. 얼른 밥. ……뭘 노려 봐, 변태호모 주제에」

억지로 사람을 단잠에서 두들겨 깨우고, 한다는 말이 저따위다.

난 부들부들 떨면서도, 녀석에게 끌려나오다시피 해 부엌에 섰다. 방 안 따뜻한 공기 속에만 있다 나오니 서늘한 기분이 들었지만, 그것조차 아무렇지 않을 정도로 분노의 열이 온몸에 퍼졌다.

밥? 밥?! 그 잘난 입으로 한다는 소리가 밥?!?!

「더러운 변태새끼가 하는 밥, 먹어주겠다는 것만도 고마운 줄 알지 뭘 그러고 섰어. 아, 칼칼하게 김치볶음밥이 좋겠다」

「김치볶음밥이면 네놈도 만들 수 있잖아!」

다섯 살 짜리를 갖다 놓고 만들라고 해도 만들 수 있는 걸, 일부러 사람을 이까지 끌고 나와서 주방에 세우는 저 심보가 예전 어느 때보다도 괘씸하기 그지 없다.

게다가 말하는 것 하곤, 더러워? 먹어주겠다? 고마운 줄 알라고?

머리에서 핏기가 싹 가실 정도로 치를 떠는 그 순간, 아까 재영이가 했던 말이 머리를 스친 건 악마의 간교였는지도 모른다.

――예전에 나 너희집 들렀을 때 네 냉장고에 최음제 한 병 넣어두었다가 까먹고 그냥 왔었는데, 아직 있나? 그거나 슬쩍 먹여서, 

그 김에 그놈도 <변태호모> 만들어 봐. 아하하, 재미있겠다.

아, 그래, 정말 재미있겠다, 재영아. 저 독날 같은 입으로 그렇게 변태변태 지껄이던 저놈이, 제가 그 처지되면 과연 뭐라고 할까.

분노로 이성을 잃을 지경이 되어서도 나는 그럭저럭 정상적으로 돌아가는 머리를 가지고 있었고, 물론 약을 썼을 때 어떤 경로를 거쳐 저놈이 변태가 될 건지는 알고 있었다. 보통의 정상적인 남자에게 최음제를 먹여봤자 눈이 뒤집혀서 여자를 찾거나 열심히 마스터베이션을 할 뿐, 일반적으로 옆에 서 있는 다른 남자에게 눈을 돌리지는 않겠지. 요는, 저놈이 약에 취해
 제정신이 아닐 때에 내가 저놈을 덮쳐야 한다는 거다.

하루 전만 해도 생각지도 않았다. 생리적 혐오감――까지는 안 갔지만 절대 내키지 않았다. 지금도 물론 내키지 않는다. 아무리 내가 저놈을 좋아한다고 해도, 저 성깔머리를 깔고 덮칠 생각은 정말이지 없었다.

그래서, 그렇게 분노가 머리를 지배하는 상황에서도 나는 일말의 망설임을 품고 녀석을 지그시 바라보고 있었던 것이다.

하지만 역시 악마는 뒤에서 손 쓰길 게을리 하지 않았다.

양말을 벗어 거실 구석에다 아무렇게나 던지는 만행을 저지르면서, 녀석이 흘끔 날 보았다. 그리고 밉살스레 이죽거린다.

「왜? 맘에 안 들어? 네 집이니까 네놈이 정리해야지」

그 때야 나는, 내 집의 참상이 다시 한 번 재현되고 있다는 걸 깨달았다.

담배 냄새가 은은히 떠도는 공기, 곳곳에 어질러진 거실의 상황, 설거지거리는 쌓일대로 쌓여서 이젠 깨끗한 접시가 없을 정도의 부엌.

결정타를 날린 건, 물 마시러 정수기 있는 쪽으로 가려 내 뒤를 스치던 녀석의 작태였다.

변태새끼, 라고 픽 웃으며 속삭이면서, 손등으로 엉덩이를 가볍게 치고 갔다.

순간, 피가 거꾸로 솟았다.

말로 호모니 변태니 듣던 것과는 비교도 되지 않도록, 모욕감을 느꼈다.

어쩌면 여자가 치한을 만났을 때와 비슷한 기분일지도 모르지만, 아마 그보다 강도는 더 높을 거다. 동성에게 그런 식으로 모욕당한다는 게 얼마나 더러운 기분인지. 사랑하는 연인들 끼리 애무하는 것도 아니고, 저건 의도부터 아예 조롱하려는 거다.

 최악의 기분이었다.

손톱이 손바닥을 파고들도록 주먹을 틀어쥐었다. 얼굴에 핏기마저 가셨다.

거기서, 나의 모든 상식적인 사고회로는 끊어져버렸다.

……그래, 너 오늘 한 번 죽어봐라.

설령 내가 네놈을 덮치지는 않는다 해도, 네놈도 자위 한 번 해 보시지. 그럼 나도 두고두고 말해줄 테다, <여자도 널린 주제에 여자와 자는 것보다 자위를 더 좋아하는 성적미숙아> 등등, 할 말이야 백 가지라도 만들어낼 수 있다.

난 조용히 냉장고 문을 열고, 김치통을 꺼내었다. 냉장고 문 구석에 옛날부터 박혀있던 병도 슬쩍 손바닥에 감춰 꺼내었다.

사람은 늘 자신의 재앙을 스스로 부른다. 깊이 유념하고 살아가는 게, 장수의 비결이다.

나중에, 승리자의 웃음을 지으며 녀석에게 반드시 또박또박 말해줘야겠다고 가슴 속에 다짐하며, 나는 묵묵히 요리를 시작했다.





조금, 후회했다.

김치볶음밥을, 프라이팬 째로 식탁 위에 탁 내려놓자, 녀석이 욕실로 쪼르르 달려가 손 씻고 와서 식탁 앞에 앉았다. 그리고 하는 말이, 그거였다.

「아, 오랜만이다. 네가 만든 거. ……이젠 호텔 음식도 맛이 없어서 말이야. 제길, 네놈 때문에 입맛 버렸어」

아, 마음이 풀러버렸다.

――라고 하면 새빨간 거짓말이지만, 조금은 마음이 풀렸다. 풀렸달까, 머쓱해졌다에 가깝지만.

말없이 녀석의 앞에 앉아, 지금이라도 저 의문의 김치볶음밥, 먹지 말라고 할까 잠깐 고민했다.

그러고 보니 재영이 녀석, 그 약은 안 쓰는 게 좋겠다고 나중에 덧붙였었지. ……왜 그런 거지? 저 약, 무슨 부작용이라도 있는 건가.

난 약간 안색을 바꾸었다.

역시, 나중에 원인 모를 일 치느니 조용히 여기서 접는 게 낫겠다.

하지만 여기서 고민 하나.

지금이라도 막 먹을 폼으로 숟가락을 들고 있는 저놈에게, 무슨 말을 하고 프라이팬을 빼앗아야 하나. 여기에 약 탔으니까 먹지 마, 라고? ……그랬다가 무슨 난장판 벌어지려구.

그러나 그 인간적인 고민은, 몇 초 지나지 않아 끝나버렸다.

「나 먹는 동안 너는 설거지나 좀 하지? 물 마시려고 해도 이제 컵도 없더라」

손을 휘휘 저으며 지껄이는 그놈의 입이 재앙을 부른다. 그러게 옛부터 그런 말이 있었다. 입은 재앙을 부르는 문이며, 혀는 제 몸을 자르는 칼이라고.

이를 갈며 녀석을 노려보는데, 녀석이 날 보고 히죽 웃더니 갑자기 의자등에 걸쳐놓은 웃옷의 주머니를 뒤적거리더니, 그 안에서 뭔가 꺼내 툭 던졌다. 반사적으로 받아들고 보니, 플라스틱 통에 든 600원짜리 오렌지 쥬스.

「오다가 보이기에 샀어. 열 나는 데엔 오렌지 쥬스가 좋다며?」

감기에 좋은 거겠지, 열 나는 데가 아니라.

사람 염장을 지를대로 질러놓고 달랑 쥬스 하나 던지다니.

제 딴에는 착한 척 한다고 사온 거겠지만 그것마저 밉살스러워 보였다.

녀석의 손에서 확 낚아채어 쥬스를 따 주욱 마시다보니, 좀 이상했다. 딸 때의 감촉이.
의아한 눈으로 쥬스와 녀석을 번갈아보자, 녀석이 뻔뻔하게 말했다.

「실은 목 말라서 나 마시려고 산 건데, 한 모금 마시니까 먹기 싫더라. 버리긴 아까워서」

마신 걸 도로 녀석의 얼굴에 뱉어버리고 싶었다.

그래서, 더이상의 망설임없이 녀석이 약물섞인 김치볶음밥을 먹도록, 방치했다.

녀석의 말에 따를 생각은 추호도 없었지만, 확실히 녀석의 말마따나 이젠 성한 접시가 없었다. 물도 못 따라마실 지경이다. 

결국 소매 걷어붙이고 개수대 앞에 서 설거지를 하는 사이에, 녀석은 게눈감추듯 밥을 다 먹어버렸다. 아직 설거지는 미처 끝나지도 않았는데 프라이팬 가득한 밥을 다 먹어치웠다.

하긴 무리가 아닐지도 모른다. 저녀석의 평소 식탐에, 속도에, 쌓여있던 설거지 양을 비교해보면.

……제길, 하지만 더 성질나는 건, 이렇게 일껏 설거지를 해봐야 엉망으로 흐트러진 집은 여전히 머리가 핑 돌 정도로 엉망이란 거다.

입속으로 욕을 짓씹고 있는데, 녀석이 식탁에서 일어나 다가왔다. 그러더니 어깨 너머로 빈 프라이팬을 넘겨준다.

「설거지 하나 추가」

저 프라이팬을 받아서, 녀석의 안면을 후려갈기고 싶었다.

하지만 굳이 그러지 않아도 이놈은 얼마 있지 않아 몸의 이상을 느끼고 사색이 될 테지.
흘긋, 말없이 녀석을 노려보았다. 녀석이 흠칫하더니, 어깨를 약간 움츠린다.

조용히 프라이팬을 받아 옆에 내려놓고, 마저 설거지를 했다.

약효는 어느 정도 있어야 나타나는 걸까. 최음제 따위 써 본 적이 없으니 알아야지. 하긴 그것도 약에 따라 다른 거겠지만.

하지만 조금 신경쓰였다. 재영이가, 그 약은 안 쓰는 게 나을 거라고 했던 말이 조금 전부터 계속 머릿속을 빙글빙글 돌고 있다. 

이상한 부작용이라도 있어서 이녀석에게 두고두고 해 된다거나 하는 건 아니겠지 설마.

그 때, 문득 녀석이 바싹 다가서는 게 느껴졌다. 등에 녀석의 가슴이 닿을락 말락할 정도로 가깝다.

순간, 어쩐지 등줄기에 스윽 소름이 돋았다.

……아?

고개를 갸웃하며 묵묵히 설거지거리로 시선을 떨어뜨리는데, 녀석이 고개를 숙였다. 귓가에 녀석의 턱이 닿는다.

다시 한 번, 등골이―아니, 목덜미인지도 모르겠다―선뜩한 느낌이 든다.

흠칫, 몸을 움츠리는데 녀석이 귓가에 대고 속삭였다.

「몸, 괜찮아?」

「응? 아아, 열은 많이 내렸어. 거의 평열에 가까워」

「……그건 다행이군」

정말 다행이라고 생각하면 한밤중에 병자를 침대에서 끌어내어서 밥 지어내라고 횡포를 부리는 짓이나 그만 두지.

하지만 몸 괜찮냐는 건, 내가 녀석에게 물어보고 싶은 말이었다.

원래 최음제라는 게 약효가 늦게 도는 건가.

흘끗 녀석에게 시선을 돌렸다. 고개를 돌리자마자 얼굴이 맞닿을 정도로 가까이에서, 녀석이 지그시 날 내려다보고 있었다.

「……더워. 왜 붙어서서 그래. 저리 가, 떨어져」

난 녀석을 어깨로 가볍게 밀쳐내며 중얼거렸다.

딱 달라붙어 있으니 움직이기도 힘들고, 아닌 게 아니라 실제로 덥기도 했다. ……그러고 보니 정말 덥다. 열이 있는 탓에 서늘하니 추워야 할 텐데도, 어쩐지 몸 속에서 무더운 수증기가 피어오르는 것처럼 더웠다.

좀, 많이, ……이상하다.

어깨 너머로, 뭐가 재밌다고 설거지 하는 손을 들여다보고 있는 녀석의 얼굴이, 닿지도 않았는데도 이상하게 민감하게 느껴져 열기가 오른다. 아니, 소매에 걸어붙인 옷자락이 닿는 것조차 미묘하게 살갗을 자극한다.

「몸, 안 괜찮은 것 같은데」

녀석이 낮게 속삭였다.

속삭이는 소리가, 평소와 별 다름없는데도 이상하리만치 소름끼치도록 매끄럽게 귓불을 쓸어내려서, 등골이 오싹했다.

그제야 난, 이건 좀 많이 이상하다고, 확실하게 결론지었다.

이상하다. 아까 약을 섞은 건 분명 녀석이 먹어치운 김치볶음밥 안이었고, 그건 이놈 혼자 다 먹었다. 설마 그 약, 먹은 사람이 아니라 그 근처에 있는 사람에게 영향을 준다거나, ――하는 약이 있을 리는 없고. 설마 그거 바르는 약이었나 생각해봐도, 

음식에 약 섞으면서 손가락 끝에도 한 방울 안 묻었었다.

그런 생각을 하는 동안에도 이상하게 몸이 달아오르고 섬칫섬칫한 것은 가시지 않아, 나는 결국 찬물에 손을 헹구고 개수대 앞에서 비켰다. 뒤에서 녀석이 가로막듯 서 있었지만, 내가 노려보자 생각보다 선선이 비켜준다. 어쩐지, 입매에 흐릿하게 웃음이 걸려있는 듯도 싶었지만, 녀석의 얼굴 따위를 들여다보고 있을 판이 아니었다.

녀석을 밀고 당장 욕실로 가, 찬물을 틀었다. 거울에 비치는 내 얼굴은, 완전히 익어있었다. 귓불에서 목덜미까지도. 당황스런 마음은 그대로 표정에 떠올라 있다.

뜨거운 피부를 찬물에 식히면 나을까 싶어 얼굴과 목, 팔 등등 옷자락이 젖는 것도 개의치 않고 물을 적셨다.

어느 새, 녀석이 욕실 문턱에 기대어 서 팔짱을 끼고 있었다.

「아, 아까 길에서 그놈 봤다. 요전에 너랑 뒹굴던 놈. 칵테일바에서 일하는 그자식」

남의 친구한테 왜 놈에다가 자식이라는 명사를 붙이는 거야.

사납게 노려보자, 녀석은 모른 척 느물느물 중얼거린다.

「어떤 놈한테 끌려가던데. 한 덩치 하는 놈이, 손목 붙잡고 질질 끌고 가더라. 그놈도 끌려가면서도 별로 반항은 안 하고 얌전히 가던데. ……원래 변태호모는 그렇게 잘 바꾸나보지, 애인?」

난 잠시 멍하게 녀석을 보았다.

저거 아무래도 재영이, 를 말하는 것 같은데. 끌려다가니.

덩치가 크다면 기민이는 아니다. 벌써 몇 년을 못 봤지만, 20대 초반에 이미 성장은 멈춰, 고만고만한 신장인 놈이었다. 그런 게 갑자기 덩치가 되었을 가능성은 거의 없겠지.

그러고보니 아까, 기민이를 잡았다던데 지금은, ……아, 그게 아니다. 지금 내가 화를 내어야 할 포인트는 다른 데 있었다.

「여자 여럿 문어발 걸치고 돈 긁어내는 놈이, 애인 잘 바꾼다고 뭐라 할 건 아닐 텐데」

싸늘하게 말하자, 녀석이 울컥한 듯 입을 다물고 가만히 날 노려보았다. 거울 속으로 팽팽한 시선이 마주친다.

문득, 녀석이 흐리게 웃었다.

「너도, 애인은 곧잘 갈아치우지 않아? 그놈이랑 뒹군다고 해서 그놈이랑만 그짓하는 건 아닐 것 아냐」

이에서 뿌드득 소리가 났다.

저놈이 사람을 뭐 취급하는 건지, 정말로 갈아없애버리고 싶었다.

얼른 돌아라, 약기운. 이젠 약에 어떤 부작용이 있건 말건, 네놈이 괴로워하는 꼴을 보면서 난 웃을 테다.

거칠게 수건을 낚아채어 얼굴을 부비면서, 난 분노로 인해 거칠어진 숨을 가다듬으려 심호흡을 했다.

하지만 그러다가 깨달았다.

숨이 거칠어진 게, 아무래도 화난 것 탓만은 아닌 것 같다. 아니, 얼굴이며 목에 닿는 수건의 감촉마저 묘하게 피부에 와 닿는다. 

……아, 제기랄, 이거 아무래도, 온몸이 근질거리는 듯한, 확확 열이 나는 듯한, 이 느낌, 조금 더 있으면 사타구니까지 번질 것 같았다.

확, 당혹감이 밀어닥쳤다.

얼굴에 수건을 묻고 멍하니 서 있다가, 난 여전히 문간에 서 있는 녀석을 확 밀치고 내 방으로 거의 뛰다시피 해 들어갔다.

이상하다. 몸이 가렵……아니 뜨거운 건가. 피부를 긁어보았지만 피부 자체의 가려움은 아닌 것 같았다. 그래, 그 느낌과 비슷하다. 사정하기 전, 흥분할 때의 그 들뜬 느낌과.

이건, 아무래도 이상하다. 이래서야 마치, 약 먹은 게 꼭 나인 것 같잖아.

침대 위에 누워만 있어도 이불이 피부에 스치는 것조차 민감하게 느껴져, 몸이 달아올랐다. 

혹여 재영이가 말한 <그 약은 안 쓰는 게 좋아>라는 게 이런 의미라면 이해가 간다.

……라지만, 난 한 입도 안 먹었다구, 그 밥. 내가 먹은 거라곤, 열 받아서 마신 물 한잔이 고작인데. 아, 그리고 저 빌어먹을 놈이 먹다 남겨줬다는 오렌지 쥬스.

………….

뭔가, 아주 안 좋은 예감이 들었다.

그 순간.

방문이 부서져라, 녀석이 문을 열어젖혔다. 반사적으로 시선을 주자, 녀석이 험악한 얼굴로 씩씩거리며 날 노려보고 있었다.

「너 이 새끼, 김치볶음밥에 뭐 넣었어!?」

얼굴이 벌겋게 달아오른 저 당황한 얼굴을 보니, 슬슬 저놈, 약이 돌기 시작한 모양이다.
하지만 지금 내가 더 신경쓰이는 건.

「……거기에 대해서라면 나도 할 말이 있는데, ……내가 마신 쥬스, 제대로 된 거 맞아?」

녀석이 갑자기 입을 다물었다.



34



난 침대 위에 늘어져있다가 겨우 일어나 앉았다. 그러는 동안에도 금새 입에서는 얕은 신음이 새어나올 것 같아 입술을 깨물며 안간힘을 썼다.

녀석과 나는, 말없이 서로를 노려보았다.

그러면서도 나는 내심, 비명이라도 지르고 싶은 심경이었다.

이 망할 놈의 자식! 약점을 대충 잡았으면 그대로 살 것이지, 그걸 굳히려고 약까지 먹이다니, 빌어먹을 자식 같으니라고!

섬뜩하고 소름끼치는 침묵을 깬 건, 그녀석이었다.

「너, 어쩔 작정으로 이런 짓을 한 거야」

쇳소리가 섞여나는 낮고 거친 목소리가 등줄기를 쓸어내렸다. 마치 목소리가 물질화되어서 목덜미에서 등까지 더듬어 쓸어내리는 것 같아, 몸속이 지끈거렸다.

「――누가 할 소릴 하고 있어, 누가 할 소릴」

녀석의 목소리가 저렇게 바뀐 것처럼, 내 귀에 들려오는 내 목소리도 마찬가지였다. 간간이 끊겨서 입밖으로 나오는 목소리가, 가쁜 숨결을 담고 퍼진다. 그래서 나는, ……자기 목소리에 자기가 얼굴을 붉히는 얼간이 짓까지 해버렸다.

더 이상 말 한마디 하면 안 되겠다 싶어 입술을 악물고 고개를 숙였다.

녀석의 낮은 신음 소리가 들렸다. 그러더니, 이쪽으로 걸음을 내딛는다.

「꼴 좋군, 윤해신. 너랑 뒹굴던 놈은 딴놈한테 잡혀갔고, 넌 약 먹고 헤롱거리고 있고, ……또 혼자 딸잡으셔야겠어……?」

이 상황에서도 저런 소리나 하는 그놈을, 난 시선만 들어 노려보았다.

끝까지 염장을 긁어라.

나란히 같이 약 먹은 사이에, 뭘 잘났다고 저놈의 혀는 죽지도 않는지.

「……네 걱정이나 하시지. 그래, 네 말마따나 나는 변태호모니까 마스터베이션도 할 수 있고 서랍 안에 쌓여있는 로터로 해결을 볼 수도 있는 문제지만, 넌 어떻게 할래? 처량하게 혼자 오른손을 애인삼고 싶지 않으면 얼른 여자나 사러 나가시지. ――
흥, 처음으로 섹스의 대가로 여자한테 돈을 받는 게 아니라 줘 보겠네, 정상헌」

마지막 말이 히트를 친 모양이었다.

순간, 녀석의 시선이 차갑게 굳었다.

열에 들뜬 얼굴로 눈만 차갑게 식은 것이 나름대로 스산해, 나까지 서늘한 바람을 맞은 것 같았다.

「하아, 그러셔……?」

녀석이 한쪽 입매만 비틀어올렸다. 입술을 일그러뜨리는 듯 짓는 미소가, 마치 맹수의 것 같아서 섬뜩하다.

녀석은 입을 꽉 다물더니, 말없이 서랍장으로 걸어갔다.

요전, 밑이 빠져서 아직 고치지 않고 방치되어있던 서랍의 바로 아래, 두 번째 서랍을 열었다. 그 안에 로터들이 자리잡고 있었다.

녀석은 서랍 째로 뽑아들었다.

「던지지 마! 나중에 정리하는 건 나란 말야!」

저 서랍마저 작살낼 작정인지, 녀석은 그걸 던지려는 기세로 움켜쥐었다. 그러나 내가 버럭 소리치자, 날 흘끔 보더니 흥, 하고 코웃음쳤다.

그대로 방의 창문 쪽으로 걷더니 창문을 왈칵 열어젖혔다. 창밖은 바로 집밖의 골목과 이어져 있었다.

「너――」

망설임없이, 녀석은 서랍 째 바깥에다 인정사정 없이 내던졌다. 한밤의 골목에서 빠각, 하는 소리가 바깥으로부터 들려왔다.

졸지에 서랍과 로터들을 잃은 나는 어이가 없어져 입을 벌리고 멍하니 녀석을 쳐다보았다. 창문을 도로 닫고 아무 일 없었다는 듯 돌아보는 녀석의 표정은, 사악한 웃음을 머금고 있었다.

「얘기가 달라졌지, 윤해신. 둘 다 마스터로 해결한다손 쳐도, 네놈은 구멍 속이 근질거려서 참을 수 없을 텐데 어쩌시려나」

「남의 걸 왜 네멋대로 버려!」

「언제까지 저따위 장난감 가지고 놀래!?」

내 목소리 따위 묻혀버릴 정도로 큰 소리로, 녀석이 버럭 소리를 질렀다. 성큼 다가서 어깨를 틀어쥐고 절레절레 흔드는 녀석의 손이, 아플 정도로 세게 피부 속을 파고든다.

난 눈살을 찌푸리며 입술을 콱 깨물었다.

아픈 것보다, 손가락이 피부 위를 누르는 감각 쪽이 더 진하게 전해진다.

「……! ……놔」

쉰 목소리로 낮게 속삭이고, 녀석의 손을 뿌리쳤다. 바싹 다가선 녀석의 체온이 공기를 타고 전해져, 숨이 막힌다.

솔직히 말하면, 정말 환장할 것 같았다.

혹시 이놈이 내게 먹인 게 강심제는 아닌가 싶을 정도로 심장이 미친 듯 뛰고 있었다. 두근거리는 정도가 아니라, 이건 숫제 지끈거린다. 아프리만치 세게 뛰어, 이러다가 어느 순간 덜컥 멈추는 게 아닌가 하는 생각마저 들었다. 그런 탓에 숨도 제대로 쉬어지지 않아, 계속 밭은 호흡만 뜨겁게 입술을 비집고 나온다. 아마 옆에서 봤더라면 <숨 넘어갈 것 같은> 형상을 하고 있었을 거다. 실제로도 숨이 넘어갈 것 같았다.

그런데도 이녀석은, 아예 숨통을 조여 죽일 작정인지, 뿌리쳤으면 뿌리친대로 얌전히 물러나주면 좋을 걸 다시 팔을 꽉 잡았다.

 이젠 뿌리치기도 힘들도록 힘주어 잡는다.

더럭 조급한 마음이 들어 녀석을 노려보자, 녀석도 나와 비슷한 얼굴을 하고 있었다. 바싹 메마른 입술을 가끔 혀로 축이며, 평소와는 확연히 다른 얼굴로 내려다보고 있다.

이마에 닿을락말락하게 내려온 입술이, 숨결이 느껴질 정도의 거리를 두고 멈췄다. 그 때 문득 한 손이 뒷머리를 가볍게 잡는다.

 그 손은 천천히 목에서 등, 허리를 타고 내렸다.

「……!!」

무심결에 녀석의 팔에 손톱을 박았다. ……라고는 해도 지저분하게 손톱 따위를 기르는 취미는 없으니 그리 아프지는 않았겠지만.

이젠 숨을 삼키려고 입술을 깨물 여유도 없었다.

아래가 완전히 흥분해버려 슬슬 일어서고 있었기 때문에, 거의 패닉 상태에 빠져 머릿속은 백지가 되어버렸다.

「……놔! 놔! 놔!」

거의 발작적으로 소리쳤다.

이성적으로 머리를 굴리면 이렇게 되어가는 게 내게는 형편좋은 상황이라고 할 수도 있었다. 녀석은 말마따나 <변태호모>의 길로 빠져드는 거고, 나 역시 그렇지 않아도 몸속이 즈끈거리는 차에 은근히 마음에 들어하던 놈과 한 판 뛸 수 있으니 좋다.

하지만 뭔가가, 이건 좀 아니다, 라고 경고를 울렸다.

휘두른 주먹에 어퍼컷으로 턱을 얻어맞은 녀석은, 윽, 하면서 한걸음 물러섰다. 혀라도 잘못 깨물었는지 오만상을 찡그리고 입을 감싸쥐고 있는 게 제법 아픈 모양이다. 그러나 난 완전히 달아오른 몸을 추스르는 데에 바빠, 헉헉거리면서 스스로의 몸을 끌어안고서 녀석을 뚫어져라 노려보았다.

녀석이 번쩍 내게 시선을 돌리더니, 심통난 어린애처럼 커다랗게 고함을 질렀다.

「야! 네가 약을 먹여놨으면 책임을 져야지!」

「무슨 소리야, 너도 먹인 주제에!」

「그러니까 난 책임지려 하잖아!」

……허를 찔린 기분이었다.

이놈이 하는 말은 영 어불성설이면서 묘하게 조리에 맞는 척 해, 가끔 이렇게 사람을 어지럽게 만든다.

「야, 너……」

순간적으로 얼이 빠져 중얼거린 말은, 내가 생각해도 멍청스럽기 짝이 없는 말이었다.

「그럼 너도 변태호모 된다……?」

그러자 녀석은, 역시나 조금 전의 내가 그랬던 것처럼 허를 찔린 것 같은 표정으로 얼굴을 약간 찌푸렸다가, 잇새로 칫, 하고 내뱉었다.

그러더니 내 멱살을 틀어쥐고, 시비라도 거는 것처럼 거칠게 으르렁거렸다.

「――그래서, 얌전히 할 거야, 말 거야. 어차피 네 장난감은 지금쯤 누가 다 주워갔을 거고, 넌 봐, 숨도 못 쉴 정도로 헉헉거리면서 뭘 뻗대고 있어」

「숨도 못 쉬는 건, 너잖아!」

「제길, 약도 무식하게 센 걸 썼겠다, 이 빌어먹을 놈」

제정신이 아닌 것처럼 보일 정도로 위험스럽게 번들거리는 눈으로, 녀석이 중얼거렸다. 난 마음 속 깊이, 애꿎은 재영이를 욕했다.

대체 얼마나 약효가 센 걸 넣어놨기에 애가 이모양이 되어서 정신도 못 차리는 거야!

그러나 내가 뭐라고 미처 대답하기도 전에 녀석은 내 손목을 뒤로 돌려잡아 못 움직이게 미리 수를 쓰고는, 먹어치우기라도 할 기세로 내 목덜미를 덥썩 베어물었다.

「빌어먹을……. 하고 싶어, ……터질 것 같다구」

그릉거리는 목소리가 귓불을 씹어삼킨다.

터지다니 뭐가, 라고 물을 사이도 없이, 불룩하게 일어선 녀석의 바지 앞섶이, 거의 비슷한 상태인 내 허리 아래에 와 닿았다. 

무의식적인 듯 허리를 부벼대면서, 허리에서 놀던 커다란 손 하나가 내려와 엉덩이를 움켜잡았다.

나는 아마도 낮은 신음을 터뜨렸던 것 같다. 왜 아마도냐면, 기억이 나지 않기 때문이다. 그 순간 나도 이성의 끈 따위, 놓아버렸다.





눈을 뜨자마자 머릿속에 떠오른 건, 우습게도, 엉망진창인 집 치워야 하는데……였다.

거실 구석에 박혀서 썩어가는 저놈의 양말이며, 매캐한 공기, 지저분한 바닥, 쌓인 빨래에 산더미 같은 설거지거리. ……

아니다, 설거지는 했었지.

그 다음에야 떠오른 게, 끔찍스러울 정도로 환상적이었던 지난 밤이었다. <끔찍스러울 정도로>가 포인트다.

아, 제기랄. 역시 허리에 힘이 들어가지 않는다.

아니, 힘이 안 들어가는 것 뿐 아니라, 아예 허리 아래가 없는 것 같았다. 감각조차 없――는 건 아니다. 의심스러워서 다리를 힘없이 꼬집어보았더니 감각은 생생하게 살아있다.

그래, 마치 하반신만 가위에 눌린 것 같았다. 도무지 발가락 하나 꼼짝을 못 하겠다.

침대에 엎드린 채, 손가락 하나 까딱않고 늘어져서 눈만 깜빡였다. 머리에선 서서히 잠기운이 물러갔지만, 몸의 피로는 정신이 깬다고 해서 물러가는 게 아니다.

그 때, 턱, 하니 등 위에 묵직하고 길다란 덩어리가 얹혔다. 팔이다.

잠시 굳은 채 움직이지 않았지만, 팔도 마찬가지다. 등 위를 감싸듯 올려진 채 움직일 생각을 않는다.

고개를 돌리면 아마도 얼굴 하나가 보일 테지만, 고개를 돌릴 엄두가 안 났다.

한참이나 지나도 전혀 움직이는 기척이 없어서, 슬슬슬 멈칫거리며 고개를 돌려보았다.

코 앞에서, 녀석이 자고 있었다. 한 뼘도 채 안되는 거리를 두고, 녀석이 곤히 잠들어 있다.

생각해보면 녀석의 자는 모습을 이렇게 가까이에서 보는 건 처음이었다.

아, 이렇게 보니, 어릴 적 모습이 확연하게 드러난다. 그래, 꼭 먹던 사탕 빼앗긴 것처럼 부루퉁한 어린애 같은. 약간 벌어진 입술이며, 어딘가 고집스러워 보이는 표정 같은 건 자면서도 변하질 않는다. 그래도 무례천만의 말들을 뱉어내진 않으니 자는 게 더 나을지도.

난 피식 웃으며 지그시 녀석을 바라보다가, 몸을 약간 일으켰다. 일으켰다기 보단 상체만 조금 들어 움직인 거지만.살짝, 얼굴을 가까이 했다.

허리가 지끈, 하고 아팠다. 감각이 한 번 느껴지자마자, 맹렬하게 회오리치는 그 고통이란.

절로 신음이 흘러나올 것만 같은 입술을 깨물고 잠시 허리에 댄 손을 떼지 못하고 있다가, 소리없이 한숨을 쉬고 다시 녀석의 자는 얼굴로 가만히 얼굴을 가까이 했다.

제 탓에 사람은 허리가 끊어지도록 아픈데, 이놈은 신나게 잘도 자고 있었다.

그 얼굴이 갑자기 무진장 귀엽게 보여서, 나는, 녀석의 입술에 살짝 내 입술을 가져갔다.

그리고, 인정사정 없이 깨물었다……콱.

「……악!!!」

상쾌한 비명소리와 함께, 녀석이 벌떡 일어났다.

제길, 그 통에 치아가 세게 부딪히고 말았다. 순간, 앞니가 뽑혀나가는 게 아닌가 싶을 정도로 아팠다. 기분 탓인지 피맛까지 나는 것 같다.

사실 녀석이 잘못한 건 아니었지만, 난 눈살을 찌푸리며 가만히 녀석을 노려보았다.

녀석은 잠에서 덜 깬 눈으로 피맺힌 입술을 문지르며, 방 안이며, 나를 흘끔흘끔 쳐다보았다. 
여기가 어딘가 싶은 눈이다.

「어, ……아」

어눌하게 중얼거리는 어투며 표정을 보아하니, 아무래도 왜 자기가 여기 있나 머리를 굴리다가, 기억을 되살린 모양이었다.

멍하게 날 쳐다보던 녀석이, 약간 시선을 떨어뜨리더니 머리를 긁적여다. 침대 위에 양반다리를 하고 앉아 머쓱하게 눈만 깜빡이는 게, 이놈 지금 당황해하고 있는 게 눈에 훤히 보였다. 
그야 그렇겠지. 이 상황에서 멀쩡한 얼굴하고 태연하면 그게 인간이냐.

……하고 하면서 나도 멀쩡하고 태연한 표정을 유지하느라 안간힘을 쓰고 있었다.

하지만 그대로 몇 분이나 침묵이 흐르고, 녀석은 도무지 움직일 생각도, 입을 열 생각도 없는 것 같아 하는 수 없이 내가 몸을 일으켰다.

일으킨 순간, 나는 몸을 움직인 걸 후회했다.

……우와, 이렇게 아픈 건 또 오랜만이다. 식은땀이 날 것 같았다. 힘이 들어가지 않는 허리가 픽 꺾여, 도로 침대에 엎어지고 말았다.

허리 아래가 두쪽으로 쪼개지는 것 같은 느낌과 함께, 절로 입에서 신음이 새어나왔다.

녀석이 얼굴을 찌푸리며 얼른 몸을 앞으로 굽힌다.

「야, 괜찮……냐?」

이렇게 아픈 원흉이 이놈이다.

「……너, 홍두깨 하나 사다가 네 거기에다가 손잡이 부분까지 백 번만 넣었다 뺐다 해 봐, 괜찮을지」

홍두깨는 조금 과장이지만. 굵기야 그렇다 쳐도, 길이는 홍두깨만하지는 않았다. (그랬다간 난 필경 죽었겠지)

서리서리 한맺힌 목소리로 이를 갈며 중얼거리자, 녀석이 입을 다물었다.

아……, 원수 소리가 절로 나온다.

난 독기어린 눈으로 녀석을 흘끔 쳐다보았다. 그러다가, 얼굴을 찡그리고 말았다.

꼭 야단맞은 강아지 같이 처량한 얼굴로 가만히 내 눈치를 보고 있는 게, 한숨이 나오도록 귀여웠다. 몸과 함께 정신도 망가진 게 틀림없다. 이제 이놈이 그저 귀엽기만 하다.

한숨을 폭 쉬곤, 난 눈을 질끈 감고 다시 몸을 일으켰다. 역시나 삐걱이는 몸은, 이번에도 풀썩 쓰러지고 말았다.

그제야 녀석이 더럭 날 눕히고 이불을 덮어 톡톡 두드려주기까지 하면서, 사뭇 진지하게 물었다.

「물, 마실래? ……목 말라서 그런 거지?」

맞았다.

갈증이 일었다.

하지만 그 때 내 머리를 스친 건, 아침에 눈을 뜨자마자 생각했던 것들.

난 슬쩍 녀석에게서 고개를 돌리며 우울하게 중얼거렸다.

「물도 마시고 싶지만, 난 집 더러운 꼴은 못 봐. 거실도 엉망일 거고, 세탁기는 빨래로 가득 찼는데. ……후우……. 어서 일어나 움직이다보면 몸도 좀 움직여지겠지」

말을 하면서도 설마, 하고 반신반의했는데, 놀랍게도 녀석은 당장 몸을 일으켰다.

그리곤 인상을 찡그리며, 평소와 같은 어조로 무뚝뚝하게 내뱉었다.

「너는, 몸도 안 좋은 놈이 꼭 사서 일을 하냐. ……야, 야. 일어나지 말고 얌전히 있어. 그러다가 또 기절하지 말고」

「……응?」

「응? 너 어제 기절했잖아. 얼마나 난감했는지 알아? 겨우 두 번 밖에 안 했―…」

녀석이 아무렇지 않게 이야기를 하다가, 갑자기 입을 다물었다.

나도 말을 잃었다.

그런가. 그렇구나. 도중에 기억이 끊겼다 싶었더니, 정신을 잃었었나보다. 이 짐승같은 놈이 어찌나 해대는지, 이젠 정말이지  기절하고 싶다고 생각한 게 마지막 기억이었다. 고맙게도 내 몸은 내 정신의 바램을 들어주었던 모양이다.

……하지만.

방 안엔 어색한 공기가 흘렀다. 조용한 침묵이 무겁게 내리깔려, 녀석과 나 사이를 메운다.
별 거 아닌데, 별 일 아닌데도 천천히 얼굴에 열기가 올랐다. 슬쩍, 이불을 코 위까지 끌어당겼다. 녀석은 무뚝뚝하게 고개를 돌리고 있다가, 칫, 하고 혀를 차며 성큼성큼 방 밖으로 나갔다.

텅, 하고 문 닫히는 소리가 유난히 크게 울렸다.

몇 십 초 후, 문이 빼꼼 열리더니 녀석이 여전히 무뚝뚝한 얼굴로, 한마디 말도 없이 물컵을 내밀었다. 나도 말없이 팔을 뻗어 받아들자, 휙 돌아서 나간다. 다시 문이 텅, 닫혔다.

몇 분 후, 드르륵, 하고 창문 열리는 소리가 들리더니, 윙――하는 청소기 소리가 닫힌 문을 넘어 들려왔다. 물을 꼴깍거리며 가만히 귀를 기울이고 있으려니, 얼마 안 있어 세탁기 돌아가는 소리도 들린다.

……푹.

웃었다.




35



이불을 두드리면서, 소리내어 웃었다.

자식, 미안하긴 한가보지. 그렇게나 하기 싫어하던 집안 일을 제 스스로 다 하고.

나는 빈 물컵을 내려놓고는 도로 침대에 몸을 뻗고 엎드려, 픽 웃었다.

그러다가 문득 고개를 기웃했다.

그런데 나야 그렇다 쳐도, 저놈은 왜 약 따윌 쓴 건지.

……아아, 맞아, 그거였다. 약점을 확실하게 굳히려고 수 쓰려다, 저도 약을 먹어버려서 물 건너간 거지.

……가, 아닐지도, 라고 문득, 아주 어렴풋이, 생각하려던 참이었다. 어쩌면 저녀석도, 노말이라고는 해도 나와 비슷한 감정을 가졌을지도. 그래, 반드시 불가능한 법은 없는 일이니까.

그런 생각이 막 떠올랐을 때, 전화벨 소리가 들렸다. 거실에서 나는, 저녀석의 폰 소리.

청소기 소리가 사라지고, 대신 녀석의 목소리가 들렸다.

이렇게 목소리만 듣고 있으니, 꽤 들을 만한 목소리다. 아니 상당히 괜찮다. 눈 뿐 아니라 귀에도 콩꺼풀이 씌인 건지도 모르겠지만, 낮고 굵고, 어딘가 거친 느낌이 나는 게 상당히 매력적인 목소리였다.

그러나 그런 생각을 하며 피식피식 웃고 있던 내 얼굴은, 점점 부루퉁하게 바뀌어갔다. 반토막 만으로도 전화 내용을 알 수 있었던 탓이다.

『……응, 그렇죠, 선미씨. 오늘 점심? 괜찮아요, 물론. 그럼……한 두어 시간 있다가 볼까요? ……예, 맞아요. ……응, 사랑해요』

결정적으로 기분 나빠진 건, 마지막 말이었다.

사람 하나는 침대에서 꼼짝도 못하게 만들어놓고 저는 점심 약속 만들어 나가버리는 것도 모자라, 사람을 제멋대로 안고 하루도 채 지나지 않아 저렇게 뻔뻔하게 다른 사람에게 저런 말을 할 수 있다니.

조금 전 생각했던 모든 희박한 가능성들이 판판이 머릿속에서 부스러져 내렸다. 거기에 비례해 기분도 점점 나빠졌다. 우울해졌다, 는 편이 옳을까나.

멍청이랑 같이 살더니 너까지 멍청이가 된 거냐, 윤해신.

정신 차려.

너 약점 잡으려고 약까지 몰래 먹인 인간말종이 저거다. (나도 약을 먹이긴 했지만, 원래 인간은 제가 나쁜 짓 한 건 덮어두려는 습성이 있는 고로 모른 척 하기로 했다)

대체 뭘 바라는 건데. 지금 집 청소 조금 해주고―다 제가 어지럽힌 걸―, 빨래 좀 해주고―3분지 2는 제 빨래에―, 정리 좀 해주는―역시 제 탓에 그렇게 된 걸―것 때문에 우습지도 않은 감동을 받은 것도 아닐 거고, 정신 차려.

천천히, 마음이 우울해졌다. 그러면서 동시에 현실이 보이기 시작했고, 화도 났다.

그래, 생각해보면 이건 우울해지기 보다는 화를 내야 할 일이다.

지금 내 몸과 정신이 정상적인 상태가 아닌 건 전적으로 저놈 책임이다. 피로로 절어있던 몸을 꼼짝도 못하게 된 것도 저놈 탓이고, 정신이 불안정하게 왔다갔다 하는 것도 저놈 때문이다. 어딜 가나 이성적이라는 소리를 듣던 내가 왜 이렇게 비참한 기분으로 누워 있어야 하는지, 화가 나야 마땅하다.

나는 엎드린 채, 집게손가락을 질근질근 깨물면서 묵묵히 베갯잇을 노려보았다.

청소를 다 했는지 청소기 소리가 완전히 멎고, 녀석이 문을 삐걱 열었을 때도 마찬가지였다.

「어이, ……자냐?」

조심스런 물음에, 나는 차갑게 시선만 돌리는 걸로 대답을 대신했다.

녀석은 뭐야, 안 자네, 라고 중얼거리더니 말을 이었다.

「나, 나갔다올게. 너 집에 있을 거지? 올 때, 뭐 사 올까?」

「됐어」

쌀쌀맞게 대답하자, 녀석이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.

「……화났냐?」

그래도 기본 눈치는 있으니 먹고는 살겠다.

「아니」

역시나 짧은 대답.

녀석은 묵묵히 날 내려다보며 머리를 긁적이다가, 시계를 보곤 어, 하고 중얼거렸다.

「늦겠다. 야, 그럼 나 갔다올게. 문은 잠그고 갈 테니까 자고 있어. ……아, 물이라도 한 컵 떠놓고 갈까」

도로 부엌으로 가는가 싶었던 녀석이, 새로이 물 한 컵과 빵 따위를 들고 돌아왔다.

일어나기 힘들 테니까 배고프면 먹고, 라면서 손 닿을 거리에 그것들을 놓아두고, 녀석은 할 말이라도 있는 듯 잠시 머뭇거리다가 결국은 그냥 나갔다.

방문이 닫히고, 잠시 후 현관문 닫히는 소리가 나고, 자물쇠 잠기는 소리까지 났다.
나갔다.

나는 미동도 하지 않고 엎드려, 녀석 때문에 화가 치밀었던 일들을 하나하나 떠올려보았다. 
녀석이 내 집에 처음 들어와 한동안 염장을 있는대로 질렀던 때들은 물론, 저 어릴 적 터무니없는 소리를 지껄이며 활보하고 다녔던 밉살스러운 시절까지.

생각해보면 나는 정말 저놈이 싫었다.

아마, 같은 공기도 마시기 싫다고까지 하면서 날 싫어했던 저놈보다, 내가 더 저놈을 싫어했을 거다.

지금에 와서 생각하면 귀엽게 봐 줄 수도 있었던 어린애의 완고함과 잔인함 같은 것을, 어릴 적의 나는 정말로 싫어했다. 지금도 싫어하긴 하지만, 그 때는 더욱 싫어했던 것 같다. 그 기억만 가지고 자랐으니 당연히 지금에 와서 좋아할 수는 없는 노릇이겠지만, 어른이 되어서 만나고 나서도 저놈을 좋아하진 않았다.

고교 때는 깡패와 어울려다니며 주먹질을 하고 다녔고, 대학 와서는 아르바이트로 원조교제나 하고 있으며, 성격 더럽고 치사하고 못 됐다.

재영이 같이 희한한 취향을 가지지 않은 나는, 당연히 그런 인간은 안 좋아한다. 아니 딱잘라 말해 싫다.

그러니까 저놈도 당연히 싫어해야 한다. 좋아할 구석이라곤 어디 한 군데 없는 놈이다.

그런데도, 왜 이러고 있는 건지.

……좋다. 그러니까 더 분하고 속이 상하는 거다.

제길, 스스로가 한심해질 정도로.

베개에 얼굴을 푹 파묻었다.

생각은 점점 더 안 좋은 쪽으로만 돌아가 결국에는 자기혐오와 비슷한 감정에까지 이르렀다.
그 때, 전화가 울렸다.

받고 싶지 않아 그대로 엎드려 꼼짝도 않고 있었더니, 전화는 곧 끊어졌다. 그러나 몇 분 있지 않아, 다시 전화가 울리기 시작했다.

다소 짜증스러웠지만, 결국 팔을 뻗어 전화를 집어들었다.

……그러는 순간에도, 이 전화를 건 게 혹시 방금 전 집에서 나간 그놈이 아닐까 하는 일말의 기대가 있었다는 게, 

갈 데까지 갔다는 증거다.

「……여보세요」

『안부전화입니다―』

장난스레 말을 거는 건, 오랜 악우.

「아, 재영이구나」

귀찮게 흘러내리는 머리카락을 쓸어올리며 중얼거렸다.

『너 좀 괜찮아?』

어렴풋이 걱정스런 기색과 함께 녀석이 말을 했을 때, 일순 나는 뜨끔, 하면서 말을 잃었다.
괜찮냐니, 지금 내 몸 상태가 어떤지 이녀석이 어떻게 아는 거지.

마치, 상헌이 녀석과 했던 이런저런 일을 훤히 본 것처럼, <너 괜찮냐>라니.

조금 당황해서, 어……, 아……, 라고 중얼거리다가, 나는 문득 떠오른 기억에 그냥 화를 내는 척 해버렸다.

「너 임마, 그 약, 그렇게 독한 거면 말을 해 주지 그랬어」

미안, 재영아. 말 안 한 게 네 탓이 아니란 건 알고 있지만, 애꿎은 너라도 탓할 수밖에 없는 내 마음도 조금만 이해해주라.

그 때, 잠시 수화기 저편이 조용해졌다.

「……김재영?」

『응? 아, 아니 너, 그 약 썼어? 내가 두고 온, 그 갈색 병?』

「……응」

『……그래서 혹시, 그놈이랑 한 거야?』

「――아아 그래, 그랬어, 제길」

반 자포자기의 상태로 중얼거리자, 다시 수화기 저편의 침묵이 한동안 이어졌다.

껄끄러운 침묵이 마음에 들지 않아 뭔가 말하려고 입을 열었지만 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 이런 경우 길을 뚫어주는 구세주는 역시 재영이다.

『몸, 괜찮아? 아하하, 너 지금 죽을 맛이겠다』

완전히 장난스레 말하는 그놈에게, 나는 그제야 맘 편히 앓는 소리를 냈다.

「말 마. 죽을 거 같다. 그 빌어먹을 놈이, 약 탔어」

『……응?』

녀석의 목소리가, 일시에 <재미있겠다>로 일변했다.

이내 소리내어 웃으면서, 녀석이 말했다.

『해신아, 움직일 수 있겠어?』

「……왜」

말하는 걸로 보아하니 나오라고 하거나, 찾아오겠다고 할 것 같은데 어느 쪽이나 사양하고 싶다.

움직이려면야 움직일 수야 있겠지만, 그러기엔 몸이 너무도 노곤했다.

『아, 그러고 보니까 어제 길에서 네 동생 봤었다』

나오라고 하면 싫어, 라고 즉각 대답해주려고 했는데, 갑자기 녀석이 꺼내는 말이 그거였다. 그 순간, 기억이 확 떠올랐다.

「아, 너, 그러고 보니까 그놈도 그 말 하더라. 너 웬 우락부락한 놈에게 끌려갔다며?! 누구야, 그건. 기민이는 어떻게 되고?!」

『어――음……, 나올래? 전화로 얘기하긴 귀찮은데』

……이런 망할.

남의 일, 그렇게까지 궁금하진 않았다. 뭐 지금 이놈 목소리 그리 나쁘지 않으니 이야기야 다음에 만났을 때 들으면 되는 거고,막 거절하려 하는데, 녀석이 한 마디 덧붙였다.

『차 가지고 마중갈게. 오늘 나, 복덕방 돌아다녀야 되거든, 하루종일』

「복덕방?」

『아, 나 집 팔기로 했어. 좀 더 작은 집으로 옮기려고』

「……왜」

『기민이 빚 갚는 데에 보태기로 했지롱』

어디까지나 장난스레 말하는 녀석의 말을 들으면서, 나는 다시 열불이 솟았다.

「정신 나갔어, 김재영?! 왜 네가 그놈 빚을 갚으려고 집까지 팔아?!」

『아――역시 전화기는 오래 잡고 있으면 머리가 아파. 끊는다. 30분 후에 너네 집으로 갈게』

녀석은 간단명료하게 말하고, 탁 끊어버렸다.

따라랑, 하고 끊어진 전화기를 멍하니 들여다보다가, 나는 욕설을 바가지로 쏟아내었다.

이 자식, 몸도 노곤해 죽겠는데 끝끝내 사람을 움직이게 하고 있어, 망할 놈!!

나는 삐걱거리는 몸을 부여잡고 겨우 침대에서 기어나와, 어떻게건 나갈 준비를 했다. 뭐, 움직이다보니 그럭저럭 살 것도 같았다.





말한 대로 재영이 녀석은, 온종일 복덕방만 돌아다녔다. 나는 조수석에 얌전히 앉아, 녀석이 운전하는 동안 이야기를 나누고, 복덕방에 들어간 동안은 조용히 차에서 휴식을 취하며 기다렸다. 착하게도 조수석에 미리 푹신한 쿠션을 깔아놓아, 그렇게까지 불편하지는 않았다.

때로 복덕방 주인을 태우고 집도 보러가고 하는 사이에, 몇 군데 보지도 않은 것 같은데 시간은 훌쩍 지나갔다.

해가 넘어가면서 노을을 이루는 게 차창을 통해 보일 무렵, 마지막으로 한 군데 집을 보고 나온 재영이는 그럭저러 만족했는지 웃으며 운전석에 올랐다.

「오래 기다렸지」

「봤어? 이번 집은 어때?」

읽던 책을 덮으며 묻자, 녀석은 어깨를 으쓱했다.

「뭐 그렇게 나쁘진 않은데, 내일 하루 더 다닐까 싶다」

「흐응」

문득, 나도 집이나 보러 다닐까, 하는 생각이 들었다.

몸이 노곤하고 정신이 피로하니, 만사가 귀찮아졌다. 생각해보니 예전, 초기에 상헌이 녀석이 한참 속썩일 때 여차하면 집을 구해줘서 나가게 하겠다는 생각도 했었다.

……정말 그래버릴까. 집 하나 구해주고, 그냥 쫓아낼까. 저 망할 녀석.

우울하게 생각에 잠겨있는데, 차를 출발시키며 재영이가 흘끔 나를 보았다. 나도 시선을 느끼고 녀석을 보았다.

이놈, 아까 처음 만나자마자 어제의 자초지종을 묻고는, 크게 웃음을 터뜨렸었다. 나까지 약을 먹고 난감했다는 상황을 듣고는 자지러지게 웃었다. 그래서 나는 짐짓 화를 냈다.

이 자식, 누가 그렇게 약효 센 약 놓고 가래?!

종일 부루퉁하게 녀석과 함께 인근의 동네를 답습하다가, 마지막 집을 보고 나서야 나는 불쑥 입을 열었다.

「정말 팔려구? 기민이 때문에? 그놈 지금 어딨어?」

그러자 재영이가 웃음담긴 눈으로 날 쳐다보았다.

「왜, 네가 때려주려고?」

「내가 왜」

녀석이 웃었다. 잠시 뜸을 들였다가 짧게 말한다.

「됐어. 10년이 넘도록 골치아팠던 인연, 돈푼으로 해결되어서 다행이지」

「……기민이랑 10년이나 알았던 건 아닐 거고, ……그러고 보니, 어제 너 끌고 갔다는 사람은 누구야?」

그러자 녀석이 아아, 하면서 눈을 반짝였다. 금새라도 웃음을 터뜨릴 것 같다.

「맞아, 어제 너네 동생 봤었지. 길에서 스쳐갔는데, 무시무시한 눈을 하고 날 쳐다보더라. 아마 그쪽이나 나한테 동행이 없었더라면 나 무사하지 못했을지도 몰라」

「――말 돌리지 말고, 누군데, 그 남자는」

「뭘 그렇게 궁금해 하냐. ……빚쟁이. 어제는, 잡혀온 기민이 만나러 가던 길이었어. 어제도 그 집 애 봐주다가 기민이 서울 도착했다는 말에, 질질 끌려 갔지 뭐」

난 미심쩍은 눈으로 가만히 녀석을 바라보았다. 싱글싱글 눈웃음치면서 왜? 라고 날 쳐다보는 폼이, 역시 이놈 걸려도 더러운 인생한테 걸린 것 같다.

뭐라고 막 입을 열려다가, 포기하고 체, 하고 한숨 쉬어버렸다.

「그래, 네 인생 알아서 잘 해봐라. ……정말이지, 나도 집이나 하나 얻어버릴까」

「집? 넌 뭐 하게」

「그놈 쫓아내어버리게」

재영이가 잠시 입을 다물었다. 그러다가, 묘하게 웃으면서 내게 시선을 주었다.

「윤해신, 정말 쫓아내게? ……자알 생각해봐」

느물한 말투가 마음에 들지 않아 눈살을 찌푸리며 녀석을 보았지만, 녀석은 모른 척 입을 다물고 운전만 했다.

아무래도 밥집을 찾아헤매는 것 같아, 그냥 내 집으로 가자고 했다. 몸 상태도 더는 돌아다니기 싫다고 칭얼거리고 있었고, 정신적으로도 그랬다. 재영이는 순순히 차를 돌려, 내 집으로 향했다.

조용한 침묵이 잦아든 차 안에서, 나는 차창에 머리를 기대고 창밖만 바라보았다.

……생각해보니, 그 말이 맞다. 녀석을 쫓아내기 위해 내 돈 쓰는 것도 웃긴 일이지만, ……내가 왜? 내가 뭘 잘못했다구.

생각해보면 사람 약을 먹여놓고 (물론 나도 먹였지만 나는 정말로 덮칠 생각은 추호도 없었다) 약 때문이긴 해도 어쨌거나 덮친 건 그놈이고, 내 살림 부순 것도 그놈이고, 내게 정신적으로 격심한 스트레스를 준 것도 그놈이다. 심지어는, 내가 그놈을 좋아하게 된 것도 사실은 다 그놈 탓이다. 그러게 누가, 그렇게 간간이 귀여운 모습을 보여주라고 했냔 말이다.

다 그놈이 나쁘다.

그래놓고는 저는, 아파서 사경을 헤매는 날 두고 여자 만나러 휑하니 나가버리고, 집에 들어와봐야 고함이나 지르고, 성질이나 부리고.

아무리 생각해도 수지에 안 맞는다.

정말, 그놈 인생이라도 상납받지 않으면, 도무지 수지타산이 맞지 않아.

하나하나 생각하다보니 또 속이 부글거렸다.

그놈 인생이라도 상납받지 않으면, 그놈 인생이라도, 그놈 인생이라도.

그런 생각을 하는 동안, 천천히 그게 진지한 고민거리로 바뀌었다.

나는 가만히 재영이를 돌아보며, 심각한 어조로 물었다.

.「재영아. 네 생각에는, 내가 아――주 더럽고 치사하고 비겁한 방법을 취하면, 딴놈 인생 하나 손에 쥘 수 있을 것 같냐?」

그러자 재영이는, 핸들을 손가락으로 톡톡 치면서 잠시 생각에 잠긴 척 했다가 입을 열었다.

「음……이를테면, 원조교제 하는 거 다 까발리고, 혹여 그 <딴놈>이 너 변태라는 거 맞소문 내어버리면 그놈이 너 억지로 덮쳐서 그렇게 된 거라고 뒤집어씌우고, 에이즈설 같은 걸 퍼뜨려 그놈 주위의 이성관계 다 떨어뜨려 버리고, 그래서 그걸로 그놈 이 너 패기라도 하면 당장 병원에서 진단서 끊어서 소송걸어 재산 빼앗아 그놈이 네 집에서 나갈 재력도 없도록 만들어버리는 , 뭐 그런 방법 말하는 거야?」

가끔 난 내가 왜 이녀석과 친구하기로 했는지 스스로의 판단에 회의를 느끼게 된다.

벙한 얼굴로 녀석을 보다가, 난 한숨을 쉬곤 차 시트에 몸을 파묻었다.

「아니 뭐 그렇게까진 아니고……」

……아니, 정말 그렇게 해 버릴까.



36



정말로 저대로의 방법을 답습하지는 않겠지만, 어쨌거나 멀쩡한 인생 하나 망쳐놓는 건 내 경우 그리 어려운 일은 아니다. 

그런 후에 폐인이 되어있는 걸 주워서 가지는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠지.

……물론 나도 인간이니 그렇게까지 악랄한 수를 쓰지는 않겠지만, 그래도 역시 분한 건 분한 거고, 좋은 건 좋은 거고, 갖고 싶은 건 갖고 싶은 거다.

천천히 머릿속에선 어렴풋한 결론이 났다.

이대로 얌전히 보내주긴 싫다. 어차피 최악의 결론은 녀석이 집에서 나가고 영영 안 보게 된다, 라는 거라면, 기왕 그렇게 될 가능성이 농후한 바에는 어떻게건 묶어버리고 싶다. 적어도 그런 시도조차 안 하기는 내 마음이 너무 가엾다.

녀석이 아무리 싫다 싫다 고함을 질러도, 협박하고 어르고 달래서, 손에 넣도록 노력해보는 거다.

이판사판으로 나가기로 결심하면, 협박할 거리는 무궁무진하다.

이렇듯 진지하게 누군가와 함께 있고 싶다고 생각해 본 건 무척 오랜만이었고, 그런 욕구를 이루기 위해 방법을 가릴 정도로 나는 훌륭한 인간이 아니었다.

어떻게 되건, 얽어매어나보자.

그렇게 깔끔하게 결론지었다.

그런데도 어째서인지, 생각을 하면 할수록 마음이 울적해져, 집에 도착할 즈음 내 얼굴은 꼭 울음을 터뜨리기 직전의 어린애 같았다.

싫다는 놈을 협박해서 붙잡아놓으려는 내가 조금 가엾다. 그래도, 악랄하다는 소리를 듣는다 해도 같이 있고 싶었다.

「재영아……」

「응?」

「다른 사람이랑 줄곧 같이 있고 싶다는 건, 정말 어렵고 힘든 바램이구나」

혼잣말처럼 중얼거리자, 재영이는 잠시 날 바라보다가, 말없이 앞으로 시선을 돌렸다.

저 골목만 돌아서면 집이다.

이미 날은 어둑어둑해져, 골목 구석구석엔 어둠이 내리고 있었다.

조용히 집 앞에 차를 세운 재영이는, 흐음……하고 고개를 기웃하다가 중얼거렸다.

「나도 그렇게 생각은 하는데, ……하지만 네 경우는 그렇게 힘들지 않을지도 모르겠는걸」

「……?」

「가끔은 말야, 주위에서 보는 게 더 잘 보이는 경우도 있어서 말이지」

녀석이 영문을 알 수 없는 소리를 혼자 중얼거렸다.

잘 모르겠지만, 어쨌거나 그렇게 힘들지 않을 거라고 건투를 빌어주는 모양이다. 그래도 친구라고, 이런 음울한 계획이나 짜고 있는 인간을 위로해주다니 조금 고맙다.

난 픽 웃으면서, 차에서 내렸다. 녀석은 곧 일하러 가야 할 시간이니, 들러서 쉬다 갈 여유는 없었다.

녀석에게 가볍게 손을 흔들어보이고 집으로 향하는데, 막 움직이려던 차가 갑자기 서더니 녀석이 차창을 열고 내게 손짓했다.

「아, 맞다. 까먹을 뻔 했다. 해신아, 너한테 해 줄 얘기가 있는데」

묘하게 싱글 웃으면서 손짓을 하는 게 어딘가 미심쩍었지만, 난 눈썹을 약간 찡그리면서도 녀석에게 다가갔다.

「뭔데」

녀석은 뭐가 그렇게 재미있는지 연신 빙글거리다가, 속삭였다.

「그 약 말이야. 네가 쓴, 갈색 병에 들었던 거」

「……? 응」

「그거 쓰지 말라고 했던 거, 네가 생각한 거랑은 이유가 달라」

……약이 독해서 쓰지 말라고 한 거 아니었어?

「설마 부작용이라도 있는 거야?」

더럭 걱정이 밀어닥쳐서 녀석에게 얼굴을 들이대고 말하자, 녀석이 웃으며 고개를 저었다.

「아니, 그건 아니고. 그거, 나 전에 손님들한테 몇 병 돌렸었는데 욕 먹었었어. 약효 거의 없다고」

「…………응?」

일순, 녀석의 말이 제대로 이해가 되지 않았다.

「그러니까 그거, 먹고 나면 몸이 좀 이상하다는 건 느낀다더라. 하지만 그래봐야 엄청나게 자극적인 영화 같은 거나 보면서 마시면 발기가 아주 약간 빨리 되는 것 뿐이지, 최음제로서의 효과는 거의 없다고 그러더라구. 그래서 쓰지 말라고 했던 건데」

녀석은 빙글빙글 웃으면서 그렇게 말하더니, 시계를 보곤 아, 하고 중얼거렸다.

시간 됐다, 나 그만 간다, 라면서 휑하니 가버리는 녀석의 차가 멀어지는 걸 멍하니 바라보면서, 나는 눈만 깜빡였다.

……어? ……아? ……응?

녀석이 무슨 말을 한 건지 이해하려고 머리는 절로 풀가동되고 있었지만, 좀체 이야기의 맥락이 잡히지 않고 있었다.

지금 그 말, ……설마하니――.

막 뭔가 떠오르려고 하는데, 그 생각을 칼같이 썩둑 끊어버린 건, 서늘하게 등뒤에서 들려오는 나지막한 목소리였다.

「잘 놀다오셨나……?」

생각지도 못하고 있는데 갑자기 뒤에서 불쑥 목소리가 들려와, 심장이 내려앉는 줄 알았다.
흠칫 몸을 움츠리며 돌아보자, 집 옆의 담벼락에 팔짱을 낀 채 기대어 서, 그녀석이 서 있었다. 발치에는 담배꽁초를 수두룩하게 뿌리고, 정상헌이 지그시 날 노려보고 있었던 것이다.

「너, ……왜 여기 있어? 아직 너 들어오던 시간 되려면 멀었잖아」

아까, 웬 여자 만나러 나갔었잖아. 그럼 보통 밤 늦게야 들어오는 녀석이, 왜 아직 초저녁인 이 시간에 여기에 있는 건지.

그러나 나의 순수한 의문은, 유감스럽게도 녀석에게 제대로 전해지지 않은 모양이었다.

눈을 번쩍이는 녀석의 목소리가, 더 음산해진다.

「호오. 나 몰래 나 들어오기 전에 그놈 만나고 와서 싹 입 씻고 모른 척 할 작정이었다……? 그놈이랑 뭐 했어? 어디 갔다 온  건데」

일순 나는, 어이없이 녀석을 쳐다보았다.

요즘 들어 가끔 저놈, 저렇게 뻘소리를 잘 하게 됐단 말야.

그런데 지금 보니 이녀석, 얼굴이 부어있다.

부루퉁하다는 의미가 아니라―아니 그것도 맞지만―뺨이 슬며시 부어있었다. 어디서 되게 얻어맞고 오기라도 한 것처럼.눈을 약간 크게 뜨고 고개를 가까이 해 들여다보려 했더니, 녀석이 휙 고개를 돌려버렸다.

……?

것보다, 열쇠도 있는 주제에 왜 밖에 서서 이러고 있는지 모르겠다. 아, 혹시 담배 피우러 일부러 바깥에 나온 건가――라기엔 저 꽁초의 숫자가 심상치 않고.

「……급한 볼일이라도 있으면 전화를 하지 그랬어」

「하아, 전화―? 전화 꺼놓고 뭐 했는지도 물어볼까?」

그제야 난 아, 하고 눈살을 찌푸렸다. 3시 정도였던가, 배터리가 다 되어서 전원이 꺼졌었다.
하지만 전원 꺼져서 미안, 하는 것도 웃기다.

「……왜 그렇게 남의 사생활에 관심이 많아. 넌 네 여자들이나 잘 관리하고 다녀」

쌀쌀맞게 대답하자, 이놈이 주먹으로 벽을 있는 힘껏 후려쳤다. 벽……이야 설마 아무리 녀석의 주먹이라도 무너질 리는 없었지만, 저렇게 후려쳤다간 주먹이 남아나지 않을 텐데.

내가 안색을 바꾸며 녀석에게 다가가려는 차에, 녀석이 거칠게 소리쳤다.

「너 지금 사람 가지고 노냐?! 네가――」

그 때, 옆집 문이 삐걱 열리면서 한 사람이 고개를 내밀었다. 워낙 고함을 지르고 하니까 무슨 일인가 싶었나보다.

길거리에서 남자 둘이 소리높여 싸우는 것만큼 추한 것도 보기 드물다. (뭐 여자끼리 싸우는 것도 마찬가지지만)

난 그 사람에게 미안하다는 의미로 까닥 목례해 보이곤, 서둘려 녀석을 끌고 집안으로 들어갔다. 다행스럽게도 녀석은 거기서 뻗대는 짓까지는 하지 않고 적당히 끌려들어왔다.

그러나 집안으로 들어와 문을 닫기가 무섭게, 녀석은 손목을 쥔 내 손을 휙 뿌리치더니, 도리어 내 멱살을 쥐었다. 그리고 그대로 벽에 퍽 소리가 나도록 밀어붙이며, 코앞에 얼굴을 가져다대었다.

「전화까지 끄고, 어딜 갔다왔는지 말이나 좀 해 보시지」

이 행패를 어떻게 해야 할까 잠시 생각하면서, 나는 멱살을 쥔 녀석의 손목을, 손가락을 세워 제법 아플 정도로 꾸욱 쥐었다.

「이거나 놔」

「대답부터 해」

「……그럼 나도 하나 묻겠는데, 그 얼굴은 어쩌다 그렇게 됐어?」

가까이서 보니 확실하다. 얼굴이 부었다. 자세히 보니 눈 옆이며 턱 같은 데에 가느다란 생채기도 나 있다.

여자 만나러 간다더니 어디서 싸움박질이라도 하고 온 건가. 하지만 싸웠다고 보기에는 상처가 너무 약소한데.

눈살을 찌푸리며 묻자, 녀석은 입을 다물었다.

그러다가 마이동풍 격으로 소리를 질렀다.

「어디 갔다왔냐니깐, 그놈이랑! 그 몸을 해갖고서 그놈을 불러내서, 어딜 간 건데?! 아니면 그놈이 널 불러냈냐? 쉬고 있지 왜  나갔어!」

「야, 시끄러워, 귀 울려. 좀 닥치고 말해!」

녀석만큼 용량이 크지는 않았지만 보다 또렷한 목소리로 일침을 박자 녀석이 이를 갈며 노려보다가, 한숨을 푹 쉬며 제 가슴을 두드렸다.

그러다가 두 손을 펴 보이며 나즉히 말한다.

「너――. 좋아, 됐어, 됐다구. 어디 갔다 온 거야?」

평소와 같은 정도로 목소리를 낮춰 묻는 녀석의 말에 나는 대답하지 않고, 천천히 웃옷을 벗고 소파로 가 앉았다. 녀석은 가만히 날 노려보고만 있다가, 팔짱을 끼고 벽에 기대어 섰다.

「네 얼굴이 왜 그 짝이 났는지를 말해주면, 나도 어디 갔다왔는지 말해주지」

녀석이 눈을 부라렸다. 그러나 잠시 후, 칫, 하고 내뱉더니 말했다.

「알았어. 네놈부터 말해봐」

「……복덕방에 갔다왔어」

「……복덕방?」

녀석은 확 소리칠 준비를 하다가 일시에 김이 빠진 사람처럼, 잠시 멍하니 날 보고 있다가 앵무새처럼 그 말을 따라했다.

무슨 대답을 기대한 건지.

난 눈살을 찌푸리며 코웃음쳤다.

「너처럼 여자 끌고 호텔이라도 갔을까봐? 어제 네놈한테 그렇게 당하고 또 할 수 있을 만큼 체력이 좋은 줄 알아, 내가? 난 금방 여자와 2 라운드 뛰러 가는 네놈 같은 괴물은 아니거든」

말하다 보니 또 성질이 난다.

네놈은 여자와 실컷 놀다와 놓고, 왜 나는 집에 묶어두려고 해?! 웃기지도 않는 놈 같으니.
그러나 녀석은 그런 건 조금도 생각지 않는 듯, 뭐가 잘났는지 계속 큰소리다.

「내가 무슨 2 라운드를 뛰어! ――잠깐, 복덕방, 거긴 왜?」

녀석이 소리를 치다가, 문득 인상을 찡그리며 다시 물었다. 난 소파등에 기댄 채 물끄러미 녀석을 바라보았다.

……저렇게 소리치는 걸 보면 또 참 밉살스러운데 말이야.

새삼, 내가 미쳤다는 생각이 든다. 뭣 때문에 저 놈이 좋아졌을까.

그러고 보니 옛말에 상사병에는 약도 없다는 말도 있었고, 미친 데엔 약도 없다는 말도 있었던 것 같다. 상사병과 미친 게 비슷한 맥락이라는 말인지도, 라고 잠깐 진지하게 고찰했지만, 그쪽은 내 전문분야가 아니니까 적당히 머릿속에서 지운다.

난 녀석을 가만히 쳐다보다가 불쑥 중얼거렸다.

「집 찾으러」

「집? 집은 뭐하게」

「뭐하긴, 나가 살 집이지」

「……나가 살아?」

그래, 네가.

――라고 말하려 했는데, 잠깐 생각에 잠긴 듯 하던 녀석의 표정이 일시에 일그러졌다.

「하아. 아예 집 버리고 나가서 그놈이랑 살림을 차리시겠다?!」

잠깐, 어떻게 하면 얘기가 그렇게 되는 건데.

말하려고 벌린 입을 다물지도 못하고 순간적으로 당황해서 눈만 깜빡거리고 있었더니, 녀석이 벽에서 떨어져 내 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다. 그러더니, 내 팔을 힘껏 잡더니 일으켜 세우고, 코앞까지 얼굴을 들이대더니 사납게 노려보며 이를 갈았다.

「꿈도 꾸지 마, 윤해신. 어딜 멋대로 나가 살려 그래? 그놈이랑 오순도순 사시겠다고?」

갑자기 녀석이 내 다리 사이에 오른다리를 끼워넣어 벌리며, 몸을 바싹 붙여왔다. 이마에 닿을 정도로 가까이 온 입술이, 뜨거운 입김과 함께 으르렁거리는 소리를 뱉어낸다.

「바로 어제잖아. 바로 어제, 내 물건을 박고서 좋다고 허리를 흔들어댔으면서, 그렇게 싹 모른 척 하고 새살림자리를 구해? ――  웃기시네, 누가 가만히 본대?」

확, 머리에 피가 솟았다.

「……정상헌. 너는 언어순화를 해야 할 필요성이, 확실히 있어」

이를 갈며 중얼거린 나는, 녀석의 턱에 그대로 주먹을 올려붙였다. 컥, 하고 뒤로 반 걸음 물러서는 그놈을 이연타로 명치까지 후려갈기며, 난 서슬퍼렇게 말했다.

「뭐가 어쩌고 어째? 사람을 약 먹여서 약점 쥐려고 한 비겁하고 치사한 놈이, 이젠 그따위로 사람을 비하시키냐? 새살림 같은  소리 하네, 그럼 넌 헌살림이야? 내가 언제 너랑 살림 차렸냐?!」

한마디 한마디 하는 동안, 녀석은 명치를 얻어맞은 순간의 자세 그대로 몸을 약간 웅크리고 고개를 숙이고 있었다. 그러다 내가  말을 마치자, 그대로 음산하게, 조용히 중얼거렸다.

「말 다 했냐……? 사람을 무슨 동네북처럼 후려갈기고, 이젠 말까지 그 따위로 한단 말이지, 너……?」

녀석이 고개를 들었다.

순간 난 아차 싶었다. 요즘 이놈을 내가 좀 많이 때렸었나보다. 그렇다고 해도, 저렇게 사람을 잡아먹을 것 같은 눈으로 보다니.

「그래, 한 번 차려봐라, 새살림」

이를 갈며 말하는 소리가, 순식간에 가까워졌다.

퍼억, 하는 소리가 내 가슴팍에서 울렸다. 아니, 등이다. 소리는 제법 크게 울렸지만 아프지 않았던 건, 뒤에 있던 게 소파인 탓이다.

녀석은 온몸으로 밀어붙여 나와 함께 좁은 소파 위에 뒹굴듯 쓰러졌다. 소파 팔걸이의 모서리에 어깨를 부딪혀 이를 악무는데, 

녀석이 내 배 위에 올라탔다.

「집을 나가? 누구 맘대로 집을 나가?」

목이라도 조를 기세로 멱살을 잡고 끌어당겼다. 상체만 질질 끌려올라가, 근육이 당겼다.

「내 집에서 내 맘대로 왜 못 나가?! 얼른 비켜!」

「――어제, 네가 침대에서 정신없이 울면서 사랑한다고 소리친 게 스물 네 번이야, 스물 네 번!」

그걸 세고 있었냐……, 아니 그 전에,

「――네놈이 그렇게 말하라고 윽박을 질러놓고 무슨 소리야! 비켜, 무거워!」

지난 밤의 기억이 떠올라 얼굴이 확 달아올랐다.




37


이 빌어먹을 놈이, 그렇게 말 안 하면 사정 안 시키겠다고 협박한 게 누군데 지금 와서 뻔뻔스럽게 저런 소리를 하고 있어! ……

뭐 그야, 나중에 가서는 그 결에 진심을 담아 말하기도 했지만.

「그래놓고 당장 오늘 딴살림을 차릴 집을 보러 나가……?」

빠드득, 이 가는 소리가 들렸다. 소름이 좌악 끼친다.

멱살을 쥐고 코앞에서 눈을 빛내고 있던 녀석이, 입술을 물어뜯을 기세로 덮쳐왔다.

「……!!」

소리소리 지르려던 목소리가 녀석의 입 안에 갇혀버렸다.

숨이 막혀 고개를 돌리려고 했지만, 멱살을 쥐고 있던 양손 중 한손이 턱을 단단히 잡고 안 놓아준다.

숨막혀, 제길, ……이 새끼, 얼마나 많은 여자로 얼마나 많이 연습을 했으면 사람 숨이 넘어갈 지경으로 만들어. ……빌어먹을.

나도 미쳤지만, 이놈도 미쳤나보다. 여자가 모자란 건 아닐 텐데 갑자기 이딴 짓이라니, 아니면 어제 한바탕 난리를 치르고 나 괴롭히는 데에 재미라도 들린 건가.

제기랄, 너 이딴 식으로 해봐라, 네 인생 저당잡힐 약점만 늘어나, 이 놈아.

입속으로 우라지게 욕설을 퍼붓고 있는데, 녀석의 몸이 천천히 앞으로 기울었다. 내 등은 다시 소파에 부드럽게 닿았고, 이놈은 완전히 위에 엎드리게 되었다.

산소 결핍에 가까운 상태로 몽롱해져 있는 와중에, 녀석의 입술이 귓가를 거쳐 목덜미로 내려갔다.

「……한다」

잔뜩 쉰 거친 목소리가 중얼거렸다.

나는 뭘……? 하고 넋없이 대답하려다가, 번쩍 정신을 차렸다.

사타구니에 와 닿는 질량감은 차치하고, 아직 나는 아파죽을 지경이다. 그야 움직이기는 하지만, 잔뜩 부어오른 게 가라앉지도 않았는데, 지금 이놈이 나을 새도 안 주고 말 하는 게 저거다.

이 상황은 내게 과히 나쁘지 않았다. 말마따나 이놈 인생을 묶어놓을 거리가 되는 일이 하나 늘어나는 거고, 이왕 버린 몸 두 번 버리는 것 정도 아무렴 어떠냐는 생각도 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 어디 맘대로 하게 해줄까 보냐 하도록 화가 난 건, ――네가 <한다>면 나는 두말없이 하게 해 주는 사람이냐?! 이게 어디서 이따위 못된 장난을 배워서 장난질이야!

위로 올려 더듬거리던 손에 뭔가 잡혔다. 아마도 책이지 싶었지만, 보지도 않고 그걸로 녀석의 등을 내리쳤다. 으억, 하는 외마디 신음과 함께 녀석이 빙그르르 굴러 소파에서 떨어졌다. 흐트러진 옷을 그러쥐며 일어나 손에 쥔 걸 보자, 곽에 든 영영사전이었다. 모서리로 맞았으니 제법 아팠을 거다. ……아, 머리를 안 때려서 다행이다. 사전 모서리로 머리 쳤더라면 지금쯤 과실치사의 위협을 받고 있을지도 모르는 일이다.

씩씩거리면서 고이 녀석을 노려봤더니, 녀석이 으으으윽, 하고 중얼거리면서 손이 닿지도 않는 등에 손을 뻗으려 노력하며 오만상을 찡그렸다. 그러다가 눈꼬리에 눈물이 한 방울 맺힌 녀석이, 번뜩 날 노려보았다.

「왜 자꾸 때리고 그래, 이 새끼야!」

「너야말로 왜 헛짓을 하고 난리야, 이 미친놈아!」

「네놈이 그 몸을 해갖고도 새살림을 차리겠다고 지껄이고 있는데, 뭘 잘했다고 큰소리야!」

적반하장이 점입가경이다.

「새살림? 새살림 같은 소리 하네. 너 되게 웃긴다. 네가 언제 나랑 살림 차렸었냐? ――말이야 바른 말이지, 네가 집 세간을 부수면 부쉈지 차린 적이 어딨어?! 아아, 그래, 그럴 생각은 없었지만, 네놈한테 그 말 듣고 보니까, 얼른 살림 차려 나가야겠다!   너 같은 놈이랑 누가 같이 살겠냐?! 누군지 몰라도 네놈이랑 같이 살 인생 참 불쌍하다!!」

드디어 녀석이 미친 모양이었다.

의미를 알 수 없는 괴성을 고래고래 소리치더니 벌떡 일어나, 본격적으로 세간 부수기를 시작했다.

tv선반에, 장식장에, 책장에, 보이는 대로 다 엎고 망가뜨리는 게, 완전히 집구석을 뒤집어놓기로 작정한 사람 같다.

나는, 황당하고 어이가 없어서 녀석을 멍하니 보기만 할 뿐이었다.

성질 더러운 줄은 익히 알고 있었지만, 저렇게 지랄맞을 거라고는 생각지 않았다.

분노로 떨리는 주먹을 움켜쥐고 이를 갈고 있는 내 눈 앞에서, 삽시간에 집안은 초토화가 되어갔다.

사람의 말소리라곤 하나 없이, 물건 부서지는 소리만 왁자하게 들리고 있던 그 때.

보다 못해, 정말로 사전 모서리로 저놈의 뒤통수를 내리칠 기분이 들어 난 소파에서 일어섰다. 그리고 녀석에게로 성큼 다가선 순간.

「――!」

신음도 내지르지 못하고 입을 악물었다. 녀석이 난장판을 벌여놓은 거실바닥에 깨어져 널브러져 있던 와인 글래스 조각이 발바닥 정중앙에 푸욱 박혀버렸다.

「……으……」

난 잇새로 신음을 흘리며, 그대로 그 자리, 유리조각들에서 조금 떨어진 곳에 웅크리고 앉았다. 발바닥을 보자, 다행히 유리조각은 큼직한 것 하나만 박혀, 살속에 자잘한 조각들이 파고 들거나 하지는 않은 것 같았다. 제법 피가 많이 나긴 했지만,

 잘만 하면 병원까지 갈 건 없을 것 같다.

세간 부수는 소리에 묻혀 내 조그만 신음 따위는 안 들렸을 텐데도, 녀석은 부수는 와중에 또 그걸 본 모양이다.

순식간에 시끄러운 소리가 딱 멎었다. 무슨 일인가 싶어 고개를 들었더니, 녀석의 시선이 내 발에 와 닿아있다.

벽에 걸어놓았던 액자를 뜯어내어 머리 위로 들고 있던 손을 내려 바닥에 아무렇게나 던져두더니, 녀석이 입을 굳게 다물고 이쪽으로 걸어왔다.

그리고 우악스럽게 내 발목을 잡더니 확 들어올렸다. 그 탓에 뒤로 나동그라지고 말았지만, 이 무식한 놈은 신경도 쓰지 않고 발바닥만 들여다보았다. 잠시 후, 조용히 말했다.

「파상풍 주사, 맞았어?」

「아, 응」

녀석은 드물게도 진지하게 조용히 그 한 마디를 물어보더니, 내가 고개를 끄덕이자 입을 다물고, 5초 후, 벽력같이 고함을 질렀다.

「멍청아! 얌전히 소파 위에 앉아있을 것이지 왜 내려와서 괜히 다치고 그래!」

앞으로 네 별명은 적반하장이다.

「왜 네가 소리를 질러?! 내 물건 네 멋대로 부수는데 나더러 가만 있으라고?! 네가 다 물어낼래?」

소리를 버럭 지르다가, 발목을 쥔 녀석의 손에 힘이 들어가 눈살을 찌푸리며 입을 다물고 말았다.

녀석은 혀를 차며, 얌전히 있으라고 엄포를 놓고는 엉망이 된 거실을 뒤적뒤적하더니 약상자를 찾아왔다.

무뚝뚝한 얼굴로 한 마디 말도 없이 발을 낚아채어 자기 무릎 위에 올리고 약상자를 여는 그놈의 손에 발을 맡기며, 난 물끄러미 녀석을 바라보았다.

조금 전까지만 해도 하늘이 무너질 것만 같은 소리를 내면서 온 집안 살림이 거덜나고 있었는데, 그게 일시에 쥐죽은 듯 고요해졌다.

갑자기, 맥이 탁 풀린다.

왜 내가 이러고 있어야 하나, 하는 생각이 든다.

그 때 문득, 맥락도 없이 아까 재영이가 했던 말이 떠올랐다.

――엄청나게 자극적인 영화 같은 거나 보면서 마시면 발기가 아주 약간 빨리 되는 것 뿐이지, 최음제로서의 효과는 거의 없다고 그러더라구.

그 말이 떠오르면서, 어쩐지 묘한 생각이 들었다. 묘한 생각, 이라기보다는 마음 속에 걸리던 것이 조금씩 실타래가 풀리는 느낌이었지만.

유리 박힌 근처를 살핀 후 조심조심, 오히려 나 자신보다 더 아픈 얼굴을 하며 유리를 뽑아내는 녀석의 표정이며, 세심하게 소독액을 바르는 손놀림이며, 발목을 단단하게 잡은 커다란 손아귀며, 그런 것들이 문득 마음을 파고 든다.

그래, 이러니까 이놈이 이렇게 지랄맞은 성격을 하고 있는데도, 싫어하게 될 수가 없는 거겠지.

하지만.

……너 말이야, 지금에 와서야 다시 돌아온 이성을 동원해서 생각해보면, 아무래도 네 행동들의 결론은 하나라구.

단순히 사람 괴롭히기 위해 섹스를 하는 치졸한 인간이 아니라는 건 알고 있고, 거칠게 고함을 질러도 네놈이 말하는 내용도 그렇고, 행동도 그렇고.

이상하게도 마음이 두근거렸다. 부풀어갔다, 고 하는 게 옳을지도 모르겠다.

물끄러미 녀석을 보고 있는 걸 녀석도 알았을 텐데도, 시선 한 번 안 돌렸다. 그저 부루퉁한 얼굴로―어쩐지 낙심한 것도 같다―

열심히 발에만 매달려 있을 뿐이다.

그 때였다. 녀석의 전화가 울렸다.

녀석이 반사적으로 시선을 들어 전화를 보더니, 다시 나를 보고, 내 발을 조심스레 내려놓은 후 전화를 집어들러 갔다. 그리고 다시 내 옆으로 돌아와 앉아 발을 제 무릎 위에 올려놓는다.

「여보세요」

음량을 크게 해 놓은 건지 혹은 가까이 붙어있는 탓인지, 전화 안의 말소리가 희미하게 전해졌다.

민재형님인 것 같다.

정확히 들리지는 않았지만, 오늘 밤에 간소하게 사람들 모여서 회식이나 할 거라고, 시간 괜찮으면 너도 와라, 라는 내용이었다.

녀석은 우울하게 거절한다.

난 가만히 녀석을 바라보았다. 저렇게 우울한 얼굴을 하고 있는 걸 보니 내 마음까지 우울해질 것 같다.

「다쳤어요, 이놈」

중얼거리는 게, 아무래도 내 얘기인 듯.

귀를 쫑긋 세우고 녀석을 보면서, 이놈이라고 하면 그게 누군지 민재형님이 어떻게 알아, 라고 생각했지만, 어떻게 알아들은모양이다.

『많이 다친 거 아니면 그놈도 데리고 나오지? 전에 너네 집 갔을 때 보고, 그놈 호감간다고 하는 녀석 여럿 같이 있는데』

사람이 다쳤다는데, 어디를 얼마나 다쳤는지도 묻지 않고 태평하게 대답하는 소리가 들린다.
그러나 내가 어이없이 혀를 차기도 전에, 녀석이 부루퉁하게 속삭이는 소리가 뒤를 이었다.

「싫습니다. 제 거에요」

숨이 턱 막히는 것 같았다. 유리조각이 발을 찌르고 들어왔을 때보다, 충격이 더하면 더했지 덜하진 않는다.

저게 과연 동문서답으로 히트를 친 건지 뭔지 알 수가 없어 눈을 크게 뜨고 멍하니 녀석을 보는데, 녀석의 시선이 흘끔 날 향했다. 

그러더니 고개를 휙 돌린다. 여전히 전화에선 태평한 목소리가 흘러나왔다.

『아하하하, 그래, 오늘 너 돌아가면서 여자들한테 따귀맞고 다녔다더니, 그래서냐? 거참, 재영이 놈이 잘못 전해준 모양이네,  그런 사이 아니라고 하더니. ……알았다, 알았어. 간호 잘 해 줘』

그리곤 몇 마디 더 인사 비슷한 말이 오가고, 전화는 뚝 끊겼다.

조금 전보다 더한 침묵이 한참 주변을 감쌌다.

녀석은, 이미 약도 바르고 붕대까지 감은 발을 언제까지고 만지작거리면서 고개만 숙이고 있었다.

「……너 뺨 부은 거, 그래서냐……? 바보냐? 따귀는 왜 맞고 다녀?」

짐짓 싸늘하게 불쑥 말을 꺼내었다.

그러자 녀석이 고개를 휙 돌렸다. 마치 심통난 어린애라도 된 것처럼 입을 꾹 다문 채 잠시 날 지그시 노려보더니, 부아가 치미는 듯 잡고 있던 내 발을 팽개쳤다. ……팽개쳤다고는 해도, 바닥에 조심 내려놓은 거지만.

그리곤 일어나 저너머에 던져놓은 웃옷을 집어들어 안주머니를 뒤적거리더니, 내 앞에 뭔가를 내팽개쳤다.

발치에 철썩, 소리를 내며 바닥을 치는 그것은, 통장이었다.

난 통장에 시선을 주었다가, 의아한 눈으로 녀석을 올려다보았다. 녀석은 등을 돌린 채, 부루퉁하게 말했다.

「전에 말했지, 집 수리비며 뭐며 내놓으라고. 줄 테니까, 이제 잔 말 마. 오늘 부순 거까지 포함해서 집 수리비 다 냈으니까, 난  앞으로 계속 여기서 살 거다. 나가라고 해도 소용없으니까 그런 줄 알아. ――물론 너도 못 나가」

난 벙 쪄서 녀석을 쳐다보았다.

그러고 보면 예전에 그런 말을 했었다. 한창 싸우다가, 네놈 때문에 나간 세간이며 기물이 어느 정도인지 아느냐고 그랬었지.

하지만 설마 정말 받을 거라곤 생각지 않았다. 물론 오늘처럼 대대적으로 이렇게 망가뜨려 놓은 거라면, 당연히 받아내야 하긴 하겠지만.

「……집 수리비?」

「그래. 여지껏 모은 돈 다 들어있으니까 모자라진 않을 거다」

「이걸 다 주면, 너 귀여운 부인에게 사 줄 집은 어쩌고?」

일순, 녀석이 입을 다물었다. 한참 뭐라고 입 안으로 우물거리다가, 조금 더 거칠어진 목소리로 말했다.

「――그러니까, 앞으로 계속 여기서 살 거라고 했잖아」

아, 아주아주 조금이지만, 녀석의 얼굴이 조금 붉어진 것 같았다. 기분 탓인지도 모르지만.
난 빤히 녀석을 바라보았다.

어쩌면, ……아니 아무래도 이거…….

「부인 데리고 들어와서 살겠다고, 여기서?」

「내가 언제 그런 말 했어! 그러니까 계속 이 집에서 너랑 같――」

버럭 소리를 지르다가, 녀석은 덜컥 입을 다물고 휙 고개를 돌렸다.

난 손 안에 든 통장만 만지작거리면서, 멍하니 녀석을 쳐다보기만 했다.

아……, 안 되는데, 자꾸 입에서 웃음이 나올 것 같았다. 가슴 속이 두근거린다고나 할까, 떨려와서, 애꿎은 통장만 틀어쥐었다. 

「같은 공기도, 마시기 싫다며……?」

소근, 중얼거렸다. 녀석이 사나운 눈으로 흘끔 날 보았다.

난 참을 수가 없어, 웃음을 터뜨렸다.

사실은 내가 왜 웃는지도 정확히 몰랐다. 그저 웃음이 나서 견딜 수가 없어, 그렇게 웃음을 터뜨렸다.

좋은 일이라곤 하나 없다. 발은 잘못 짚으면 여지없이 다시 상처가 벌어져 피가 철철 날 정도로 다쳤고, 집안은 엉망이다. 

성한 물건이 제대로 없을 지경이다. 더욱이 피로에 절은 몸은 금새라도 넉다운 될 것 같았고, 정신도 너덜너덜해 진 것만 같은 생각이 들었다.

그런데도, 그렇게 유쾌한 웃음이 나왔다.

한참을 웃다가, 나는 묘한 얼굴로 날 쳐다보고 있는 녀석에게 손짓해, 옆에 불러 앉혔다.

녀석은 내 손짓을 보곤 얼굴을 찌푸렸지만 순순히 다시 옆에 앉았다.

「너, 내 정신적 피해보상까지 돈으로 환산하면, 이걸론 턱없이 모자라」

웃으면서 통장을 설레설레 흔들자, 녀석이 눈썹을 치켜올렸다.

「그걸로 모자라긴 왜 모자라?!」

모자라지, 모자라고 말고. 부유한 마나님 등쳐서 벌었다고 해봐야 기껏해야 몇 천일 텐데, 그걸로 네가 부순 것들을 다시 채워넣을 수는 있다고 해도, 남은 돈으로 정신적으로 입은 피해를 충분히 보상받을 수 있을 정도로 내 정신은 싸지가 않단 말씀이야.

난 입에서 새어나오려는 웃음을 막으려고도 않고 통장을 펼쳤다. 그러나 기장된 마지막 페이지를 펼치는 순간 잠깐, 입가에서 웃음이 사라졌다.

「……정상헌」

「왜」

「너 조만간에 경찰 신세 지는 거 아냐……?」

어이없이 중얼거리는 것도 이유가 있었다.

도대체, 사람을 얼마나 등쳐먹었으면 이 정도 금액이 통장에 있는 걸까.

난 일십백천……하고 하나하나 숫자의 자릿수를 헤아려보고, 입을 벌렸다.

녀석은 펄쩍 뛰면서 엄연히 노동의 댓가야, 라고 외쳤지만, 이놈 조만간에 사기죄로 들어가는 거 아닐까. 아무리 원조교제가 잘 벌리는 업이라고는 들었지만, 역원조교제는 그보다 더 잘 벌린다고는 들었지만, 이 정도의 돈을 모을 수 있을 거라곤 생각지도 못했다.

녀석은 피땀흘려 모은 거라고 아우성을 치다가 이내 표정을 바꾸어, 그 정도면 모자라단 소린 못 하겠지, 라며 날 쳐다보았다.

물론 결코 모자랄 수가 없는 액수였지만, 난 짐짓 태연한 얼굴로 통장을 덮으며, 중얼거렸다.

「턱없이 모자라다니까」

녀석이 얼굴을 찌푸렸다. 조금 고민에 빠진 눈치였다.

과연 이놈이 뭐라고 하나 보자 싶어 기다리는데, 대답이 나왔다.

「……그래? 그럼 할 수 없지. 네가 정신적 피해를 받건 말건, 난 내 좋을 대로 하는 수밖에. 어쨌거나 난 여기서 살 거고, 넌 여기서  못 나가」

과연 정상헌이다.

그 거만했던 태도가 어디 가는 게 아니라, 고개를 당당하게 들고서 중얼거리며 옆에 버티고 앉은 녀석을 보면서, 나는 잠시 무슨 말을 할까 고민했다.

하지만, 그러는 동안에도 기묘하게 둥실둥실 떠오르는 것 같은 기분이 머릿속과 가슴을 채우고 있었다.

이걸 어떻게 설명해야 할지 모르겠지만, 기쁨이 과도해 불안감 쪽으로 기울 지경이다, 에 가까우려나.

통장을 꼭 쥔 채 떨리고 있는 손은, 금방이라도 녀석의 어깨를 틀어쥐고 <확실한 것>을 확인하고 싶어한다. 굳어져있는 혀 끝은, 

내 마음을 토로하고 싶어한다. 녀석을 향해 열려있는 귀는 녀석의 마음을 듣고 싶어한다.

상황이 가리키고 있는 결론은 하나인데도, 확인하는 게 두렵고, 설렌다.

「여기서, 살게 해 줄 수도 있지」

불쑥, 말하자 녀석이 뭐, 하고 쳐다본다. 난 녀석의 눈을 똑바로 바라보면서, 천천히 말했다.

「난, 문어다리로 원조교제 하는 놈이랑은 같이 살기 싫어」

「……. 정리했어」

잔뜩 긴장한 얼굴에서 일시에 긴장이 풀리며, 녀석이 맥빠진 어조로 중얼거렸다.

「……응?」

「오늘, 내가 왜 나가서 따귀나 얻어맞으며 다니다가 들어왔다고 생각하는 거야」

자기 얼굴을 쓰다듬으며 불쾌한 듯 중얼거리는 녀석의 말이 천천히 귀로 흘러들어온 후로도 한참 후에야 그 말이 이해가 갔다.

미동조차 않고 눈만 깜빡이며 녀석을 보고 있으려니, 녀석이 머쓱하게 머리를 긁적였다.

「뭐, 됐어. 나도 귀여운 부인 얻어서 집 선물할 정도의 돈은 모았고」

「아니, 너 그런 문제가 아니라――. ……돈? 이 통장에 있는 게 다라며?」

「응, 그러니까 줬……」

녀석이 또다시 입을 다물었다.

잠시, 이번에는 조금 전보다 더 길게 침묵이 흘렀다.

침묵을 깬 건, 이번에도 나였다.

사정보지 않고 주먹으로 녀석의 머리를 후려갈긴 시원한 소리가 집안에 퍼졌다.

「아! 또 왜 때려!」

「단어 선택 제대로 해. 누가 뭐라는 거야. 그리고, 말 했잖아, 이걸로는 턱없이 부족하다고」

「……이 집에서 계속 살게 한다며」

녀석이 눈을 부라리며 목소리를 낮췄다.

아, 이녀석 한계치에 슬슬 가까워졌구나. 이 이상 하면 폭발하겠다.

금새 알아챌 수 있었다. 이젠 사소한 눈짓 같은 것만 봐도 알 것 같다.

난 지그시 녀석을 바라보다가, 푹 웃었다. 녀석의 표정이 조금 바뀐다.

「……집안 일, 착실하게 나눠서 하는 동거인이 좋은데, 나는」

「할게」

두 말 없이 당장 나오는 즉답에, 나는 다시금 웃음이 터져나오려는 입술을 깨물었다. 그래도 입가엔 웃음이 새어나와서, 

난 소리없이 어깨를 들썩이며 웃었다.

「고함 지르고 성질 부리는 놈을 동거인으로 둬서, 또 무슨 스트레스를 받으라고」

슬쩍 말하자, 녀석이 안색을 바꾸었다. 그리곤 꾹꾹 목소리를 억눌러, 나름대로 조용히 중얼거렸다.

「네가 화나게만 안 하면 나도 조용해. 나도 너랑 있을 때 외엔 언성 높이는 일, 한 번도 없다고」

조금 불만스레 중얼거리는 게, 그것마저 웃음보를 자극하는 것 같다.

난 녀석의 얼굴을 구석구석 새삼스레 쳐다보며, 마지막 패를 내밀었다.

「그렇다면, 턱없이 부족한 돈을 메우기 위해 마지막으로 필요한 거 하나가 남았네」

「……뭐」

녀석이 흘끔 내 눈치를 보며 물었다.

난 피식피식 웃기만 했다. 이걸 어떻게 해야 할까, 녀석을 얽어매려고 단단히 각오하고 있었는데 그게 이런 식으로 이루어질 수 있을 거라곤 생각도 안 했는데, 어떻게 해야 할까.

그런 생각을 하며 마냥 웃고만 있다가, 나는 어느 순간 녀석의 멱살을 콱 낚아채어 끌어당겼다. 허를 찔린 모양, 녀석이 휙 끌려온다.

 나는 녀석의 귓가에 입을 가까이 해, 낮게 으르렁거렸다.

「네 평생. ……하나도 남기지 말고 다 내놔야 겨우 수지가 맞아」

말을 마치고, 천천히 얼굴을 뗐다.

한 뼘 정도 앞에 있는 녀석의 얼굴이, 천천히 희한한 표정을 이룬다.

가만히 날 마주보던 녀석은, 갑자기 내 양뺨을 턱 감싸쥐더니, 인상을 찌푸린 채 뚫어져라 들여다본다.

난 그 시선을 그대로 마주보다가, 속삭였다.

「같은 공기 마시고 살려면, 그 정도는 해야지?」

그러자 녀석은 뭘 생각했는지 잠깐 인상을 찌푸렸다. 아마도, 먼 옛날 언젠가의 그 성대한 선언이라도 떠올린 모양이다.

그러나 이내 녀석의 표정에도 픽, 웃음이 번졌다. 그러더니 불쑥 되물었다.

「그럼, 네 인생도 주는 거냐?」

생각지도 못한 반답에, 난 입을 다물고 녀석을 쳐다보았다.

……안 주겠다고 하면 어거지로 뺏어버릴 녀석이 묻긴 뭘 물어.

그렇게 생각했지만, 그런 말을 했다간 정말로 녀석이 아, 그래? 하곤 어거지로 나올 것 같아서 목까지 치밀어오른 말을 꿀꺽 삼켰다.

「……너 하는 거 보고」

그렇게 말을 하며, 녀석의 멱살을 놓으며 가볍게 밀었다.

「야, 치사하게」

그러나 녀석이 웅얼거리며 불평의 말을 하기 전에, 나는 놓았던 녀석의 멱살을 재빨리 다시 잡았다. 그리고 조금 전만큼이나 급작스럽게, 확 끌어당겼다.

아까는 네놈이 내 입술을 뜯어먹으려는 기세로 탐했지만, 늘 당하고 사는 건 적성에 맞지 않다.

뜯어먹으려는 기세가 아니라 정말로 뜯어먹을 작정으로 콱 깨물었더니, 물린 입술 사이로 아, 하고 신음을 낸다.

난 피식 웃으며, 이번에야말로 정말로 녀석을 밀어버렸다.

가슴이 저릿했다. 조금 전까지만 해도 그렇게 화가 나고 우울하고 침울했는데, 지금은 그저 혼란스럽기만 하고 뭐가 뭔지 제대로 알 수가 없다.

확실한 건, 가슴이 심장병이라도 있는 것처럼 두근거리면서, 지끈지끈 아프다는 것. 입가에서는 이유도 모르면서 그냥 웃음이 새어나온다는 것. 눈앞의 저 녀석이 눈살을 찌푸리고 있으면서도 은근히 내 눈치를 보고, 내가 웃자 표정을 슬그머니 풀어버린다는 것. 

그 정도일까.

「너 하는 거 보고, 라니까」

「대체 뭘 어떻게 하라고」

녀석의 불평섞인 목소리에, 나는 잠시 천장을 보았다.

녀석과 해야 할 일은 많다. 아직 덜 나눈 대화들도 산처럼 쌓였다.

이녀석의 품고 있을 오해도 풀어야 하고, 내가 미심쩍게 생각했던 것들도 낱낱이 물어봐야 한다.

그리고 아직은 어설픈 짐작에 그치지 않는 감정들도 확실하게 확인을 해 봐야겠지.

지금이야 얌전한 척 하고 있다지만 언제 튀어나올지 모르는 저 지랄맞은 성격도 어떻게 해 봐야 하고.

같은 공기를 마시고 살기란 생각만큼 만만한 게 아니다.

그런 수많은 생각들이 머릿속에서 어지럽게 맴도는 걸 정리할 엄두도 못 내고 있다가, 우선 나는 제일 먼저 생각난 것을 말하기로 했다.

웃으면서, 약간의 장난기를 담아, 속삭였다.

「글쎄, 우선은……네가 부수고 어지럽힌 것부터 깨끗하게 치운 다음에 얘기할까」

일순 녀석의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

씻은 듯 표정이 사라진 얼굴로 뒤를 돌아보고, 주위를 살펴보고, 어디 하나 손 안 댈 수가 없도록 처참한 상태인 거실을 샅샅이 둘러본 후, 다시 내게 시선을 돌렸다.

그 표정을 보고, 나는 정말로 유쾌해져서, 소리내어 웃어버렸다.










another point of view 








「새꺄, 기어.----네 발로 기라고!!」 
퍼억, 상쾌한 소리가 공기 중에 터져나간다. 
처참한 비명을 지르며 나동그라지는 쬐그만 녀석 하나가, 벌벌 떨면서 엎드렸다. 
그 앞에서, 나는 다리를 벌리고 선 채 쇠파이프로 내 어깨를 가볍게 툭툭 두드리며 내뱉었 
다. 
「가랑이 사이로 기어나가 봐, 멍멍 짖으면서」 
주변에선 킬킬 웃는 소리도 들렸고, 약해 빠진 놈 붙잡고 뭐 하는 거냐고 핀잔하는 소리도 
들린다. 그러나 아무도 진지하게 날 말릴 시늉은 하지 않았다. 어차피 그 놈들도 다 마찬가 
지인 데다, 알지도 못하는 놈 하나 때문에 나랑 싸우려 드는 바보놈은 없다. 
엉망으로 쥐어터져 부어오른 얼굴로 그 쬐그만 놈은 내 가랑이 사이를 기어 빠져나갔고, 나 
는 그런 녀석의 엉덩이에 쇠파이프를 휘둘렀다. 
원래 살점이 있는 데라 크게 상하지는 않았겠지만, 그 엄살쟁이 녀석은 악 소리를 지르며 
또 바닥을 뒹군다. 나는 그 놈 위로 몇 번이나 발길질을 했다. 
「기어가라고 정말 기냐, 사내새끼 주제에 배알도 없는 놈, 달고 나온 거 그냥 떼버려라, 새 
끼야」 
발 끝에 걸리는 감촉이 경련을 하며 움츠러든다. 
나는 손에 들고 있던 쇠파이프를 아예 던져버리고, 주머니에 손을 찔러 넣은 채 발 하나만 
가지고 그 놈을 마구잡이로 걷어찼다. 
금새 녀석은 엉엉 울면서 몸을 둥글게 굽힌 채 바닥을 나뒹굴었고, 곧 흥을 잃어버린 나는 
흙바닥에 피며 먼지 따위가 묻은 신발을 닦아내며 침을 뱉었다. 
「야아, 정상헌, 애를 잡는구만, 잡아. 멀쩡히 잘 지나가던 놈은 왜 잡아와서 줘패고 그러냐? 
불쌍하게」 
벽돌더미 위에 올라앉아 담배를 물고 있던 녀석이 낄낄거리며 중얼거렸다. 
난 코웃음만 치고는 잠자코 녀석의 주머니에서 담배를 갑 째 빼들어 한 개피 입에 물었다. 
「왜, 난 저놈 지나갈 때부터 잡혀오겠구나 싶었는데. 정상헌이, 저런 놈 우라지게 싫어하잖 
아. 멀끔하고 가늘게 생겨서는, 공부 잘 할것처럼 보이는 놈. 게다가 좀 싸늘ㅡ하니 싸가지 
없게 생겨먹으면 직빵이야. 상헌이, 그런 놈 무지무지하게 싫어해. 보이기만 하면 꼭 괴롭히 
더라」 
「닥쳐, 임마」 
난 연기를 폐 깊이 들이쉬며 녀석에게 한 마디 내뱉었다. 어이쿠 무서워라, 라고 장난스레 
중얼거리며 녀석이 어깨를 움츠린다. 
여전히 부들부들 떨면서 바닥에서 일어나지를 못하고 있는 놈을 아무 감흥없이 내려다보며, 
난 혀를 찼다. 
제기, 저 놈도 아니다. 
좀 더 차가운 눈으로 서늘한 얼굴로 사람을 내려다보면서, 경멸이 확연하게 깃든 어조로 조 
용하게 말을 내뱉는, 그런 놈이 아니다. 진짜로 밟아주고 싶은 건 바로 그런 놈인데. 
약골을 쥐어패고 나서, 기분만 더러워졌다. 
「어지간히 센 놈도 코웃음 치면서 쳐다보지도 않는 주제에, 왜 꼭 저렇게 생겨먹은 약골은 
죽어라고 찔러보냐? 아픈 과거라도 있어?」 
뒤쪽에 앉아 아까부터 계속 빙글거리는 놈을 짧게 일별하고, 난 한마디 중얼거렸다. 
「그 이상 지껄이면 너도 저놈 꼴 날 줄 알아」 
「......」 
그래, 조용히 있는 게 네놈 사는 길이다. 
예부터 혀 함부로 놀렸다가 망한 놈이 한둘이 아니다. 
난 칫,하고 중얼거리곤 담배를 짓씹었다. 
아픈 과거. 
아픈 과거라고까지 과장스레 말할 건 아니지만, 이 갈리도록 미운 놈은 있다. 
벌써 그것도 몇 해만 지나면 10년이 되고, 따지고 생각해 보면 그 놈이 그렇게 지독한 짓을 
했던 것도 아닐지 모른다. 그 때는 그놈이나 나나, 다 철모르는 꼬마아이였다. 
그러나 이성적인 판단과 감정적인 결론은 다른 방향을 향하는 게, 사람이라는 짐승의 특징 
이다. 
그놈을 만났던 게 초등학교 4학년 때, 8개월 정도 같은 집에서 살고는 그 이후 한 번도 본 
적이 없으니, 이제 잊을 만도 하다. 하지만 그 냉정하고 조용한 표정 같은 게, 어린애고 어 
른이고를 막론하고 그리 흔히 볼 수 있는 게 아니었던 탓인지 유독 기억에 남아있다. 
그 때, 나는 몇 년을 줄곧 어머니와 둘이서만 살았었다. 
그러던 차에 새 아버지와 형이라는 사람이 생긴다고 하니, 조금 들떴던 것도 같다. 새아버지 
야 예전에 몇 번인가 본 적 있으니 그렇다 쳐도, 두 살 위라는 형이라는 게 어떤 사람일지 
몹시 궁금했었다. 
나보다 강한 놈일까? 그렇겠지? 6학년이라면, 틀림없이 무진장 세고 강한 놈일 거야. 하지만 
그래도 나는지지 않아. 초반에 기를 눌러버려야지. 
그렇게, 학교에서 전학년 통틀어 나에게 이길 수 없다는 의기양양함으로 나는, 녀석을 만난 
다는 저녁 자리에 어머니와 함께 나갔다. 
그러나 내 기대를 판판이 깨고 눈 앞에 나타난 놈은, 도무지 싸움이라곤 주먹 휘두르는 것 
도 못 할 것처럼 생긴, 샌님 녀석이었다. 어린 마음에 품었던 기대가 와르르 무너지는 그 순 
간의 실망이란. 
『안녕, 만나서 반가워』 
새아버지의 옆에 서서 가만히 나를 바라보고 있던 그 꼬맹이는 약간 떨떠름하게 웃으면서 
조용히 말했고, 나는 그조차 맘에 들지 않았다. 조용조용 속삭이는 듯한 그 태도조차, 같이 
뒹굴며 놀고 싸울 수 있는 형제로서는 실격이었다. 
그래도 옆에선 어머니가 기대에 찬 눈으로 나를 가만히 바라보고 있었고, 나는 어머니를 무 
척 좋아하고 소중하게 생각하기에, 어머니에게 실망을 주지 않으려고 짐짓 웃으면서 손을 
내밀었다. 
『어, 반갑다. 나는 정상헌』 
순간, 뭐가 잘못됐는지 녀석은 잠시 눈을 크게 떴다. 그러다가 조금 더 떨떠름하게 웃으면 
서, 윤해신, 하고 짧게 제 이름만 밝혔다. 
아무래도 이놈도 내가 그리 마음에 들진 않는 모양이다. 뭐 나도 그러니까, 피장파장이네. 
그렇게 생각하며, 새 형제에 대한 기대는 버렸다. 
그리고 얼마 지나지 않아, 일찌감치 기대를 버리길 잘 했다고 생각했다. 
그놈은 정말 샌님이었다. 
수업이 끝나면 늘 얌전히 집으로 돌아가 책이나 읽고 있었다. 
도중에 만화방이나 오락실에 들르는 일 따위, 한번도 없었다. 친구도 없는 모양인지 방과후 
에 운동장에서 공을 차는 일도 없었고, 그저 늘상 책만 읽었다. 
그렇기만 했으면 별 상관없었다. 
그놈의 경우는 좀 정도가 지나치기는 했지만 책 좋아하는 놈이야 얼마든지 있는 일이다. 
하지만 점점 그 놈이 마음에 들지 않았던 건, 가끔 친구들과 떠들고 놀고 있는 나를 볼 때 
의 그 눈빛이었다. 
아무래도 사는 곳도 같고, 몇 달간은 학교도 같은 곳에 다녔으니 마주칠 일도 많았다. 어린 
애의 행동반경이라는 게 다 거기서 거기니까. 
그럴 때마다 으레 나는 친구들과 떠들썩하게 놀고 있었고, 녀석은 혼자 책을 보거나 혹은 
친구 한둘 정도와 조용히 이야기나 하면서 걷고 있었다. 그럴 때 가끔 눈이 마주치면, 녀석 
은 은근히 한심스럽다는 눈으로 날 보곤 했다. 
늘 조용하고 고분고분한 놈이 드물게 그런 시선을 할 때면 유독 얄밉게 느껴져, 난 영 녀석 
이 마음에 들지 않았다. 
하지만 계집애라도 그러지 않을 정도로 그 녀석은 순하고 예의발랐다. 집에서 물 한 컵 떠 
다줘도 꼭 고마워, 라고 인사를 일일이했다.(나는 물론, 태연하게 녀석에게 내 할 일을 맡기 
고 눈썹 하나 까딱 안 했다) 
그래서, 마음에 들지 않았지만 굳이 녀석과 싸우거나 다투지는 않았다. 아니, 아예 처음부터 
샌님 따위는 싸울 대상에서 제외되어 있었다. 
게다가 그 녀석은 보기만큼이나 실제로도 몸이 건강하지 못해, 걸핏하면 앓아 눕기 일쑤였 
다. 
날이 더우면 덥다고 비실거리고, 날이 추우면 춥다고 감기에 걸려왔다. 뿐 아니라 조금 신경 
쓰이는 일만 있어도 열을 내면서 이불 속에 들어앉았다. 
그런 놈이랑 싸우는 건, 내 자존심으로 용납할 수가 없었다. 
그러나, 고양이처럼 얌전한 척만 하고 있던 그 녀석도, 결국은 앙큼맞게도 잘 갈아놓은 발톱 
을 드러내는 날이 왔다. 유감스럽게도ㅡ라는 게 나을까 다행이라는 게 나을까ㅡ, 그 녀석과 
내가 마주친 마지막 날이었다. 
녀석의 아버지, 즉 과거의 내 새아버지는, 그렇게 나쁜 사람은 아니었다. 나에게도 어머니에 
게도 다정하고 성실한 태도로 대했다. 가짜로 꾸며서 그런 게 아니라는 건 같이 살고 일주 
일도 안 되어 알 수 있었다. 나는 그 사람을 금새 아버지로서 좋아하게 되었다고는 할 수 
없지만, 적어도 그에 걸맞는 대우는 해줘야 한다고 생각했다. 말을 잘 듣고, 존중하고. 
하지만 그에게는 유일하고도 중대한 결점이 하나 있었는데, 손을 쓸 수가 없는 여성편력이 
그것이었다. 거기에 대해서만은 도무지 뭐라고 할 수가 없다. 이해를 할 수 있는 부분이 없 
는 것도 아니지만, 어쨌거나 이 경우 피해자가 된 건 내 어머니였고, 그리 달갑게 받아들일 
수 없었던 건 당연하다. 
그의 여성편력을 이유로 어머니와 그는 1년도 채 되지 않아 이혼을 하게 되었다. 비록 지금 
에 와서는 친구처럼 잘 지내면서 간간이 만나서 놀러다니곤 하는 모양이지만, 그 당시 어머 
니는 꽤 힘들어했다. 나도 그런 어머니를 보면서 많이 시무룩했다. 솔직히 말하자면, 그런 
이유 때문에 녀석을 은근히 괴롭히기도 했다. 아마 녀석도 조용히 견디고는 있었지만 마음 
이 편치는 않았을거다. 
녀석을 괴롭히면서도 내심 조금은 미안하다고 아주 약간 생각은 하고 있었는데, 그 생각도 
마지막날 단번에 날라갔다. 
정확하게는 기억나지 않지만, 장수하늘소에 대해서 말하고 있었던 것 같다. 지금은 천연기념 
물로 지정된 그 곤충은 그 때에도 보기 힘들었던 건 마찬가지라, 어른들이 어릴 때 수놈을 
잡아 싸움을 붙이고 놀았다고 전해듣기만 했던 이야기를 하고 있었다. 
그 때 내가 뭘 잘못 말했는지는 기억나지 않는다. 아마 크기를 좀 과장해서 말했지 싶다. 
조금 전부터 조용히 침대에 파묻혀 내 말을 듣고만 있던 녀석이, 낮게 코웃음을 치며 쌀쌀 
맞게 중얼거렸다. 
『정확하게 알지도 못하면서 아는 척 하는 거, 꼴사나우니까 적당히 해두지 그래』 
나는 멍해졌다. 멍하니 녀석을 보았다. 
그럴 수밖에 없는 게, 나는 그런 식으로 말하는 녀석을 같이 사는 동안 한 번도 본 적이 없 
었다. 내 머릿속에서 그 녀석은 힘없고 조용하고 움츠러들어 있는 겁쟁이 샌님이었다. 그런 
데 그런 놈이 감히 나한테 대고 저런 말을 한 거다. 표정에는 비웃음을 담고서. 
『너........?』 
어이가 없어 그 말 한마디를 던지고 입을 다물지 못하는 내게, 그 녀석은 차가운 시선을 줄 
뿐 이었다. 
일시에 나는 잠에서 확 깬 기분이었다. 
이 녀석, 얌전하게 있는다 했더니 이런 식으로, 헤어질 때가 되니까 사람 뒤통수를 친다. 조 
용한 샌님이라고만 생각했는데, 이렇게 사악하고 음흉한 놈이었다. 
난 금새 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 책 좀 봤다고 잘난 척은. 
녀석은 이 때다 싶었는지, 예전부터 내가 말해왔던, 조금씩 틀린 상식들을 되짚어나가기 시 
작했다. 들으면 들을수록 나는 어이가 없어졌다. 
그런 걸 일일이 다 기억하고 있냐, 보통. 이거 완전히 사람 물 먹이려고, 예전부터 작정하고 
있었단 거잖아. 
녀석의 입에서 말 한마디 나올 때마다, 내 혀는 얼어붙었다. 황당함과 닮은 분노가 확확 치 
밀어 올라, 말도 안 나왔다. 
녀석은 장장 10여분에 걸쳐 한참을 지껄인 후에야 겨우 입을 다물었고, 나는 언제부턴가 주 
먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있었다. 아마도 다른 놈들이 보았다면 몸을 움찔거리며 도망칠 
만한 눈빛으로 녀석을 노려보았지만, 녀석은 콧방귀도 뀌지 않고 태연하게 날 쳐다보았다. 
뭐 할 말 있어? 라는 표정으로. 
『너......』 
뿌드득, 이 가는 소리가 내 입에서 새어나왔다. 
『너 같이 겉다르고 속 다른 놈이랑은,.... 같은 공기도 마시고 싶지 않아! 여지껏 얌전한 얼 
굴을 하고 있더니 이 새끼가, 이렇게 나와?! 너 같은 놈이랑 여지껏 같은 공기를 마시고 살 
았다니, 폐가 썩는 것 같다! 구역질 나!』 
아마 조금만 더 그 자리에 머물렀다면 난 녀석을 때렸을지도 모른다. 녀석이 침대 속에서 
앓고 있건 말건, 마구잡이로 녀석의 그 반반한 낯짝에 주먹을 박아넣었을 거다. 
하지만 그 때, 큰 소리가 나자 무슨 일인가 하고 어머니가 문틈으로 고개를 들이밀었고, 나 
는 녀석을 향해 휘두르려던 주먹을 움츠릴 수밖에 없었다. 
그래도 도무지 분이 풀리지 않아서, 이따위 녀석과 같이 있기도 싫어서, 나는 어머니를 질질 
잡아끌고 나왔다. 
무슨 일이냐고 묻는 어머니를 막무내가로 잡아끌며, 저런 녀석이랑 같이 있기 싫다고만 하 
면서 무작정 끌고 나왔다. 
그 날은 마침 어머니가 짐을 정리해 나오는 날이었고, 나는 아직 미처 뒷정리를 다 하지 않 
은 어머니가 마저 집에서 이것저것 정리하는 동안 계속 대문 밖에서 그녀가 나오기를 기다 
렸다. 두 번 다시 그 놈이 있는 집 안으로 들어가기 싫었다. 
그리고, 그 이후로는 지금껏 한 번도 그 녀석을 보지 못했다. 
.....사실, 웃기다. 생각해보면 유치하고 웃긴 일이다. 
어릴 적에 다툰 것 때문에 지금까지도 가슴 속에 품고 이를 갈고 있다고 하면 다 비웃을 거 
다. 
하지만, 그래도 어쩔 수 없다고 생각될 정도로, 지금까지도 싫다. 
어린 애가 잘난척 하는 거야 그렇다고 봐줄 수 있다고 쳐도, 얌전한 척 사람 약점만 잡기를 
호시탐탐 노리고 있었던 그 음흉함이 마음에 들지 않는다. 
지금쯤은 어떻게 변해 있을까. 
저기 뒹굴고 있는 놈이랑 비슷할까. 반반하고 싸가지 없는 얼굴로 여전히 사람을 그렇게 차 
가운 눈으로 내려다보고 있는 걸까. 
그렇겠지. 
지금 다시 만나게 된다면 이번에야말로 한 방 크게 먹여주고 싶은데. 
하지만 난 거기까지 생각하곤, 어깨를 으쓱하며 한숨을 쉬었다. 
어차피 앞으로는 만날 일도 없다. 그런 놈과 일부러 만날 일도 없거니와, 만나고 싶지도 않 
다. 
필터까지 타들어간 담배를 툭 뱉어내고, 한 개피 더 갈취하며 중얼거렸다. 
「아......이제 사람 조지는 것도 질렸다. 뭐 재밌는 거 없나」 
「정상헌이가 그런 말도 다 하냐. 하긴 질릴 때도 됐지, 네 손에 인생 망친 놈이 어디 한 둘 
이냐」 
「이제 싸움은 너무 해서 지겨워」 
「그래? 그럼 너, 돈이나 벌래? 부자 아줌마랑 잠 좀 자주고 밥 좀 같이 먹어주면 꽤 돈 두 
둑하게 뜯어낼 수 있다고, 승구가 루트 하나 가르쳐 주던데」 
「헤에?」 
별 흥미는 없었다. 
하지만 늘상 싸움의 연속이었던 나날도 이제 지긋지긋해질 무렵이었고, 거기다 지금은 싸움 
에도 이골이 나서 나와 주먹을 맞겨룰만한 놈을 찾기도 쉽지 않았다. 
심심풀이 여흥의 종류를 바꿔보는 것도 괜찮겠지, 싶었다. 
그래서 나는, 반 호기심으로 매춘의 길에 발을 들여놓게 되었던 것이다. 


*** 


아까부터 줄곧 작은 손이 가슴에서 복부 근처를 더듬으며 움직였다. 
간지럽기도 하고 귀찮기도 해서, 조금 더 자고 싶은 마음이 남아 있었지만 짜증스레 눈을 
떴다. 흘긋 시선을 옆으로 돌리자, 유나가 날 가만히 바라보고 있다가 눈이 마주치자 배시시 
웃으며 손을 거두었다. 
밝히기는. 
난 그녀에게서 등을 돌려 누우며 웅얼거렸다. 
「귀찮아, 건들지 마」 
「어머, 차가워라. 부잣집 마나님한테는 안 그러면서?」 
「흥, 알 거 다 아는 년이 지껄이긴」 
유나와는 고교 때부터 알게 되었다. 그래, 아직 내가 한창 싸울 때다. 매춘에 발을 들여놓을 
그 무렵, 우연히 알게 되었다. 
딱히 도와주려고 한 건 아니지만, 내가 조져놓은 놈 하나가 그 때 마침 이 계집애를 조지겠 
다고 날뛰고 있어서, 결과적으로는 내가 그녀를 도와준 셈이 되었던 것이다. 그 때부터 이렇 
게 가끔 만나 욕구를 풀곤 하게 되었다. 
계집애가 끈질긴 데가 있다고 할까, 탐색하는 걸 좋아한다고 할까, 내가 할망구들한테서 돈 
받는다는 거에서부터 미친 개처럼 싸우고 돌아다녔던 때의 일까지, 나에 대해선 훤하게 꿰 
고 있다. 
뭐, 그래도 귀찮게 들러붙으려고 하지 않는다는 점에서 마음 편하긴 하다. 하기야 한 때 그 
렇게나 나에 대해서 조사를 하고 다녔으니, 자칫 들러붙으려고 했다간 정말로 인생 조져먹 
게 된다는 것 정도, 잘 알고 있겠지. 
그러나 일단 눈을 떠버리자 잠이 달아나버려, 나는 눈을 껌뻑인 채 멍하니 빛바랜 커튼을 
바라보았다. 
........아.........., 그래, 고등학교 때 꿈을 꿨구나. 
한창 싸우고 돌아다닐 때, 할망구들한테 몸 팔기 바로 전의 일이다. 
그때까지만 해도 저놈과 비슷하다 싶은 놈들이 눈에 띄면 무조건 잡아놓고 패고 봤었는데. 
그것도 벌써 몇 년 전의 일이 되었다. 
등뒤로 유나가 살짝 달라붙었다. 다짜고짜 들러붙으면 혼쭐이 난다는 걸 알기에, 눈치를 본 
후에 등뒤로 몸을 바싹 붙였다. 
「상헌아, 나 배고파. 뭐 먹으러 나가자, 응?」 
시계를 보았다. 벌써 9시가 다 되어가고 있었다. 이제 슬슬, 체크아웃 시간도 되었다. 
이 러브호텔이야 곧잘 오곤 하니까 조금 정도는 시간을 오버해도 별 말없이 넘어갈 수 있지 
만, 이대로 누워있기도 싫었다. 욕구 해소는 다 했는데 계속 호텔 방에 계집애랑 누워있는 
것도 답답해서 싫다. 
「가서 씻고 와. 나가게」 
무뚝뚝하게 한 마디 던지자, 뒤에서 뭐라고 투덜거리며 일어선 유나는 욕실 쪽으로 타박타 
박 걸어갔다. 난 그제야 등을 돌려, 그녀를 보았다. 
알몸을 드러낸 채 욕실로 가고 있는 그녀의 뒷모습은, 역시 비쩍 골은 노인네라도 벌떡 설 
정도로 잘빠졌다. 앞모습도 제법 볼 만 하지만, 유나는 뒷모습이 더 흥을 돋운다. 
.....뒷모습이라.......뒷모습은, 그 놈도 제법 괜찮지. 계집애 같지는 않고, 가늘긴 해도 근육도 
적당히 잘 붙어서 꽤 보기 좋은 몸을 하고 있는 그 놈도, 뒷모습은 뭐라고 말하기 어려운 
색기를 풍겼다. 
그래, 그건, 처음 다시 만났을 때도 얼핏 생각했었다. 
그러니까 나는, 그 놈을 다시 보게 될 일이 있을 거라곤 꿈에도 생각지 못했다. 
제대해서 얼마 지나지 않아 어머니가 관광 안내 관련 일을 한다고 했을 때에도, 경주에 내 
려가고 싶다고 했을 때에도 그런 생각은 요만치도 하지 않았다. 어디 적당한 집 얻어 하숙 
이나 자취하면서 살면 되겠지, 그렇게 생각했다. 
그런데 어머니가ㅡ여기에 대해서만은 처음으로 어머니를 원망하고 싶어졌었다ㅡ마음대로 일 
을 진행시켜, 마침 집에서 나와 혼자 살고 있다고 하는 그놈의 집에 날 하숙시키려고 했던 
거다. 
나는 당연히 싫었다. 
벌써 10년이 넘도록 만난 적도 없고, 게다가 헤어질 때에도 그렇게 껄끄러웠다. 인성이 딱히 
쉽게 바뀌지 않는 것임을 감안할 때, 그런 음흉한 성격을 가진 놈이랑 같이 살다니 이건 말 
도 안 되는 일이었다. 
그러나 긍정적이고 활기차게 삶을 살아가는 어머니는, 그만큼 마이페이스인 데도 있으셔서, 
무작정 일을 진행시켜버리셨다. 급기야는 그 놈과 새아버지를 함께 만나는 자리에 몇시까지 
나오라는 말만을 남기고는 콧노래를 부르며 외출을 하기에 이르렀다. 
갈까보냐, 라고 생각했지만, 나는 어머니에겐 약했다. 예전부터 그랬다. 
어릴 적부터 자식을 여자 혼자 몸으로 키워내는 게 결코 쉬운 일은 아니었다. 어렸던 나도 
그걸 생생하게 보면서 자랐다. 그래서 더욱 어머니를 홀대할 수가 없었다. 
아, 가기 싫다, 라고 백 번을 되뇐 후에야 나는 느지막히, 약속 시간도 지나서 그 자리에 나 
갔다. 은근히 그들이 자리를 옮겼거나 이미 헤어졌기를 바라며. 
그러나 한 시간 여를 늦게 나갔는데도 여전히 그들은 거기에 있었다. 
......빌어먹을. 
입속으로 욕을 중얼거리며 들어갔는데, 그러고 보니 그 놈의 모습이 없었다. 제일 보기 싫었 
던. 
설마 고작해야 10여년 지났을 뿐인데, 이미 50대 후반으로 보이는 이 남자분이 그놈일 리는 
없고ㅡ새아버지는 10년 전과 변한 게 없었다ㅡ, 커피잔이 앞에 놓인 빈 자리가 하나. 
『안녕하십니까, 오랜만입니다』 
반듯하게 고개숙여 인사하자, 새아버지가 눈을 크게 뜨며 인사를 받았다. 
『아, 그래, 상헌이구나. 이거 정말 많이 컸는 걸. 이제 몰라보겠어. 허허, 이 녀석. 키가 몇 
이냐?』 
오랜만에 만나게 되는 어른들이 묻는 건 으레 그렇다. 키가 몇이냐, 몇 살이나 되지, 조금 
더 나가면 여자친구는 있냐 등등. 
적당히 대답하고 앉자, 물어보지 않아도 먼저 대답이 돌아왔다. 
『해신이는 지금 전화 좀 받으러 갔거든. 곧 올 게다』 
『아, 예』 
그래, 그런 이름이었지, 그 놈. 
전화 받으러 갔다, 라. 그럼 곧 돌아오겠군. 과연 어떤 모습으로 변했으려나. 뭐 대충 짐작은 
가지만. 
적당히 커피를 시키고, 난 정답게도 담소를 나누고 있는 옛부부들 사이를 가르고 일어섰다. 
잠시 화장실이요, 라고 중얼거리고는 자리에서 떴다. 
실제로 화장실에 가고 싶기도 했고, 담배 한 대의 생각이 간절하기도 했다. 
그러나 원수는 외나무다리라고.(아니 조금 틀린가) 
화장실에 들어서자마자, 놈과 눈이 마주쳤다. 
문 쪽으로 등을 돌리고 있었지만, 거울을 앞두고 있었던 터라 거울 속으로 시선이 딱 마주 
친다. 
핸드페이퍼로 손을 닦으며 지그시 이쪽을 바라보는 그놈을, 나는 처음에는 못 알아볼 뻔 했 
다. 
어릴 적에 비하면, 당연한 일이지만, 키가 훌쩍 컸다. 그 때 마냥 비리비리 하지도 않고, 적 
당히 근육이 붙어 보기 좋을 정도다. 표정은 여전히 아무런 감정도 드러내지 않고 조개처럼 
입을 다문 채 조용할 따름이었다. 
그러나, 뭐랄까, 생각했던 것처럼 싸늘하고 칼 같은 무표정이 아니었다. 혹자가 보면 다정한 
청년이구나, 라고 할지도 모를 인상을 하고 있는 그 놈의 표정 어딘가 멍해보이기까지 해, 
나는 그 놈을 못 알아볼 뻔했다. 
거 참 뭐라 말하기 힘든 묘한 분위기로구나, 생각하다가, 이유도 없이 번뜩 알아차렸다. 그 
놈이구나. 
거울 속에서 시선이 마주쳐 뚫어지게 서로를 바라보고 있는 부자연스러운 상황에서도 녀석 
은 딱히 동요하지 않고 찬찬히 나를 훑어보았다. 전체적인 생김새서부터, 세세한 손이며, 어 
깨 같은 곳까지. 
그리곤 마찬가지로 전혀 동요 없이, 아무렇지 않게, 시선을 돌렸다. 어색해서 라기 보다는 
관심이 떨어졌다는 듯이. 
그 순간, 기분이 상해버렸다. 
이 놈은 예전이랑 똑같군. 제 본위로 주위사람을 살피고, 판단하고, 멀어지는 것까지, 예전과 
다를 바가 없다. 역시나, 재수없는 놈이다. 
그렇게 생각하며 나는 성큼성큼 변기 앞으로 걸음을 옮겼다. 
10여년간 잊고 지내자 생각했던 분노가 새삼 치밀어 올랐다. 그 계기를 끄집어 내기에는, 그 
놈의 그 태도를 눈 앞에 둔 것만으로도 충분했다. 
그래서 나는, 내가 저런 놈이랑 어디 같이 살까보냐, 라고 입속으로 중얼거렸던 것이다. 
.......라고는 해도 사람의 의지라는 게 주위 상황과는 무관하게 흘러가는 거지만. 
그래, 생각해보면 재회 후의 첫인상은 그랬다. 
차갑거나 싸가지 없다는 건 잠깐 있다가 생각한 거고, 처음에 그냥 마주쳤을 때엔 참 묘한 
인상이다 싶었다. 
그런 생각들을 하는 동안에, 다시 졸음이 왔다. 
난 흘끔 욕실 쪽을 보았다. 물소리가 끊임없이 흘러나왔고, 거기에 맞춰 콧노래까지 들려오 
고 있었다. 
유나는 한 번 욕실에 들어가면 반 시간이고 한 시간이고, 어딜 그렇게 꼼꼼하게 씻는지 내 
처 몸을 씻고 앉아 있으니까 아직 나오려면 멀었다. 시간이야 조금 오버해도 괜찮을 거고. 
그래서 나는, 조금 더 눈을 붙이기로 했다. 
옆에 걸리적 거리는 사람이 사라지니까 한결 편했다. 


*** 


정말 기분이 좋았다. 그렇게 유쾌할 수가 없었다. 
아아, 이놈이랑 살기를 잘했다, 라고 진심으로 그렇게 생각했을 정도다. 
이를 악물고, 새하얘진 얼굴로 뚫어지게 날 노려보는 그 얼굴이, 그렇게 유쾌할 수가 없었 
다. 
일부러 녀석이 올 시간을 가늠해서 유나를 집으로 불러들였다. 그리고 질펀하게 침대에서 
뒹굴 때, 예측했던 대로 녀석이 돌아왔다. 
어디 얼마나 참나 보자. 아니면 저도 흥분해서 화장실로 달려 갈지도. 
평소라면 대충 내 욕구만 풀고 끝낼 것을, 이번만큼은 성심성의껏 유나도 만족시켜줬다. 그 
녀가 좋아하는 곳을 애무하고 자극해주자, 그녀는 아낌 없이 교성을 내질렀다. 
그런 종류의 신음은 귀에 거슬리기만 해 딱히 좋아하지 않았지만, 지금만큼은 마음껏 지르 
라고 부추기고 싶은 심정이었다. 
밖에서, 녀석이 일부러라는 게 확연하게 창문을 소리내어 여닫거나, 바깥을 왔다갔다 거리며 
욕실 문도 쾅 소리내어 닫곤 했다. 
유나가 좀 불안한 눈치를 보였지만 난 웃으며 괜찮아, 라고 중얼거렸다. 
『또, 뭔가 일 꾸미는 거구나?』 
이 눈치 빠른 여자는 배시시 웃으면서, 뭐 좋아, 라며 행위에 열중했다. 
얼마나 지났을까, 이윽고 신경질적인 노크 소리가 들렸을 때, 나는 쾌재를 불렀다. 
그래, 거실에서 담배 피는 것도, 담배 냄새 밴다고 눈살을 찌푸리는 이 결벽증 환자놈이, 이 
런 질펀한 소리를 듣고 얌전히 있을 리가 없지. 
.....하지만 달리 생각해보면, 이 놈 불능인가. 요염하게 내지르는 여자의 신음소리를 들으면 
휴지를 집어들고 화장실로나 달려 갈 것이지, 왜 방해를 하려드는 건지. 
짐짓 짜증스레 문을 열자, 딱딱하게 굳은 녀석의 얼굴이 문 바로 앞에 있었다. 
같이 산 지 몇 주, 이 놈은 정말 결벽증인 모양이다. 그렇다고 병적이라는 건 아니었지만, 
어쨌거나 혼자 사는 일반적인 남자보다는 확실하게 깔끔을 떤다. 
같이 살기 시작하면서 이내 그걸 알 수 있었다. 규칙이라고 첫방에 지껄인 것도, 청소 따위 
잘 하고 조용히 하고 등등 같은 거였다. 
그리고 물론 나는, 하나도 지키지 않았다. 시끄러운 건 나도 싫어하고 편히 쉴 집은 당연히 
조용한 편이 좋지만, 일부러 녀석이 있을 때면 시끄러운 음악도 틀고, 거실도 어지럽히고 했 
다. 
그럴 때마다 녀석은 저런 표정을 했다. 지금 눈 앞에 보이는 것 같은. 
분해죽겠다는 얼굴로 입을 다물고, 시선만 위로 들어올려 지그시 노려본다. 가끔 좀 더 화나 
게 하면 얼굴이 파랗거나 하얗게 질리기도 해, 더욱 보기 좋았다. 비죽거리는 입술 같은 걸 
보면, 웃음이 터져나올 지경이었다. 그럴 때마다 싸늘한 비웃음으로 표정을 포장하느라 조금 
애쓰기도 한다. 
이런 표정을 보면 애 같은 구석도 있는데 말이야, 왜 이리 뻣뻣한 얼굴만 하고 있는지. 웃긴 
녀석. 
『30분. 30분 내로 손님 보내. 남의 집에 얹혀 사는 주제에 뭐하는 짓이야』 
꾹꾹 화를 눌러 담은 목소리로 녀석이 중얼거렸다. 난 가볍게 대답했다. 
『싫어』 
『너ㅡ........』 
녀석의 표정이 다시 한 번 색깔을 바꾸었다. 붉으락 푸르락한 게, 말이 턱 막히는 모양이다. 
그 표정을 보자, 가슴 속 깊숙이에서부터 환희가 끓어올랐다. 
사람을 조질 때에도, 파이프를 휘두를 때에도, 여자와 뒹굴 때에도, 이렇게 기분이 좋았던 
적은 없었던 것 같다. 하긴, 원래 크게 기쁜 감정을 느껴본 기억이 없긴 하다. 크게 화난 적 
도 없었다. 좀 울컥하면, 그 대상을 걷어치워버리면 그만인 일이고. 
오랜만에 만난 증오스런 대상이 내게 기쁨을 주니, 인생 알 수 없는 거다. 
난 픽 웃으며 중얼거렸다. 
『왜, 경찰 부르시게?』 
그래, 예전에 네놈, 시끄럽다고 경찰을 부르겠다는 둥 지껄였었지. 한 번 불러보시지. 
아니나다를까, 녀석이 팍 얼굴을 굳혔다. 허연 얼굴 위로, 난감함과 분노의 울화가 뒤섞인 
표정이 떠올랐다. 
난 녀석을 마주보며, 다시 한 번 빙긋 웃어주곤 녀석이 코앞에서 탁, 문을 닫았다. 
통쾌했다. 후련하기 그지 없었다. 
저 얄미운 녀석이 저렇게 끙끙거리며 골치를 앓는 걸 구경하는 게 이렇게 재미있을 줄은. 
사실 요즘 들어서는 그 표정이며, 화를 억누르려고 노력하지만 은근히 부글거리는 목소리 
같은게 재미있어 일부러 녀석을 더 약올리기도 했다. 
크게 소리내어 웃으며 도로 침대로 돌아가자, 유나가 눈을 동그랗게 뜨며 묻는다. 
『괜찮아? 집 주인이잖아, 저 사람?』 
『괜찮아, 괜찮아. 아하하하, 저 표정 봤어?』 
유쾌하게 웃으며, 그녀의 위로 몸을 던지며 가볍게 어깨를 덥썩 물었다. 작게 비명을 지르면 
서, 그녀가 허리에 다리를 감아왔다. 
요즘은 저 녀석의 저런 표정이며 목소리 같은 걸 생각하면 기분이 좋아지면서, 기운이 솟는 
것 같다. 그리 회가 동하지 않는 여자를 안을 때에도 녀석의 저 밉살스럽다는 얼굴이며 화 
를 품은 목소리 같은 걸 생각하면 금새 기분이 좋아져 훌륭하게 밤일을 해낼 수 있었다. 
생각보다 쓸모가 있는 녀석이다. 
나는 유쾌하게 유나를 안으면서도, 머릿속으로는 다음엔 또 다시 어떻게 해서 저놈의 저런 
표정을 볼까, 궁리하는 것이었다. 
그래, 그래서 사실은, 그 다음날이었던가, 녀석이 현관문을 잠그고 들어가 이불을 덮어쓰고 
잤을 때, 머리 끝까지 화가 난 척 했지만 내심 즐겁기도 해다. 
애초부터 덜렁거리며 붙어있던 문 따위야 망가뜨리는 게 그리 어렵지 않았다. 하지만 문이 
이렇게 요란하게 망가지고 있는데 나와보지도 않다니, 어지간히 깊이 잠들었거나 아니면 일 
부러 안 나오던가, 둘 중 하나다. 
대답은 전자였다. 정확히 말하면 성능 좋은 귀마개 탓이었지만. 
침대에 웅크리고 쌔근쌔근 잠자고 있는 녀석을 봤을 때, 이걸 어떻게 할까 몇 초 정도 고민 
했다. 
물론 깨우는 게 어차피 나게 될 결론이었지만, 가만히 들여다보고 있으니 자는 얼굴은 꼭 
어린애 같다. 
뭐, 신사도니 기사도 운운하려는 생각은 추호도 없지만, 여자랑 어린애를 괴롭히는 건 영 안 
내킨다. 이 녀석은 여자도 어린애도 아니었지만, 이런 얼굴로 자고 있는 걸 보니 조금 찝찝 
한 기분도 든다. 
난 침대 옆에 쭈그리고 앉아 무릎에 팔을 턱 걸치고, 물끄러미 녀석을 들여다보았다. 
자는 얼굴만큼은 꽤나 천진스럽다. 거실에서 어슴프레한 빛이 비쳐 들어오는 탓인지, 볼따구 
도 보송보송해 보여 더 애 같다. 이 녀석 혹시 솜털도 안 빠진 거 아냐? 
볼을 쿡 찔러보았다. 폭신하다. 녀석이 자면서도 눈살을 찌푸렸다. 우웅, 하면서 이불을 머리 
끝까지 뒤집어쓴다. 그 덕에, 더 찌를 수가 없게 되었다. 조금 아쉬웠다. 
난 손가락을 꾸물꾸물 쥐었다 폈다 하다가, 일어섰다. 그리고 이불 끄트머리를 잡고, 홱 잡 
아당겼다. 녀석이 뒹구르르 침대 위를 눌러 바닥으로 떨어졌다. 이불이 쿠션이 되어줬으니 
그리 아프지는 않았을 거다. 
그러나 녀석은 자다 놀라서 벌떡 일어나, 아직 잠이 덜 깬 얼굴로 멍하니 나를 쳐다보았다. 
나는, 잠시 입을 다물었다. 
자다 깬 얼굴도 애 같군. 꼭 어릴 적 같이 살았을 때, 아직 이놈이 얌전한 척 하고 있을 때 
의 모습이라도 보는 것 같다. 아니 그 때는 침착해 보이기라도 했지, 이건 멋모르는 애다. 
『문 잠그고 자버리면 어쩌라는 거야』 
불쑥, 말했다. 
맞아, 말하고 보니, 조금 전까지 좀 화가 나 있던 게 그 이유였다. 지금은 그렇게까지 화가 
나 있지는 않았지만, 그래도 목소리는 자연 무뚝뚝하게 나갔다. 녀석의 표정에 어렴풋이 당 
혹감이 어리는 걸 보자 은근히 재미있어졌다. 
『어떻게, 들어왔어?』 
아마도 이 녀석, 확실히 잠이 덜 깨었던 것 같다. 그렇게 멍청하게 입 밖으로 중얼거리다니. 
이거야 나 못 들어오게 하려고 문 잠궜다는 거나 마찬가지잖아. 
『문짝 하나 믿고 그렇게 넋놓고 자고 있냐? 너 바보야?』 
녀석은 당혹스러운 기색으로 턱을 쓰다듬으며 고개를 갸웃거렸다. 이놈 주변에는, 문 떼버리 
고 집에 난입해 들어오는 놈은 여지껏 하나도 없었나보다. 
가끔 민재형님을 따라 움직일 때면, 사채 빌려쓰고 배 째라는 놈들 집에 들이닥치는 작자들 
을 볼 때가 있었다. 문 하나 떼내어버리는 건 예사다. 벽도 헐어버린다, 그런 치들은. 고작 
문 하나 뗀 건 양반이지, 암. 
사실은, 뭐 그리 화나지도 않았다. 오랜만에 운동한 셈치고, 그냥 그대로 내 방에 들어가 자 
도 괜찮았다. 그런데 굳이 녀석의 앞에 버티고 선 건, 늘 침착하고 조용한 얼굴이 그렇게 당 
혹스레 찌푸려지는 건 좀처럼 볼 수 있는 게 아니었다. 내가 녀석을 갈구는 다른 때에도, 녀 
석은 화난 표정을 하긴 하지만 당황해하지는 않았다. 
덕분에, 그냥 잔소리만 하고 좀 갈 작정이었던 게, 녀석을 앞에 앉혀놓고 한 시간이 넘도록 
갈구게 되었다. 
아주 좋은 장난감이라도 생긴 것 같아서, 즐겁기 그지없었다. 매일같이 녀석이랑 같이 집안 
에만 들어있고 싶을 정도였다. 
녀석과 살게 된지 얼마간, 나는 더없이 즐거웠다. 
처음에는 저런 놈과 같이 살다니 운운하며 얼굴을 우그리고 지냈지만, 내가 거실을 한 번 
어지르고 담배를 한 대 태울 때마다 저놈의 표정이 찌푸려지는 걸 보자니, 점점 그놈을 괴 
롭히는 게 쾌감으로 바뀌었다. 
그 덕분에 지금은 완전히 심술쟁이가 되어버렸지만, 어쨌거나 나는 이 생활에 매우 만족했 
다. 


문제의 발단은, 녀석이 현장을 목격했다는 거였다. 
그 날, 돈줄 중 하나가 잡지에서 괜찮은 칵테일 바를 봤다며, 거기서 만나자고 했던 게 화근 
이었다. 
내가 돈 많은 아줌마랑 자주고 제법 많은 대가를 받는 짭짤한 아르바이트를 시작한 건 이미 
몇 년이나 전의 일이다. 고교 졸업하기 직전부터 했으니까 이미 이골이 났다. 군대에 갔다온 
후에는 몸도 더 좋아져서 호응도도 그만큼 올라갔다. 
뭐, 내가 곧잘 어울리는 무리들은 다 알고 있는 일이고, 나도 굳이 숨길 생각은 없다. 여자 
잘 후려서 돈 울궈내는 것도 능력 중 하나라고 생각하고 있는 바이니까. 
하지만 그렇다고 해도 어머니한테 알려지는 건 피하고 싶었다. 아들 하나 믿고ㅡ는 아니다, 
어머니는 설령 내가 감옥에 간다고 꿋꿋이 잘 사실 분이다ㅡ살고 있는 어머니에게 그런 마 
음의 짐까지 주고 싶지는 않은 게 일반적인 상식선에서의 생각이겠지. 나도 그 상식선 안에 
는 들어 있다. 
그런데 이 비열하고 치사한 놈이, 그걸 들고 협박이라고 나온거다. 
이걸 정말로 죽여버릴까. 
일순 진심으로 그런 생각을 했다. 
예전, 어릴 적 헤어지던 그 마지막 날, 사람의 뒤통수를 치며 조목조목 말하던 그 얄미운 얼 
굴이 그놈 얼굴 위로 오버랩되면서, 요 밉살스러운 녀석의 목이라도 조르고 짤짤 흔들어주 
고 싶었다. 
그러나 그런 생각도 공으로 돌아가고ㅡ비록 반병신 만든 놈들은 수두룩해도, 정말로 인간 
숨통까지 끊어놓은 적은 없었다ㅡ, 나는 스트레스 속에서 살아가기 시작했다. 
이 망할 새끼가 사람을 가정부로 부려먹을 생각인지, 빨래며 설거지며 청소 따위를 시키곤 
하는 걸, 하루에 몇 번이나 갈아마셔 버리고 싶다고 생각하며 따랐다. 
하지만 아마 그대로만 갔으면 어느 순간인가 빡돌아서 녀석을 정말로 반죽여 버렸을지도 모 
른다. 
그게 간신히 억눌러진 건, 이중의 금제. 
.....제기, 이놈이 만든 음식은, 꽤나 맛이 좋았다. 아니 사실은 무척 맛이 좋았다. 
맛있는 음식이 맛없는 음식보다 낫다는 건 누구나 잘 알고 있는 사실이다. 그러나 물론, 그 
렇다고 해서 내가 음식에 환장한 놈이 아닌 이상 그까짓 밥 때문에 지조를 버리고 똥개처럼 
허덕거릴 수는 없는 일이다. 밥이 아무리 맛있어봐야 어차피 먹어봐야 몸에 영양 조금 주고 
배설되는 게 고작이다. 
하지만 그런 걸 다 감안하더라도 충분히 고개를 주억거릴 정도로, 녀석이 만든 게 입에 맞 
았다. 내 입맛을 각고의 노력을 거쳐 연구한 게 아닌가 싶을 정도다. 
그러던 중이었다. 
민재형님이 어느 땐가, 너 누구네 집에 들어갔다며, 어떤 집이냐, 라고 물은 게 시초로, 그네 
들을 다 집에 부르게 되었다. 부르면서 물론 나는 그 녀석을 생각하면서, 너 겁 좀 먹어봐 
라, 라는 생각을 안 했다고 하면 거짓말이다. 
.....그래, 그 날이었다. 
모든 문제의 근원이 되는 자각이 일어난 건, 그 빌어먹을 날이었다. 
사실은 굳이 그 날이었다고 꼬집어 말할 수는 없다. 그 얼마전부터 좀 이상하긴 했다. 
뭐가 이상했냐고 하면, 날 보는 그 놈의 눈이 묘하게 틀려졌다고 해야 할까, 아니면 단순히 
내 착각일 뿐일까. 
나는 사람들이 나를 보는 것에 대해 눈치는 꽤 좋은 편이다. 그래야 이 험한 세상 헤쳐나갈 
수 있기 때문이다. 
그런데 요 얼마간, 녀석이 좀 이상했다. 언제부터인지는 몰라도 어느 날부턴가, 어째 날 대 
하는 게 좀 서먹한 것 같기도 하고 우물쭈물 거리는 것 같기도 하고, 태도에 명확하게 드러 
내지는 않았지만 은근히 그랬다. 
하지만 그러면서, 간혹 날 물끄러미 응시하고 있는 녀석의 표정이 순간 순간 상당히 맘에 
들 때가 있어서, 이거 좀, 하고 눈살을 찌푸리던 차였다. 
저 빌어먹을 얍삽한 놈이 날 보고 있는 표정이 마음에 들어서야 될 말이냐고 내심 중얼거리 
면서도, 어쨌거나 마음에 드는 건 드는 거다. 가끔 보고 있으면 저도 모르게 웃음이 나올 것 
같아, 얼른 이를 악문 적도 몇 번이나 된다. 
그럴 때, 형님들이 집에 들이닥쳤다. 
당연히 녀석은 오만상을 찌푸리며 방에 틀어박혀 나올 생각을 않았다. 하긴 그야, 화도 났을 
테지. 
나도 좀 놀랐다. 집에 들어서자마자 맞부닥뜨린 게, 바스가운 하나만 달랑 입고 머리카락을 
수건으로 탈탈 털고 있던 녀석의 모습이었다니. 
조금은, 아차 싶었다. 물방울이 얼굴 위로 똑, 똑 떨어지는데도 얼굴을 닦을 생각도 못하고 
망연자실한 얼굴로 나와 형님들을 보는 그놈의 허를 찔린 표정에, 내심 혀를 찼다. 갑자기 
등을 돌려 그놈을 사람들 시야에서 가려주고 싶은 측은지심까지 생겼을 정도로. 뭐 실행에 
옮기지는 않았지만. 
간략한 인사만 하고 당장 방으로 들어가버린 녀석은, 그 이후 제 손으로 방문을 여는 일은 
없었다. 결국 견디다 못한 내가 먼저 녀석의 방 안에 고개를 비죽이 들이밀고 들여다볼 때 
까지, 방에 틀어박혀 나오지 않았다. 
『야, 틀어박혀서 뭐해?!』 
슬쩍, 어째서인지 녀석을 보이면 형님이 불러내라고 할 것 같아서 문을 닫고 들어왔다. 그렇 
지 않아도 인상이 험상궂어서 타인들의 두려움을 많이 사는 사람인데, 이 신경 약한 놈에게 
그 험상궂은 사람들 가운데 앉게 하는 건 조금 가여운 생각이 들었다. 꼭 호랑이 떼거리 가 
운데 놓인 희고 작은 토끼처럼 보이지 않을까, 하는 이미지가 떠올랐다. 
그러나 녀석은 토끼는 커녕 독사처럼 사나운 눈으로 날 노려보았다. 
『.....너, 친구들 데리고 오는 것까지는 좋아. 질 나쁜 대화나 중얼거리면서 낄낄거리는 것까 
지도 봐 준다 치자. 시끄러운 것도 백 보 양보한다 쳐. 너, ----일부러 그런 거지?』 
머리가 아픈지 이마를 꾹꾹 누르며 중얼거리는 그 놈에게, 나는 어깨를 으쓱해 보였다. 
무서워서 벌벌 떨면서 풀죽어 있는 건 아닌가 했는데, 그건 아니었나 보다. 하긴 이놈이 바 
르르 떠는 건 그림이 떠오르지 않긴 하다. 
갑자기 이 상황이 재미있어지고, 이 녀석 독을 품고 화내는 걸 보고 있으려니 즐겁기도 했 
다. 
뭐라고 더 알알거리나 한 번 두고보자고 가만히 내려다보고 있는데, 그 때였다. 
녀석이 갑자기 입을 꾹 다물더니, 천천히 고개를 숙였다. 
갑자기 왜 그런지는 몰라도 어쨌거나 매운 말을 잘도 지껄이던 입을 다물고 고개를 숙인 
채, 조용히 침묵을 지켰다. 눈썹을 치켜올리면서 흘끔 보니, 꼭 쥔 주먹은 부르르 떨리고 있 
고 녀석의 목덜미며 귓불까지 천천히 달아오른다. 
갑자기 뭘 떠올린 건지 모르지만, 설마 새삼 바깥의 형님들이 무서워 진 건....아닐 텐데. 하 
지만 아무리 생각해봐야 그 외의 다른 이유는 떠오르지 않는다. 역시 이놈도, 폭력배는 무서 
운 건가. 
머리 뒤통수만 보이는 그놈을 자시 내려다보다가, 난 고개를 기웃하며 쭈그리고 앉아버렸다. 
그리고 녀석의 얼굴을 올려다보았다. 
순간. 
녀석이, 부지불식간에 주먹을 날렸다. 얼굴을 정통으로 얻어맞고 엉덩방아를 찧으며, 난 눈 
을 크게 뜨고 얼굴을 감싸쥐었다. 일순 무슨 일이 일어났는지 몰라서 난 잠시 눈을 껌뻑거 
리고만 있었다. 
지금 이 놈이 날 때렸지? 아니, 그 전에, 내가 뭘 봤더라. 뭔가 아주 진귀한 걸 본 것 같은 
데. 
새빨갛게 달아오른 얼굴로, 금새라도 울 것만 같은 어린애처럼 처량한 얼굴을 하고 울먹이 
는 것 같던 그 귀엽.....아니 그게 아니라, 그, 어딘가 민망하고, 가슴속에서 불이 확 치솟는 
듯한 기묘한 표정을 본 듯 싶다. 
잘못 본 건가. 그렇겠지. 지금 내 앞에 있는 건 이놈뿐이잖아. 누가 그런 표정을 했겠어. 그 
렇다고 이놈은 아닐 테고. 
하지만 분명 잘못 본 거라고 생각하면서도, 이상하게 마음이 당황스레 들떴다. 심장병이라도 
있는 것처럼 벌렁거리는 가슴이 좀체 진정되지 않는다. 
다시 한 번 시선을 돌려봤지만, 녀석의 얼굴은 여전히 내가 아는 대로, 사납고 냉정맞은 얼 
굴 그대로였다. 
나는 심장을 직격당한 듯한 느낌을 애써 가라앉히려 하며, 짐짓 화를 벌컥 내어버렸다. 안 
그러면, 잘 모르지만 어쩐지 녀석이 알아선 안 될 것 같은 이 동요가 녀석에게까지 전해질 
것 같았다. 
『아프잖아, 이 새끼야! 갑자기 왜 때리고 지랄이야!』 
이놈이, 밖에 있는 사람들이 무서우면 그냥 무섭다고 할 것이지, 왜 폭력을 쓰고 난리를 부 
리는 거야. 
하지만 정말로 무섭긴 한가보다. 여전히 얼굴이 벌개서는 허둥거리는 걸 보니. 
그러나 내 말에 녀석은 기가 막히다는 얼굴로, 무섭긴 뭐가 무섭냐며 반박한다. 
이를 갈면서 어이없이 사람을 쳐다보다가, 하, 하고 코웃음을 치고는 잇새로 거칠게 내뱉었 
다. 
『무서운 거 좋아하네.....그래도 동생이라고 있는 게 형 코앞에 폭력배를 데려다놓고 협박이 
나 하고 있다는 거 정희씨가 알면 퍽이나 좋아하겠다, 자식아! 나이가 몇이냐? 나이가 몇이 
야?!』 
멱살까지 쥐고 짤짤 흔들면서 말하는 폼이, 화가 치민 모양이었다. 
난 녀석을 가만히 내려다보았다. 
아냐, 역시 조금 전의 그 희한맞은 모습은 온데간데 없다. 제법 볼 만 해서 다시 한 번 보고 
싶은 기분도 들었는데, 그냥 화난 얼굴만 보여줄 심산인가보다. 
뭐 화내는 것도 나름대로 괜찮다. 이 놈 화내는 얼굴은 보면 즐거워지니까. 화를 꾹꾹 눌러 
담거나 혹은 폭발시키면서 소리치는 목소리도 유쾌하고. 
하지만 어째, 뭐랄까. 
눈을 세모꼴로 뜨고 정면으로 날 올려다보면서 소리를 지르는 게, 꽤나 신선하게 보였다. 내 
가 알고 있던 그놈이 분명한데, 꼭 그놈이 아닌 딴 놈으로 바뀐 것 같다. 하지만 동시에, 내 
가 그렇게나 밉살스러워 했던 그놈 본인이라는 것도 확실했다. 
문득, 녀석이 입을 다물었다. 
조용한 가운데, 멱살을 쥔 채로 지그시 날 노려보고 있는 게, .....굉장히, 이뻐보였다. 
귀여운 것도 아니고 예쁜 것도 아니고, 이쁘다. 
『너, ....?』 
불쑥 입밖으로 말마디가 튀어나갔다. 
혹시 화장이라도 했냐? 라고, 얼간이 같은 물음을 던질 뻔 했다. 
그럴 리가 없잖아. 이 놈 얼굴에 화장기가 있는 것도 아니고, 스킨 로션도 제대로 안 바르는 
것 같은 놈인데 화장은 무슨. 
하지만 보통 여자들이 화장하면 맨 얼굴보다 이뻐보이는 경우가 종종 있으니까, 문득 그런 
생각이 들었다. 
......아무래도, 형님들이랑 마신 술이 좀 도나보다. 술에 취했을 때 특유의 몽롱한 느낌은 전 
혀 없는데도, 이 놈이 반짝거리는 게, 아무래도 술이 단단히 돌았나보다. 
잘은 모르겠지만 이대로 조용히 이 방에서 나가는 게 좋을 것 같았다. 
그런데, 몸은 머리의 말을 듣지 않았다. 
시선이 조금 내려가, 녀석의 입술께로 갔다. 
새초롬하게 다물고 있는 붉으스름한 입술이, 보기 좋고 분명한 선을 그리며 약간 뾰족였다. 
순간, 가슴이 내려앉는 것 같았다. 철렁, 하고. 
녀석의 목을 쥐고 있던 손에서 힘을 약간 풀어, 녀석의 턱을 들어올렸다. 순순히 고개를 들 
면서 정면으로 날 쏘아보는 그 얼굴이, 야릇한 느낌으로 다가온다. 
입안이 바짝 마르는 것 같았다. 
할짝, 잇새를 혀끝으로 핥았다. 알 수 없는 갈증이 문득 치밀어 올랐다. 
물기서린 입술이 자꾸 눈에 띈다. 마치 저걸 가볍게 깨물면 갈증은 없애고도 남을 만큼의 
과즙이라도 나올 것만 같다. 
........ㅡ! 
순간, 이를 악물고 녀석의 목을 놓는 것과 동시에, 나는 내 얼굴을 손바닥으로 철썩 후려쳤 
다. 절로 신음이 나올 정도로 세게, 인정사정없이 후려쳤다. 
윽.....하는 신음과 함께, 나는 인상을 찌푸렸다. 하마터면 혀를 깨물 뻔 했다. 
그러나 그 다음 순간, 마치 주박에 걸렸던 몸이 풀려난 것처럼 나는 가슴을 들썩이며 큰 숨 
을 쉬었다. 
괜찮아, 괜찮다, 지금은. 
조금 전은, 마치 내가 내가 아닌 것 같았다. 녀석이 녀석 아닌 걸로 보였던 것처럼. 
그리고 그, <내가 아닌 나>자신이 바랬던 것. 
ㅡ그것을 떠올리자, 가슴 속이 선뜩해졌다. 
바보 아냐, 너. 제정신 아니지. 
찬물을 끼얹은 듯 가슴이 서늘해 내심 그렇게 중얼거렸다. 
정상헌? 하고, 녀석이 의아스레 불렀을 때에도, 나는 가슴이 내려앉는 것 같았다. 그리고 흘 
끔, 시선만 올려 녀석을 쳐다보았다. 
평소와 다를 바 없는 얼굴로 날 쳐다보며 고개를 기웃, 하고 있다. 
........아, 그래, 평소와 같다. 
난 왜, 라고 짐짓 부루퉁하게 대답하며, 아직껏 얼얼한 얼굴을 문질렀다. 
미심쩍게 날 쳐다보다가 조용히 한숨을 쉬는 녀석의 옆에서, 나도 한숨을 쉬고 싶었다. 
대체 나란 놈은 뭘 생각한 건지, 스스로도 등줄기가 오싹해진다. 
이봐, 이건 좀 아니야, 아니라구. 
녀석과 다른 때와 마찬가지로 입씨름을 하면서도, 난 내심 머리를 쥐어뜯고 있었다. 
정직하게 말해서 걷잡을 수 없는 혼란이 몰아쳐 머리를 꽉 채웠던 것이다. 
잊자, 잊자, 잊는 게 최고다. 



녀석의 집은 제법 괜찮았다. 
특히, 거실 베란다 창을 열어두고 있으면 시원한 바람이 흘러 들어와, 선선하게 낮잠을 자기 
에는 딱이었다. 
졸업을 앞둔 복학생이 듣는 강의 시간표라는 게 어차피 10여 학점 정도로 듬성듬성하게 짜 
여있는 터라, 학교에 죽치고 있을 필요도 없었다. 하루에 두세 시간 수업을 듣는 걸로 충분 
하다. 
그 외의 여유시간엔 보통 동아리 방에 가서 쉬거나 놀거나, 혹은 뒷거리나 헤매면서 시시덕 
거리곤 했었지만, 요즘 들어서는 얌전히 집으로 직행했다. 
돌아다녀 봐야 덥기만 하고, 그저 조용히 집에서 뒹굴며 쉬는 게 제일 편했다. 
어젠 술 마시느라 밤샜으니 피곤한데, 오후에는 늘어지게 잠이나 자야지, 라고 생각하고 연 
신 하품을 하며 집에 오면, 늘 그렇듯 그놈이 있었다. 
정확히 뭘 하는지는 몰라도 늘 컴을 붙들고 집에서 일하는 그놈은, 거의 나가는 일이 없었 
다. 
처음 내가 이 집에 들어왔을 때는 늘 문을 꽁꽁 닫아놓고 제방에만 틀어박혀 있기에 자기 
방을 무지하게 좋아하나 보다고 생각했더니, 그것도 아닌 모양이다. 아마도 지나치다가도 내 
가 눈에 띄는 게 싫어서 방에만 들어앉아 있었던 걸 거라는 데에 생각이 미친 건, 조금 더 
시간이 지난 다음이었다. 즉 그 말은, 지금은 좀 나아졌다는 건지도. 
녀석이 주로 자리잡고 있는 곳은 거실 소파 앞이었다. 웃긴 게, 이놈은 멀쩡한 소파 놔두고 
거기엔 안 앉고, 소파 앞에 앉아서 소파 몸체에 등을 기대어 다리 뻗고 바닥에 앉곤 했다. 
저럴 거면 소파는 대체 왜 산 건지 모르겠다. 
덥다 더워, 라고 하면서 문을 열고 들어서자, 아니나 다를까 녀석은 소파에 기대어 바닥에 
앉아 책을 보고 있다가 시선을 들었다. 
난 가방을 아무렇게나 던져버리고 부엌으로 가 물을 마신 후, 웃통을 훨훨 벗어 던지고 녀 
석의 근처에 가 벌렁 드러누웠다. 시원한 바람이 피부 위를 스치고 가 썩 기분이 좋았다. 
이 집도 그리 나쁘지 않다니까. 집주인이 좀 마음에 안 드는 면이 없잖아 있긴 해도, 뭐 세 
상에 좋기만 한 것이 어디 있으려구. 
『오늘도 집에만 틀어박혀 있는 거냐, 넌?』 
『......땀 냄새 나. 샤워나 하지?』 
동문서답도 일품이다. 이놈은 이제껏 사근사근하게 대답한 역사가 없다. 
늘 냉랭한 얼굴로 중얼거리는 말이란 게, 저렇다. 
『야, 아침에 조깅한 다음에 샤워했어. 무슨 사람을, 씻지도 않는 놈처럼 말하고 있어』 
『찔리는 데가 없으면 조용히 하시지』 
저놈의 입, 확 물어뜯어 버렸으면 딱 좋겠구만. 
언짢은 눈으로 가만히 노려보는데, 녀석은 문득 한숨을 쉬며 책을 덮었다. 소파 위에 책을 
올려두고, 피곤한 듯 안경을 벗더니 고개를 뒤로 젖혀 소파 위에 머리를 올렸다. 
깍지낀 손을 배 위에 두더니 눈을 감는 폼이, 잠깐 눈이라도 붙이려는 모양이다. 
하기야 이렇게 바람이 살랑살랑 불어 들어오면 기분 좋게 잠이 오기도 할거다. 나만해도 슬 
슬 졸려오는 참이니까. 
팔베개를 하고 뒹굴다가, 녀석의 옆으로 슬슬 다가갔다. 이놈, 정말로 기분 좋은 얼굴로 잠 
들어 있었다. 
아니, 실제로 자고 있는지 아니면 그냥 눈만 감고 있는 건지는 모르지만, 어쨌건 정말 기분 
은 좋은 것 같았다. 
난 잠시 녀석의 얼굴을 들여다보다가 픽 웃곤 쭉 뻗은 허벅지를 베고 누웠다. 그리 높지도 
낮지도 않고, 푹신하지도 딱딱하지도 않아서 베기에 딱 좋았다. 
요즘은 이놈이 신경질을 부리는 게 한결 덜 했다. 신경질이라기 보다는, 매서운 눈으로 노려 
보며 독설을 지껄이는 밉살스런 행동이라는 게 옳겠지만. 
아니, 그 뿐 아니라 요즘은 이놈이 개과천선을 했는지 인간성이 바뀌었는지, 가끔 웃기도 했 
다. 
처음 봤을 땐, 꽤나 놀랐다. 내 눈을 의심했을 정도다. 
아무리 기억을 더듬어봐도, 하다 못해 어릴 적의 기억까지 헤집어도 녀석이 웃는 얼굴은 좀 
체 떠오르지 않았다. 예의상 입 끝을 약간 올리는 정도라면 몇 번인가 본 적 있지만, 피식, 
하고 저도 모르게 흘러나온 것 같은 웃음은 본 적 없었다. 
생각해 본 적 없는데, 의외로 그 웃는 얼굴이 잘 어울려서, 보기 좋았다. 그래서 몇 번인가 
는 녀석이 웃을 때 나도 모르게 뚫어져라 쳐다보다가 핀잔을 들은 적도 있다. 
체, 웃는 모습이 생각보다 볼만해서 봐준다고 해도 성질이다, 이놈은. 
하기야 생각해보면 별로 안 웃는다고 해도 이해는 간다. 
나야 잘 모르겠지만, 그래도 몸이 약해서 늘 골골거리는 쓸모없는 육체를 가졌다면 늘 화가 
나 있다고 해도 이상할 것 없다. 원하는 걸 마음껏 하고 돌아다닐 정도로 건강한 몸이 없다 
면 늘 인상 사납게 냉랭한 것도 이해는 가는 바다. 
이놈은 오히려, 아플 때가 더 유순한 얼굴을 하는지도. 
얼마 전 한 번 앓아 누웠을 때, 그래도 인간적으로 걱정이 조금은 되어서 죽도 좀 사다주고, 
밤에 물도 떠다주고, 약도 사다 주고, 물도 갈아주고, 그러면서 봤다. 
열 때문에 반쯤 맛이 가서 그런지는 몰라도 몽롱하고 멍한 얼굴을 발갛게 해서 쌕쌕거리며 
숨을 쉬는 게, 이것도 꽤 볼 만 하구나 싶었다. 얌전히 내 가슴팍에 힘없이 머리를 기대고 
약을 받아먹는 게, 꼭 강아지 새끼 하나 돌보는 것 같아서 재미도 있었다. 
아마 그 때, 그놈이 좀더 맛이 갔었던가 혹은 내가 맛이 갔었더라면, 아프지 뽀삐야, 라고 
중얼거리며 이마에 쭈욱 뽀뽀를 해줬을지도 모른다. 
.......뭐 그렇게까지 맛이 가진 않았지만, 하여간 그랬다. 
녀석의 허벅지를 베고 누워 눈을 감고 있는 사이에, 나까지 기분 좋게 옅은 잠에 빠져들었 
다. 간간이 멀리서 자동차 소리, 사람들 다니는 기척이 들리는 것 외에는 아무런 잡음도 없 
이 고요한 가운데, 그렇게 둘이서 낮잠이나 즐기는 것도 나쁘지 않았다. 비록 그 상대가 저 
얄미운 녀석이라고 해도 그렇다. 
그 탓일까, 잠결인 듯 녀석이 내 가슴 위에 팔을 걸쳐서 선잠에서 깨었을 때도, 그리 기분이 
나쁘지 않았다. 
평소라면 주변 사람 기척 때문에 설핏 들었던 잠에서 깨어버리면 당장 신경질부터 날 건데, 
고개를 비스듬하게 기울이고 자고 있는 녀석의 얼굴이 시야에 들어오자, 그냥 픽 웃음이 나 
왔다. 잘 때 남의 손이나 몸이 내 몸에 닿아있는 건 싫어하지만, 이 녀석 팔은 뭐, 따뜻하게 
느껴지기도 하고. 
난 나른하게 한숨을 쉬며 도로 눈을 감았다. 
생각했던 것보다, 내키지 않는 인간과의 동거는 잘 흘러가고 있었다. 
.....아, 딱 하나만 빼고. 
녀석이 하라고 윽박을 지르는 몇 가지 가사일은, 귀찮지만 그래도 그럭저럭 하고 있었다. 가 
끔 세탁기를 돌리거나, 바닥을 밀대로 슥슥 밀거나, 설거지를 하거나, 그런 건 귀찮아도 어 
쨌거나 대충 해결을 했다. 
하지만 딱 하나, 장보는 것만은 도무지 몸에 익지가 않았다. 
일단 물건 사는 것도 그렇고ㅡ사람이 기껏 물건을 사오면, 이건 시들었네 저건 싱싱하지 못 
하네 그건 어디표가 맛있네 등등 토만 달았다ㅡ, 이마트 특유의 그 북적거리는 분위기가 싫 
었다. 비록 아줌마 뿐 아니라 아저씨에 할아버지까지 오간다 해도, 그런 분위기는 싫다. 그 
시장판 속에 있으면 머리가 아플 것 같다. 
그래서, 딴 건 별 불평없이 해도, 도무지 장보는 것만은 그렇게 안되었다. 
그런 점에서 이놈이 조금 괜찮다고 느끼는 게, 이런 거다 
『야, 정상헌. 너 오늘 장 보러 가야 돼. 벌써 저녁이다, 너』 
봐, 봐. 잘 자는데 깨우는 이런 몹쓸 놈이지만. 
어깨를 가볍게 흔들며 낮게 중얼거리는 목소리에 눈을 뜨자, 녀석이 무표정한 얼굴로 내려 
다보고 있었다. 소파에 걸친 팔에 턱을 괴고 물끄러미 날 들여다보고 있는 얼굴이 어째 재 
미있는 거라도 구경하는 표정이라, 난 손을 들어 집게 손가락 마디로 살짝 녀석의 볼을 두 
드렸다. 
『장도 좋지만, 그렇다고 자는 걸 깨우냐』 
녀석은 눈살을 찌푸리며 고개를 틀었다. 그러나 난 오기도 나고 이놈 반응이 재미도 있어 
다시 집요하게 손가락 마디로 녀석의 뺨을 슬슬 쓰다듬는다. 결국 끝까지 피하는 건 포기하 
며, 녀석이 부루퉁하게 말했다. 
『너 나중에 일어나서 밥 없으면 또 난리를 칠 거면서 뭘 그래. 장 안 보면 밥도 없어』 
밥.......거 인생의 활력소다. 게다가 이놈이 만드는 게 제법 꽤 퍽 맛이 있어서, 한 끼 거르는 
것도 아깝다고 여겨진다. 
좀 더 잠을 잘 것인가 일어나서 밥을 위해 뛸 것인가 생각해보다가, 녀석의 눈총에 벌떡 몸 
을 일으켰다. 허벅지, 딱 베고 눕기 좋았는데 아쉽다.....뭐 오늘만 날은 아니니까. 
그러나 일어나 앉아서도, 저 시장바닥에 갈 엄두가 들지 않아 머리만 긁적이고 있으려니, 한 
가롭게 책장을 넘기던 저놈이 흘끔 내 쪽을 바라보았다. 그리고 바로 그거야말로 내가 바라 
던 바였다. 
짐짓, 일부러 좀 처량 맞게 보이도록 어깨를 움츠리고 난감한 표정을 짓고 한숨을 쉬고 있 
으려니, 잠시 후 녀석이 슬쩍 중얼거린다. 
『....그러고 보니 A4용지가 다 떨어졌었지. 사러 나가야 하는데』 
『아, 그럼 나 나가는 길에 같이 나가지 뭐』 
『.....너 나가는 길에 사다 주겠다고는 안 하지?』 
녀석이 픽 웃으며 중얼거렸다. 그리고 선선이 몸을 일으킨다. 
그래, 이 놈은 그래도 이런 거는 괜찮았다. 
적당히 사람 형편을 봐서 도움의 손길 비슷한 걸 뻗어주곤 한다. 
수틀리면 당장 휙 돌아서는 이놈의 마음이 틀어질세라, 난 냉큼 일어서 웃옷을 챙겨 입었다. 
이런 사소한 것들은 제법 맘에 들었다. 
싸우고 돌아다니던 때의 짜릿한 흥분보다, 이렇게 안락하게 낮잠을 즐기고, 집에서 뒹굴고, 
가끔 저 놈을 방패세워 장보러 가서 먹고 싶은 거 장바구니에 챙겨넣고, 그런 생활들도 의 
외로 꽤 마음에 들었다. 
어쩌면 그런 것들이, 너무 마음에 들어서 문제였는지도 모른다. 




폭탄 맞았다. 
딱 그 기분이었다. 
태연한 척 물컵을 한손에 들고 내 방에 유유자적 들어와 문을 닫자마자, 난 물컵을 책상 위 
에다 아무렇게나 내던지고 침대위에 쓰러졌다. 
오늘은, 만난 여자가 갑자기 변덕스럽게도 그만 돌아가겠다고 해서, 생각보다 일찍 헤어졌 
다. 하기야 호텔만 안 가도 두 시간은 버는 거니까, 나야 좋다. 
느긋하게 집에 돌아와보니 이 녀석도 어디 나갔는지 집이 껌껌해서, 피곤하기도 한 차에 그 
대로 불 끈 채 방에 들어앉아 자버렸다. 
그리고, 얼마나 시간이 지났는지 바깥쪽에서 인기척이 들려와, 이놈이 드디어 들어왔나보다 
싶어 졸린 눈을 비비며 나갔다. 욕실에 불이 켜져 있기에, 생각없이 문을 열었다. 벌컥. 
그리고 폭탄을 맞아버렸다 잠이 순식간에 다 달아나버렸다. 
설마 거기서, 한창 자위를 하고 있던 놈과 딱 맞닥뜨려버릴 거라곤, 정말이지 꿈에도 생각 
못 했다. 
태연하게 놀려먹는 척 하고 방으로 들어왔는데, 문을 닫자마자 온몸에서 힘이 빠져버렸다. 
아니, 반대인가. 
문을 연 순간의 녀석의 모습이 머릿속에 떠올랐다. 아마 평생 지워지기 힘들 것 같다. 
딱딱하게 얼어붙어서, 속내가 있는 그대로 드러난 얼굴로 날 보고 있었다. 겁먹고 놀란 애같 
은 얼굴을 한 주제에, 움츠린 몸의 가슴께에 간 손이며, 아래쪽을 더듬던 손, 약간 비틀고 
있던 허리선 같은 것이 뭐라 말할 수가 없다. 굳어버린 채로도 서서히 벌겋게 물들어가던 
몸이 이윽고 가늘게 떨리기 시작했을 때야, 나는 겨우 제정신을 차릴 수 있었다. 
『너』 
당황해서, 막 말을 꺼냈다. 그러나 그 이후 뭐라고 할 지 몰라 버벅거리고 있는데, 녀석이 
갑자기 문을 퍽 닫아버렸다. 그 덕에 코를 퍽 소리나게 부딪혀 버렸지만, 아니 그런 건 아무 
래도 좋을 정도로 나도 정신이 없었다. 내가 뭘 봤는지도 이해할 수가 없었다. 
아니 잠깐 사고회로가 끊겨버렸다. 정신을 차리고 보니 나는 부엌에서 컵엘 물을 뜨고 있었 
고, 둥실거리는 정신을 간신히 부여잡고 겨우 내방으로 들어오고 있었다. 방에 들어오자마자 
넉아웃. 
.........솔직히 말하자면, 정말로 솔직히 말하자면, 서버렸다. 
스스로도 믿어지지 않았지만, 침대에 풀썩 쓰러져서도 녀석의 그 표정이며 행동따위를 생각 
하면, 아랫도리가 뻐근해오는 것이었다. 
이렇게 황당할 데가 다시없었다. 
결국 잠도 안 오는데 이를 악물고 침대 속에 틀어박혀 자야해, 자야해, 라고 연신 외치다가, 
적당히 외국 무삭제판 누드사진집을 보면서 한 발 뽑았다. 그러지 않아도 뽑을 수 있을 것 
같긴 했지만, 그랬다가는 정말로 돌아올 수 없는 다리를 건널 것 같았다. 
글래머러스한 서양미인을 머릿속에 계속 그리면서 쉽사리 욕망을 풀어내고는 얼른 침대에 
누워 눈을 붙였다. 잠드는 데에도 한참 걸렸다. 
그리고 겨우 잤다가, ...... 이번에야말로 정말로 폭탄을 맞고 말았다. 
까까머리 중학생도 아니고, 나이도 스물을 훨씬 넘어서 서른을 향해 꺾어지는 주제에, 그 나 
이에, 여자도 부족하지 않으면서, 몽정을 해버렸다. 
그것도, 실제 현실에서 한 번도 해 본적이 없는 새디스트한 꿈이 되어버려, 하룻밤 내도록 
신음을 내지르며 울고 몸을 비트는 녀석을 억지로 잡아 눌러 마구잡이로 해댄 끝에, 녀석의 
몸을 머리끝에서 발끝까지 샅샅이 핥아 내리고 녀석에게도 내 사타구니를 강제로 핥게 만드 
는, 정말로 빌어먹을 꿈이었다. 
새벽녘에 마치 악몽에서 깨어나듯 헉헉거리며 눈을 뜬 나는, 속옷을 흠뻑 적실 정도로 질척 
하게 쏟아져 나온 감촉에 경악을 금치 못하며, 몰래 욕실로 빨래를 하러 가야만 했다. 


*** 

「또 자? 아이 참, 상헌아. 벌써 시간 지났다구. 우리 안 나가?」 
옆에서 혀를 차는 목소리가 들렸다. 
언제 잠들었냐 싶게 눈을 뜨자, 유나가 머리를 빗으면서 날 내려다보고 있었다. 
「샤워 다 했어?」 
「응......상헌이 너, 한 번 더 하고 싶은 거야?」 
야릇한 눈길로 내 하반신을 보는 그녀의 시선을 쫓아가, 나는 또 서있다는 걸 깨달았다. 
빌어먹을, 하필 그놈의 꿈을 꾼 탓이다. 
난 얼굴을 찌푸리며 자리에서 일어섰다. 
요즘 이놈의 자식이 제대로 진정이 안 된다. 그 녀석에 대한 걸 이것저것 생각하다 보면 줏 
대 없이 발딱거리며 일어설 때가 종종 있어, 곤란할 때가 한 두 번이 아니었다. 
빌어먹을, 빌어먹을! 
입 속으로 욕설을 지껄이며, 난 욕실로 들어갔다. 
차가운 물줄기 아래서 머리를 식히며, 난 길게 한숨을 내쉬었다. 
처음 그런 꿈을 꿨을 때, 얼마나 황당했는지 모른다. 욕실에서 처량맞게 속옷을 빨면서 이를 
갈았다. 
다 저놈이 욕실에 틀어박혀 이상한 짓이나 하고 앉아있었기 때문에 내가 이 꼴이 된 게 아 
니냐고 터무니없는 불평을 하며 이를 갈았지만, 그래봐야 해결되는 건 없었다. 
더욱 안 좋은 건, 그 이후로도 몇 번이나 그런 꿈을 꿨다는 거다. 
잠에서 깰 때마다 당혹스럽고 미칠 것 같았던 감정이, 점점 횟수를 거듭하면서 허탈하고 어 
이없는 걸로 변해갔다. 더욱 질이 나쁜 건, 젠장 또 꿈이었어, 따위의 생각을 하기 시작했다 
는 거다. 
이봐, 이봐, 정상헌. 꿈이 아니라면 정말로 최악이잖아. 저 깐깐한 놈을 억지로 쓰러뜨려서 
덮쳐, 눈이 벌개지도록 울리는 꿈이나 꾸고 있는데 그게 현실이 된다면 넌 범죄자 되는 거 
다. 
처음엔, 혹시 오랫동안 싸움을 안 한 탓에 욕구불만이 이상한 쪽으로 가버렸나 하는 생각도 
했다. 그래서, 일부러 민재형님에게 부탁해서 싸움판에 끼어들기도 했다. 
하지만 세 번째였나, 네 번째였나, 이놈의 머리 차라리 터져 버려라 주문을 외면서 미친 듯 
이 싸우고, 피투성이가 되어 자정이 넘어 집에 들어왔던 때가 있었다. 
마침 일하는 중이었는지 자지 않고 있던 그놈이, 현관문 열리는 소리가 나니까 나와본 모양 
이다. 
설마 새벽이 되어 가는 시간인데 이놈 자겠지 싶었는데 갑자기 문이 열리고 녀석이 고개를 
내밀어, 난 엇, 하고 굳어버렸다. 녀석도 굳어버렸다. 피투성이인 내 몰골을 보고 기겁을 했 
던 것 같다. 
『정, ......정상헌...........?』 
그렇게나 싸우고 왔는데도, 정상헌, 보다는 상헌아, 라고 한 번 불러봐 주지, 따위의 생각을 
하는 걸 보니, 이거 싸움하는 걸로 고쳐지진 않을 모양이다. 
현관에서 멍청히 서 있자, 녀석이 당황한 얼굴로 재빨리 다가온다. 
『너, 어떻게 된 거야, 이 피는. ..... 어디, 다쳤어?』 
녀석이 당황해하는 얼굴도 참 드물게 보는 거다. 
난 멀뚱멀뚱 녀석을 쳐다보다가, 어깨를 으쓱했다. 
『아니, 좀 싸웠어. 난 별로 안 다쳤어. 긁힌 상처나 약간 났을 뿐이지』 
녀석은 눈살을 찌푸린 채 날 들여다보다가, 손을 들어 살짝 내 이마를 훔쳐내었다. 그 손에 
피가 묻어나는 걸 보고, 제기, 피는 다 닦아버리고 오는 건데, 라고 잠깐 생각했다. 
녀석은 그 피가 내 상처에서 난 게 아니고, 나는 그럭저럭 멀쩡하다고 판단한 것 같았다. 갑 
자기 주먹으로 얼굴을 세게 후려쳤으니까. 
우락부락한 놈들이랑 맞싸우다가 왔는데 그깟 주먹 한 방 맞았다고 끄떡이나 할 나도 아니 
지만, 좀 과장스레 으으윽, 하면서 뒷걸음질치고 휘청였다. 그러자 다행히 그 이상은 때리지 
않았다. 
『넌, 어딜 가서 또 사람 패고 온 거야. 가서 얼른 피 씻고 와! 소독약이 아직 남아있던가』 
녀석이 중얼거리며 거실로 갔다. 약통을 찾아 서랍장을 뒤적이는 동안, 나는 멀쩡한 몸으로 
욕실로 들어갔다. 
사실은 정말로 긁힌 정도의 상처 뿐이지만, 어쨌거나 엄살은 부린다. 그래야 나오는 떡이 더 
많다. 밥도 좀 더 진수성찬으로 해주고, 성질이 나도 목소리를 좀 죽이고, 재수좋으면 청소 
도 녀석이 해준다. 
같이 사는 동안, 그런 요령만 늘었다. 
저놈, 그런 면에서 무른 데가 있어서, 조금만 약한 척 하면 눈살을 찌푸리면서도 어디어디, 
하고 돌봐준다. 
쯔쯔, 속아넘어가기 딱 좋은 놈. 
그렇게 생각하며, 나는 흐흐 웃었다. 
하지만, 그런 놈을 보고 발정하는 나도 웃긴 놈이다. 그래, 요즘 이건 완전히 발정이었다. 시 
도 때도 없이 이상 야릇한 생각이 떠오르면 절로 녀석의 얼굴이 연상되고, 그럼 어김없이 
서는 거다. 
정말이지 환장할 지경이다. 
그렇게 잠시 씁쓸한 상념에 젖어있던 나를, 욕실 노크소리가 현실로 이끌어왔다. 
유나, 준비 다 한 모양이다. 
난 느긋하게 몸을 닦고 나갔다. 이미 나갈 채비 완전히 마치고 침대에 걸터앉아 유나가 나 
를 말끄러미 보고 있었다. 
태연하게 드러낸 알몸에 하나씩 옷을 걸치기 시작하는 걸 뚫어져라 보고 있다가, 생긋 웃으 
며 말했다. 
「상헌아, 사랑해」 
「시끄러워. 그런 소리 듣기 싫어하는 거 알잖아」 
「알지. 그래서 침대에서 말 안 하고, 지금 하는 거잖아」 
살살 눈웃음치며 말하는 그녀에겐 화날 기력도 안 났다. 
영화를 볼 때도 그렇지만, 섹스를 하고 나서 침대에 나른하게 누워 사랑한다느니 하는 소리 
를 지껄이는 것, 질색이다. 그 말 자체만으로 구속당하거나, 혹은 구속하려는 느낌이 들어 
꼭 뭔가 찝찝한 걸 뒤집어쓴 것 같다. 
다리를 동동 흔들며 기다리는 그녀의 옆에서 5분도 안 되어 나갈 채비를 다 마쳤다. 사실 
채비랄 것도 없는 게, 옷 입고 지갑만 챙기면 끝이었다. 
웃옷을 입기가 무섭게 그녀가 옆에 달라붙으며, 배고프다고 아우성이다. 
아무 데나 너 가고 싶은 데로 가 보라고 하면서, 나는 별 흥 없이 방문을 나섰다. 
어딜 가건 마찬가지다. 
저놈이랑 살게 된 후 몇 주도 채 되지 않아 느껴버린 심각한 문제 중 하나가 이거였다. 
어디 음식이건 입에 안 맞다. 
예전에는 맛있다고 하면서 먹었던 음식점엘 다시 가도, 그 음식점 맛이 변한 건 아니라고 
다들 그러는데도 어딘가 미진했다. 
예전과 같이 맛있지가 않았다. 어딘가 감칠맛이 부족한데, 그게 뭐지, 뭐지 하면서 집에 가 
서 밥을 먹으면, 내가 찾던 맛이 거기 있었다. 
그래, 그놈이랑 살면서, 난 입맛 버렸다. 뭘 먹어도 도무지 맛이 없으니, 이거 야단날 노릇이 
다. 
한숨을 쉬면서, 이미 낯을 익히고 지내는 사이인 호텔 카운터의 종업원에게 가벼운 손짓만 
으로 오버 차지를 무시하고, 호텔에서 나왔다. 
시간은 벌써 9시를 넘어 10시에 가까워지고 있었다. 이미 저녁이라도 할 수 없이 밤이 되었 
는데도, 이 거리는 불야성이라도 되는 것 마냥 불이 켜져 대낮처럼 훤하다. 
이 동네야 늘 그렇다. 워낙 번화가라 자정이 지나도 사람들이 잔뜩 오간다. 
이런 데서 쓸데없이 걸어다니느니, 그냥 조용히 집에 들어가서 그 놈이랑 같이 거실에서 뒹 
구는 게 훨씬 나을 텐데. 
흘끔 유나를 내려다보곤, 한숨을 쉬었다. 얼른 대충 밥 먹는 척하고 집에나 가자. 가서 그놈 
한테 밥 차려내라고 해야지. 
「아, 삼계탕 먹으러 갈까? 근처에, 잘 하는 집 있어. 얼마 전에 잡지에 나와서 가 봤는데 
정말 맛있더라」 
「그러든지」 
별 관심없이 대답하는 나를 샐쭉하게 쳐다보던 유나는 이내 콧노래를 흥얼거리며 앞장섰다. 
난 시계를 보며 따분하게 머리를 긁적이며 뒤를 따라 걷다가, 문득 들어올린 시선 끝에, 보 
았다. 
보았다. 그놈. 
순간 걸음을 멈추었다. 
사람들 사이를 헤치면서 다소 빠른 걸음으로 걷는 두 남자가 있었다. 앞서 성큼성큼 걷는 
건 저거 분명 뭔가 운동하는 놈이다, 하고 금새 알 수 있을 정도로 몸이 좋은 놈, 그리고 그 
놈에게 팔뚝을 잡혀 질질 끌리다시피 해 걸어가는 건, 평균 이상의 몸은 되는, 여자들이 보 
았을 때 썩 괜찮은 놈. 
나는 후자 쪽을 알고 있었다. 안다기보다는 본 적이 있는 거였지만. 
그래, 바로 얼마 전에 봤다. 집에서. 나랑 같이 살고 있는 놈과 침대 위에서 뒹굴고 있는 걸 
봤었다. 
걸음을 멈춘 채 가만히 녀석을 뚫어져라 바라보고 있으려니, 시선을 느낀 모양이다. 서둘러 
걷던 그놈이 이쪽을 돌아봤다. 나와 눈이 마주치자, 일순 놀란 얼굴을 하다가, 싱긋 웃었다. 
짐짓 여유로운 척, 살짝 손까지 흔들어 보인다. 
........저걸 그냥.........! 
순간적으로 속이 확 뒤집어져, 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 그리로 한 발짝 옮기려고 하는 
데, 하필이면 그 때 타이밍 좋게도 작은 손이 내 팔을 잡아당긴다. 
「왜? 아는 사람이라도 있어?」 
문득 정신을 차리고 고개를 돌리자, 유나가 이상한 얼굴로 날 바라보고 있었다. 그러다가 어 
머, 하고 놀란 척 소리친다. 
「왜 그래, 무섭게. 누굴 그렇게 노려보고 있는 건데?」 
「........」 
난 다시 시선을 돌렸다. 그 때는 이미, 녀석과 그 일행은 저만치 멀어져가고 있었다. 
뒤쫓아가서 때려눕히는 것도 우스워, 나는 그저 사나운 눈으로 놈의 뒷모습을 노려볼 수밖 
에 없었다. 
그러나 나는, 기분이 팍 나빠졌다. 
옆에서 연신 유나가 왜 그래, 왜 그러는데, 하는 것도 무시하고, 나는 거칠게 한 마디를 던 
졌을 뿐이다. 밥집이나 얼른 가, 라고. 
삐죽이는 입을 다물고 총총이 앞서 걸음 하는 그녀를 따라가며, 나는 일시에 나빠진 기분을 
얼굴에 그대로 드러낸 채 담배를 입에 물었다. 
제길, 생각나버렸다. 생각만 해도 그 속 뒤집어지는 광경이 떠올라버렸다. 
재영이라고 했던가. 그 이름을 처음 들었던 게 아마, 카레였던가, 그래, 그거 나눠주겠다고 
전화할 때였던 것 같다. 그 때부터 맘에 안 들었다. 
그러고 보니 얼마 전에 해신이 놈이 뜬금없이 소개팅을 한다고 나갔을 적에도 겨우겨우 헤 
매다 찾아갔을 때, 그 자리에 있었던 것도 저놈이었다. 
그 때는 좀 황당했다. 
얌전히 잘 있던 놈이 갑자기 소개팅을 한다면서 집에서 나가려는데, 어찌나 어이가 없었던 
지 말도 안 나올 지경이었다. 
딱히 그럴 이유도 없었다. 그야, 그 얼마 전에 그놈이 욕실에서 자위하는 걸 보고, 나도 좀 
정신이 왔다갔다하던 참이라 일부러 녀석을 좀 골려먹곤 했다. 혼자서 딸쳐먹는 놈이니 뭐 
니 했지만, 나로서도 그럴 수밖에 없었다. 가만히 그놈을 그냥 보고만 있으면 그 때 일이 생 
각나면서 내 아들놈이 고개를 들 판이니, 이거야 그놈을 화나게 만들어서 그 얼굴을 보면서 
유쾌해 할 수 밖에 없는 것이다. 그냥 둘이 가만히 있기만 하는데도 벌떡거리는 아들놈 때 
문에 나도 죽을 맛이었다. 
그런데, 갑자기 그놈이 소개팅을 나간다고 하니 황당할 수밖에. 
야, 아무리 그래도, 내가 그렇게 많이 놀려먹었냐......? 너 혼자 집에서 쉬는 거 좋아하잖아? 
괜히 애인 만들어서 귀찮게 끌려 다니지 말고, 그냥 집에서 쉬어. 
그렇게 말을 하면 좋았을 건데, 말할 새도 없이 그놈은, 내가 학교에서 그 말을 해야지 다짐 
하고 괜히 급한 마음이 들어 오후 수업도 째고 집에 돌아오자마자, 휑하니 나가버렸다. 
덕분에 나만 죽을 고생했다. 
그냥 조용히 집에서 홀로 느긋하게 쉬려고 누워도, 계속 속이 뒤틀려서 앉아있을 수가 없었 
다. 
소개팅? 그 성깔머리에 어지간히도 괜찮은 여자 만나겠다. 나중에 어떤 여자 데리고 와서 
보여주는가 어디 한 번 두고보자. 
연신 애꿎은 tv만 껐다 켰다 하다가, 물만 벌컥거리며 들이키다가, 결국 정신을 차리고 보니 
나는 옷을 꿰어 입고 있었다. 제기, 결국 직접 내 눈으로 구경하고 싶은 거다. 
하지만 문제는, 홍대, 그 넓은 바닥에서 어느 가게에 그놈이 들어있는지 알 게 뭔가. 
홍대거리에 막상 도착해서야 난 머리를 긁었다. 
전화를 수없이 해도 이놈이 안 받는다. 
이거야말로 환장할 지경이었다. 
심지어는 홍대에 있는 카페란 카페에는 다 전화해서 그놈 인상 착의를 말하고 찾아보라고 
할까 싶은 생각도 들었다. 그러나, 전화하는 동안 날 저물겠다는 게 결론이었다. 
정처 없이 뛰어다니다가 문득 녀석의 친구가 일한다는 그 칵테일바가 생각이 나, 그리로 뛰 
어들었던 게 정답이었다. 
사실은, 그 친구라는 놈을 잡아 족쳐서 어떻게건 그놈이 있을만한 가게를 알아내라고 할 셈 
이었지만, 그 가게가 빙고였던 거다. 
..........그래, 그 때 알아봤어야 했다. 
소개팅 한다고 해놓고 사내 놈 셋만 덩그러니 앉아있을 때부터, 여자는 먼저 자리를 뜬 건 
가 어쩌고 하는 생각 말고, 그 때 바로 알아봤어야 했다. 저 망할 놈이 그런 족속이라는 걸 
그 때 알아봤어야 했던 거다. 
그러나 그 때는, 날 흥미로운 눈으로 빤히 쳐다보는 저 재영인가 뭔가 하는 놈이 맘에 안 
들어서 거기까지는 신경 쓰지 못했다. 사람을 요모조모 구석구석 관찰하는데, 기분이 상해버 
렸다. 
그 때부터 그놈은 맘에 안 들었다. 묘하게 해신이 놈에게 붙어서 친한 척 하는 것도 그렇고, 
멀끔하게 생겨서 슬슬 눈웃음치면서 해신이 놈에게 귀엣말을 속닥거리는 것도 그렇고, 어쨌 
거나 맘에 안 들었다. 
화를 푹푹 내면서 이를 갈고 있는데, 여기야, 라며 앞서가던 유나가 걸음을 멈추었다. 
고개를 들자, 어느 새 골목에 골목을 돌아들어, 가정집처럼 보이는 집 앞에 서 있었다. 
가게는 제법 번듯하게 괜찮았다. 깔끔해 보였고, 작게 꾸며놓은 정원도 단아했다. 
이 정도 가게라면, 그 놈 데리고 와도 좋아하겠다. 
그러나 그렇게 생각하다가, 고개를 저었다. 
그놈이 음식점에 올 리가 없지. 제가 만든 음식이 세상에서 제일이라고 큰소리치는 놈인데. 
과연 가게는, 무슨무슨 잡지에 났다고 할만큼 맛이 좋은 건지 이 늦은 시간에도 사람이 많 
았다. 
그래도 지금은 사람 적은 편이야, 식사시간에 맞춰오면 여기 못 들어와, 라면서 적당히 빈 
테이블에 자리잡고 앉는 그녀를 따라 앉으며, 나는 흐응, 하고 고개를 끄덕였다 
어디, 얼마나 맛이 괜찮은가 한 번 보자. 
그렇게 생각하며, 난 테이블 바로 옆에 나트막하게 난 창 너머의 정원을 보며 손가락으로 
테이블을 두어 번, 두드렸다. 


*** 


망할새끼. 얼른 가버리고 오지 말라고?! 
그 날 새벽, 침대에서 일어나 앉자마자 머릿속에 떠오르는 건, 그 놈이 전날 버럭 내뱉은 한 
마디였다. 
아무리 기분이 상해있었다고 해도 그렇지, 어떻게 사람에게 들어오지 말라는 말을 하고 있 
어. 거기에 대답해서 나도, 이따위 집 두 번 다시 올까보냐, 따위의 말을 하긴 했지만. 
굳이 사람이 M.T.가기 전날 밤에 그런 말을 해서 불편한 마음으로 떠나게 해야겠냐. 
평소보다 한 시간은 이른 시간에 묵묵하게 조깅을 하고 와서도 기분은 영 개운치않았다. 
.........저놈 진짜로 나 오지 말라고 저런 소리 한 건가? 
놈의 방문을 열었더니, 저놈은 세상 모르고 자고 있었다. 
침대 옆에 버티고 서서 녀석을 물끄러미 내려다보았다. 한껏 사나운 눈으로 매섭게 노려봐 
도, 녀석은 꿈쩍도 않고 잘도 잔다. 
옆으로 돌아누워 이불을 끌어안고 몸을 둥글게 말고 잠자고 잇는 게, 예나 지금이나 애 같 
다. 쌔근쌔근 숨소리라도 들려올 것만 같았다. 
제기, 보고 있는 사이에 또 기분이 풀려버렸다. 뿐 아니라, 이 놈 등뒤에 찰싹 붙어 누워서 
끌어안고 자면 참 기분 좋겠다는 생각마저 들었다. 여자들이 왜 테디베어 따위를 안고 자는 
지 알 것 같은 심경이었다. 
물론 이놈이 테디베어 마냥 작달막하고 폭신폭신하지는 않을 테지만, 분명 그거보다 더 따 
뜻하긴 할거다. 어쩌면 더 보드랍고 감촉 좋을지도 모른다. 
...........제기랄, 또 아랫도리가 후끈해졌다. 
이제 네놈이 미쳤구나, 아들. 시도 때도 없이. 
어이없이 한숨을 쉬며, 나는 한 발을 들어 녀석의 등을 꾹꾹 밟았다. 금새 깨어나 졸린 눈으 
로 내쪽을 바라보는 녀석에게, 밥, 한마디만 중얼거리곤 난 얼른 그 방에서 나왔다. 그리고 
가는 곳은, 욕실일 수밖에. 
사실은 난 알고 있었다. 
바보가 아닌 다음에야 알 수밖에 없다. 녀석만 떠올리고 이런 저런 생각을 하다보면 금새 
욕구가 솟는걸. 
더욱이 몸만 보고 군침을 흘리면 그냥 미친놈이 되었다고 쳐버리고 적당히 남창굴에나 찾아 
가면 되겠지만, 그게, 저 놈 표정이 아니면 또 안되는 거다. 
웃는 것도 이쁘고, 화내는 것도 귀엽고, 멍한 얼굴도 깨물어주고 싶다. 
나란 놈은, 왜 이리 몸과 정신이 같이 돌아가는지. 
이거 아무래도.......저놈이 좋은 것, 같지? 
여지껏 여자랑 어울릴 때면, 척 보고 마음에 들면 자러 가자, 가 주요 순서였던 탓에ㅡ잠자 
리를 거부하는 여자는 아예 어울릴 대상에서 제껴놓아던 탓에ㅡ, 이런 식으로 누구를 보고 
벌떡거리면서도 같이 안 잤던 건 처음이다. 그래서 더 그런지도 모르겠지만, 아무래도 나 저 
놈이 단단히 마음에 든 것 같았다. 
여차하면 수차례 꿈에서 그랬던 것처럼 엎어서 눌러놓고 억지로 해버릴 수도 있겠지만, 그 
랬다가는 저 놈, <이쁘다>정도로는 끝나지 않을 만큼 화낼 것 같아ㅡ당연하겠지ㅡ 엄두가 
나지 않았다. 
아......씨, 생각할수록 골이 빠개질 것 같다. 그냥 차후 생각 말고 다짜고짜 덮쳐버릴까. 
제기. 전에 보니까 서랍장에 로터도 가득 있는 것이, 예전에는 엄청난 여자를 사귀었던 적도 
있는 모양이다. 그래서야 사내놈에게 관심 갖기는 무리겠지, 저런 놈이. 
한숨을 쉬곤 욕실에서 나가자, 어느 새 일어난 그놈이 벌써 아침상을 차려놓고 있었다. 
아침나절부터 불고기라니, 아무래도 나 오늘 산 타러 간다고 이랬나보다. 
말없이 앉아 젓가락을 들자, 녀석은 신문을 펼쳤다. 
밥을 다 먹도록 시선 한 번 돌리지 않는 녀석을 못마땅하게 바라보다가, 결국 내가 먼저 입 
을 열고 말았다. 
『나, 토요일 날 돌아온다』 
『..........아아, 그래, 토요일』 
녀석은 갑자기 이놈이 뭔소린가 하는 얼굴로 날 보다가, 알겠다고 고개를 끄덕였다. 
갑자기 허탈해졌다. 
이놈이, 어제 나가서 다시는 오지 말라고 한 주제에 왜 그렇게 쉽게 대답을 하는 거야. 
난 녀석을 노려보며, 다시 한 번 조금 더 큰 소리로 말했다. 
『나, 온다고, 토요일!』 
『.......그래, 와』 
녀석은, 대답했는데 왜 또 그래, 라는 얼굴로 약간 눈살을 찌푸리며 그렇게 대답했다. 
이번에야말로 기운이 빠졌다. 
이 놈, 어제 제가 했던 말은 기억도 못하고 있는 모양이다. 내가 했던 말도. 
대체 난 어젯밤 내도록, 오늘 아침에도, 왜 그렇게 머리 싸매고 기분상해 했던 건지. 
난 돌아올 거라고 다시 한 번 못 박고는, 몇 숟갈 남지 않은 밥을 마저 먹었다. 
그 때, 드디어 신문에서 시선을 떼 지그시 날 바라보고 있던 녀석이, 갑자기 푹 웃었다. 뭐 
가 그리 즐거운지, 갑자기 나지막히 웃음을 터뜨렸던 것이다. 
나 갑자기 이 녀석이 왜 웃나 싶어 한쪽 눈썹만 치켜올리고 미심쩍게 물었다. 
『왜 웃어』 
그러면서도 나도 물끄러미 녀석을 들여다보았다. 
서늘한 얼굴로 날 쳐다보고 있다가 갑자기 웃음을 터뜨리는 얼굴이, 마치 꽃봉오리가 일시 
에 터지는 것 같았다..........나도 내가 이런 표현을 쓸 날이 오리라곤 설마 생각지도 않았지 
만, 어쨌건 그랬다. 
녀석은 웃음기가 잔뜩 담겨있는 얼굴로 손을 내저으며 말했다. 
『아니, -아냐. 잘 다녀와, 조심해서』 
연신 웃으며 그렇게 말하는 녀석을 보며, 나는, 우습게도 조금전까지만 해도 먹구름이 잔뜩 
끼어있던 기분이 금새 풀려버렸다. 
아아, 제기랄. 이놈 하는 짓마다 왜 이리 이뻐보이는지. 
젠장, 역시 다짜고짜 그냥 안아버릴까. 
머릿속이 복잡하게 헝클어지면서 떠오르는 생각들에, 나는 고개를 휘휘 저었다. 
하지만 역시, 집에서 나갈 때까지 옆에 붙어서 이건 챙겼냐 저건 챙겼냐 하나하나 챙겨주는 
그놈을 보면서, 금방이라도 덥썩 안아버리고 싶을 팔을 자제하느라 나는 무지 애써야 했다. 
빌어먹을, 이 밉살스러운 녀석을 도대체 왜, 라고 수없이 소리쳤지만, 녀석의 얼굴을 보면 
그 말들은 허무하게도 스르르 사라질 따름이었다. 
현관에서, 머뭇머뭇 하다가 입술을 꾸욱 다물곤, 무뚝뚝하게 말했다. 갔다올게, 라고. 
그러자 녀석이 빙글 웃으며 응, 몸 조심하고, 라고 대답한다. 
M.T. 괜히 간다 그랬나, 그냥 집에서 편하게 뒹굴 걸, 하고 잠깐 후회했지만, 녀석의 머리를 
부비고 싶은 손을 간신히 거두어 주머니에 푹 찔러 넣고 나는 집을 나섰다. 
아아, 제기랄. 내가 미쳤지. 
그 말을 수없이 되뇌어도, 역시나 미친 데는 약도 없었다. 
.........그래, 오죽했으면, 산에서 후배 하나가 병신같이 다리를 접질러서 도중에 산에서 내려 
와야만 했을 때, 짜증스러운 마음은커녕 오히려 기쁘기만 했을까. 
그래서 강원도에서 서울까지 한달음에 너울너울 달려올 때만해도, 난 오랜만에 집에 가서 
뜨거운 물에 푹 몸 담궜다가 그놈이 해주는 맛있는 밥 먹고 푹 자야지, 라고 기쁘게 생각하 
고 있었다. 
집에서, 설마 후두부를 강타하다 못해 날려버릴 정도의 충격이 기다리고 있으리라곤, 생각도 
안 했다. 




김재영, 이라는 이름이었었지. 
만일 내가 그 때, 꿈에도 상상치 못한 현실에 맞닥뜨려 얼이 빠지고 정신이 반쯤 나간 상태 
가 아니었더라면, 그놈은 지금쯤 구천을 맴돌고 있었을 거다. 
몸에서 핏기가 싸악 가시는 게 어떤 느낌인지, 나는 그날 처음으로 체험했다. 
집에 들어섰을 때, 여느 때라면 고개라도 내밀고 왔냐고 할 녀석이 나올 생각을 않아 좀 이 
상하다고 생각은 했지만, 자는가 싶었다. 하지만 못 보던 구두도 있고 해서, 무슨 일인가 녀 
석의 방을 기웃거렸다. 
그 결과 본 게, 그거였다. 
어이없게도, 아랫도리를 벗고서 침대에 엎드려 발간 얼굴로 끙끙거리고 있는 녀석과, 그 뒤 
에서 녀석의 엉덩이를 들여다보며 손으로 휘젓고 있던 저 빌어먹을 놈. 
머리가 하얗게 비었다. 그 외에 아무 말도 할 수 없었다. 
점차 눈앞이 벌겋게 물들어가면서, 벌어진 입은 도무지 말 한마디를 뱉어낼 수가 없었다. 
야, 윤해신. 왜 네가 거기서 그러고 있는 건데.....? 라고, 머릿속에는 제법 다정하게 말을 걸 
고 있는데, 행동은 그렇게 나오지 못했다. 
웬 빌어먹을 새끼가, 그놈을 건드리고 있다. 아주 태연한 얼굴로, 놈의 엉덩이를 찔러대고 
있었다. 그리고 윤해신 저놈도 별 저항없이 얌전히 그놈 하는 대로 있기만 했다. 
내가 문을 열고 들어갔을 때, 그녀석이 날 본 순간의 표정은 아마 내 표정을 그대로 거울에 
비친 거나 매한가지가 아니었을까 싶다. 
반쯤 넋을 잃은 듯 들떠있던 시선이 날 포착한 순간, 순식간에 꽁꽁 얼어붙었다. 
나도 마찬가지다. 문턱에 발을 걸치고 선 채, 멍하니 둘을 바라보았다. 
아무 생각도 안 나는 투명한 정신 위로, 먹물이 한 방울 똑, 떨어졌다. 그 먹물은 삽시간에 
자욱하게 번져, 온 정신을 까맣게 물들였다. 그리고 나는, 폭발했다. 
몇 마디 말을 앞서 했던 것 같지만, 기억도 나지 않았다. 그저 나는 녀석의 다리 사이에 자 
리잡고 있던 놈에게로 성큼성큼 다가서, 일말의 망설임도 없이 놈의 얼굴을 날려버리고, 놈 
의 다리 사이에서 꺼낸 물건을 빼앗아들었다. 
어이가 없었다. 황당했다. 화가 났다. 울화가 치밀었다. 
-왜? 
이놈이 누구랑 무슨 짓을 하건 내 알 바 아니지만, 화가 나서 미칠 것만 같았다. 
생각같아선 바보같이 퍼렇게 질려서 굳어있는 윤해신 저놈까지 싸잡아서 두들겨 버리고 시 
었다. 게다가 하는 말이라는 게, 다 저 재영이란 놈을 감싸고 있다. 
사내자식들끼리 뭐 하는 거야, 더럽게! 
남들 눈 피해 그렇게 몰래 얽혀있기나 하고, 부끄러운 줄도 모르는 새끼들! 
그렇게 잘난 척 고고한 척 하더니, 겨우 이거였냐, 윤해신?! 
수 없는 욕설과 매도가 혀끝까지 올라왔지만, 소리가 되어 나오지는 않았다. 말조차 생각나 
는 대로 말할 수 없을 정도였다. 
그래서, 였다. 
그날 녀석과 한바탕 싸우고 내 방으로 들어가, 나는 명확한 이유도 알 수 없이 그저 치밀어 
오르는 울분과 분노를 삼키면서 밤새도록 한숨도 못자고 뒤척이기만 했다. 
그리고 낸 결론이, 그놈을 따라다니면서 또 그따위 짓을 못 하도록 감시해야한다-였다. 
물론 이유 따위, 생각도 안 했다. 
남의 연애사에 네가 무슨 상관이냐거나, 무슨 오지랖이 그렇게 넓냐거나, 그런 건 머릿속에 
떠올리지도 않았다. 
나는 그저 급박하고 다급하고 초조한 기분만으로 가득 찼을 뿐이다. 
이유는, 나중에 가서야 천천히 생각해보게 되었지만. 




『또, 열 나냐.........?』 
방문을 슬쩍 열고 어두컴컴한 방 안을 들여다보았다. 대답은 돌아오지 않았다. 
난 혀를 차며 불을 켜고 방으로 들어갔다. 
코끝까지 이불을 끌어당겨 덮고서 벌건 얼굴을 하고 눈을 감고 있는 녀석의 모습이 보였다. 
이놈은 도대체가 무슨 몸이 이렇게 약한지.(아니, 신경이 약하다고 해야하나) 
조금만 신경 쓰이는 일이 있다 싶으면 꼭 이렇다. 열을 내면서 침대에 드러누워서, 사람 속 
타게 만든다. 
하지만 생각해보면, 오늘은 좀 과로하긴 했다. 
아침에 웬 회사 면접 보러 간다고 했다가, 오후에는 내도록 나랑 같이 우리학교에 갔다가. 
난 침대 옆으로 다가가, 입매를 찌푸린 채 가만히 녀석을 들여다보았다. 이불을 살짝, 녀석 
의 턱 아래까지 걷어내려 얼굴을 드러내었다. 
미간에 주름 지은 채 입을 꾹 다물고 있는 녀석의 얼굴이 아프다고 호소하다가 잠든 애 같 
아서 영 마음이 편치 못하다. 
괜히 오후 내도록 끌고 다녔나. 그냥 집에서 쉬게 할 걸............. 아니지, 하지만 그랬다가 또 
언 놈팽이나 만나러 나갔더라면, 내 성질에 이놈, 병원 침대에 누워있었을 거다. 
『제길.......』 
혼잣말로 욕설을 중얼거리며, 땀에 젖은 녀석의 머리카락을 쓸어 올렸다. 
머리맡에 전자체온계가 눈에 띄어, 녀석의 입에 물렸다. 우웅, 하고 언짢은 신음을 내었지만 
얌전히 체온계를 입에 문 채 눈도 뜨지 않았다. 
난 침대에 걸터앉아 물끄러미 녀석을 내려다보며, 한숨을 쉬었다. 
이놈이야 지금 아프다고 침대에 누워있고, 좀 측은하긴 하지만, 그래도 사실 오늘 난 꽤 즐 
거웠다. 
점심 때부터 그랬다. 
면접을 꽤 오래 끌었는지, 혹은 단순히 기다리기를 싫어하는 내가 초조해졌던 건지, 좀처럼 
내려오려 하지 않는 녀석을 기다리며 연신 시계를 보고 있는데, 녀석이 카페 안으로 들어와 
두리번거리는 게 눈에 띄었다. 갑자기 느긋한 기분이 들어 팔짱을 끼고 녀석을 뚫어져라 보 
고 있자, 녀석이 이내 날 발견하곤 약간 손을 저으며 다가왔다. 
『오래 기다렸어?』 
그 말을 듣자, 문득 기분이 푸근해졌다. 
오래 기다렸어, 라. 
마치 약속이라도 하고 바깥에서 만난 것 같은 기분이다.(실상은 녀석이 인터뷰한다는 회사 
까지 따라와서 밑에서 기다린 거지만) 
『굉장히 오래 기다렸어. 여지껏 대체 뭘 한 거야?』 
짐짓 부루퉁하게 대답하면서, 나는 결정했다. 
사실은 그대로 얌전히 집으로 돌아가 오후 내도록 같이 있을까 했지만, 그대로 녀석을 데리 
고 학교로 가기로 했다. 
더 이상 수업을 빼먹었다간 학점 받는 게 아슬아슬하다는 핑계도 있었지만, 좀 더 이놈을 
끌고 바깥을 돌아다니는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 
얼핏, 계집애 같다는 생각이 들었다. 친구 끌고 나란히 손잡고 쇼핑하러 가고, 놀러 가고, 먹 
으러 가고, 뭐 그렇게 무리지어 다니는 걸 좋아하는 계집애 같다는 생각이 들어 일순 스스 
로가 한심해졌지만, 그래도 이성이 그렇게 스스로를 한심해하는 것과는 별개로, 감정은 녀석 
을 끌고 다니고 싶었다. 
그리고 실제로도 그렇게 해서 즐거웠다. 
처음엔 내키지 않는 얼굴을 하며 팔을 잡힌 채 질질 끌려다니던 녀석도, 오후 느지막해져선 
기분이 많이 풀어진 모양이었다. 곧잘 웃기도 하고 ,가끔 농담도 했다. 요 며칠 늘 인상을 
찌푸리고 있던 터라, 오랜만에 보는 얼굴이었다. 그런 얼굴들을 보면서 내 기분도 슬슬 풀려 
버려, 이거 정말 야단났군, 하고 생각했던 것이다. 
이놈의 감정에 내 감정까지 따라가다니, 이거야 정말 곤란하기 짝이 없는 일이다. 
게다가 지금처럼, 아프면 이불 덮고 한숨 푹 자면 된다고 내팽개쳐 두면 될 걸 굳이 이렇게 
방까지 찾아와서 신경 쓰는 것도, 도무지 나답지가 않다. 왜 이런 변태 호모놈을 걱정하고 
신경 써야 하는지, 아무리 머리를 굴려도 대답은 나오지 않았다. 
제기, 모든 게 다 마음을 무겁게 한다. 
엉망진창으로 급격한 희비곡선을 그리는 내 정신 상태도, 언제 어디서 뭘 할지 모르는 이 
녀석의 성향도, 도대체가 깔끔한 결론이 나오질 않는 모든 얽히고 꼬인 문제들도. 
...........어쩌면 아주 간단하게 결론이 나올지도 모르는 문제였지만, 내게는 세상 어떤 수학자 
가 붙잡고 끙끙거리는 불가해의 문제보다 더 어려워 보였다. 
그 때 문득 체온계에 삐익, 하는 소리가 났다. 
복잡한 상념이 가득 찬 머리를 절레절레 흔들고 체온계를 뽑아보자, 이거야 39도에 가깝다. 
감기도 아닐 텐데 무슨 열이 이렇게나 나는 거야, 이놈의 자식은. 땀도 아주 바가지로 흘리 
는구만. 
혀를 차며, 녀석의 이마에 손을 대었다. 뜨끈뜨끈했다. 
그 때 녀석이 어렴풋이 눈을 떴다. 
흐릿한 시선이 내게 와 닿았다. 눈이 마주치자, 녀석이 약간 눈살을 찌푸린다. 그리고 속삭 
였다. 
『현, .......아』 
순간, 몸을 움츠렸다. 
이거 아무래도 내 이름을 부른 것 같다. 아니, 아무래도가 아니라 맞다. 이 녀석이 이렇게 
조용하게 내 이름을, 성 빼고 이름자만 부른 적이 있었던가. 
묘한 감개에 젖어 녀석을 바라보는데, 녀석이 메마른 호흡의 숨결마다 간신히 말마디를 실 
어 중얼거렸다. 
『힘들, 다.........후우........, 물 좀 줄, 래?』 
정말로 지쳐죽겠다는 듯 힘없이 그렇게 속삭이는 녀석의 말에, 나는 두말없이 따랐다. 마치 
명령을 기다리고 있던 로봇이라도 된 것처럼 반사적으로 움직였다. 
떠다준 물을 얌전히 받아 마시는 녀석의 지친 얼굴을 보면서, 나는 약 같은 거 없나 머리를 
굴려보았다. 
이내 생각이 났다. 있기 있었다, 해열제가. 녀석이 달리 쓰지 않았더라면 아직도 남아있을 
거다. 그리고 녀석이 다른 약을 사다놓지 않았더라면 아마도 그거밖엔 없겠지. 
예전에 한 번 약통 안에서 보았다가 고이 넣어둔 해열제, 좌약을 떠올리며 나는 약간 눈살 
을 찌푸렸다. 
이놈 열이 심한데, 그거라도 쓰는 게 나으려나. 아니면 그냥 얌전히 이불 덮어 재워둘까. 
『.........야, 너 해열제 좀, 쓸래?』 
일단 물어보자 싶어 슬쩍 의견을 떠보았지만, 녀석은 물만 마시고는 그대로 침대로 쓰러져 
버렸다. 
추운 듯 몸을 움츠리며 이불 속으로 파고드는 녀석을 보며 난 혀를 차다가, 열 더 오르기 
전에 미리 낮춰두는 게 나으리라는 결론을 얻어 약통을 가지러 갔다. 
그 때까지만 해도, 나는 별 생각이 없었다. 정말로 아무 생각도 없었다. 정말이다. 
약통에서 해열제를 꺼내어 도로 녀석이 누워있는 침대 옆까지 갔을 때까지도 그랬다. 그저, 
이놈 열 높은데 이거나 내려줘야지, 라는 생각뿐이었다. 
그러나 막상 해열제의 종이곽을 열면서, 생각이 미쳤던 것이다. 
좌약의 사용법. 
로켓형으로 생긴 작은 캡슐을 꺼내던 손가락이, 멈칫했다. 표정도 설핏 굳었다. 
순간적으로 마치 동상이 되어버린 것 마냥 뻣뻣하게 굳었다가, 천천히 고개를 돌려 녀석을 
바라보았다. 열에 들떠 벌건 얼굴로 가쁜 숨을 내쉬면서 눈을 꼭 감은 채, 사경을 헤매는 녀 
석을. 
.........그만 둘까. 
..........아냐, 하지만 열이 높은데. 
..........그래도, 먹이는 약도 아니고, 게다가 자고 있는 사내놈 옷 벗기는 것도 꼴이 우습잖아. 
..........자는 데 뭐 어때. 게다가 사내놈이니까 더 문제없잖아. 
머릿속에서 두 가지 목소리가 번갈아가며 소리를 높였다. 
어우........하고 중얼거리곤, 난 머리를 벅벅 긁었다. 그리고 흘끔 녀석을 보았다. 
여전히 눈을 꼭 감고 자고 있는 녀석이, 후우-.....하고 한숨을 내쉬었다. 메마른 입술이 가라 
진 게 눈에 띈다. 
그래, 일단 열이나 내리게 하고보자. 
별로 가렵지는 않았지만, 이번에 목 뒷덜미를 긁적이며 난 이불을 걷어내었다. 춥다고 몸을 
웅크리는 녀석을 발랑 뒤집고, 바지를 휙 잡아내려 버렸다. 또 주춤거리며 망설일까 싶어, 
일부러 속옷까지 같이 잡아 내렸다. 
그리고 그 다음 순간, 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 
다행이다. 그래도, 사내놈 엉덩이를 보고 바로 설 정도로 맛이 가진 않아서 정말 다행이다. 
그러나, 그런 것에 안도의 숨을 쉰다는 것부터가 이미 비정상이라는 걸 애써 생각지 않으려 
하며, 난 캡슐의 개별 포장을 뜯었다. 
후우, 하고 다시 한 번 녀석의 한숨소리가 들렸다. 
죄지은 것도 없(다고 생각하)는데도 일순 흠칫하며, 난 움직임을 멈추고 녀석을 보았다. 눈 
을 뜨는가 싶었던 녀석은, 힘없이 손등으로 이마를 한 번 훔치곤 그대로 늘어져 움직이지 
않았다. 
제기, 꼭 자는 놈 엎어놓고 강제로 외설이라도 하는 기분이잖아. 얼른 끝내버리고 나가야지. 
나지막히 욕설을 중얼중얼하면서, 나는 녀석의 엉덩이를 턱 잡았다. 열 때문에 뜨끈한 피부 
의 감촉이 손바닥에 와 닿았다. 별로 손타는 곳이 아니라 그런지, 유달리 매끄러운 것 같다. 
괜히, 당황해버렸다. 
사실 이럴 때야말로 제일 당황하면 안 되는 때인데, 당황했다. 
녀석의 열이 나에게로 옮겨오는 것 같았다. 
이를 질끈 물고, 난 초조하게 손에 힘을 주었다. 살짝, 입구가 입을 벌린다. 새빨간 속살이 
얼핏 보였다. 
........빌어먹을. 엉덩이보고 발기하지 않았다고 어느 정도 안심하고 있었는데, 오산이었다. 서 
버렸다.(하긴 이 정도의 정경을 눈앞에 두면 당연한 건지도 모르지만) 
팽팽하게 당겨오는 아랫도리의 감각에 낮은 신음을 흘리면서, 난 눈살을 찌푸리며 눈을 감 
았다. 
빌어먹을, 사내놈을 두고 뭐 하는 거야. 게다가 아파서 늘어져 있는 놈이잖아. 이봐, 이봐, 
정상헌. 
머릿속으로 쓸데없이 양 한 마리, 양 두 마리 세다가 나는 다시 한 번 신음을 삼키곤 눈을 
떴다. 그리고 다른 생각들을 머리에서 싹 몰아내고자 무진 애를 쓰며, 약을 녀석의 몸 속으 
로 밀어 넣었다. 내 손가락, 둘째마디까지 묻히도록. 
이물감을 느꼈는지, 녀석이 조금 거칠게 한숨을 내쉬었다. 동시에, 따끈하게 손마디를 감싸 
고 있던 벽이 조여든다. 
겨우 손가락 두 마디의 자극에, 나는 가슴이 지끈거리는 걸 느꼈다. 
우와......정신이 아찔해 질 것 같다. 이미 아래쪽은 당겨서 아플 지경이었다. 
정상헌, 정상헌! 안 돼, 너 지금 여기서 바지 벗어버리면 끝장이다. 얼른 이 놈 바지부터 입 
혀!! 
자기 자신의 빌어먹을 이성을 닦달하면서, 나는 간신히 녀석에게서 손가락을 빼내었다. 
내 평생, 이렇게 인내심을 시험 당했던 건 처음인 것 같다. 
녀석의 옷을 입혀주는 것 대신 내 옷을 벗어 던져 버리고 싶은 충동을 겨우겨우 억누르고 
녀석의 옷을 끌어 올려주는 데에는, 억겁의 시간이 흘렀다. 
그나마, 녀석이 다시금 한숨을 내쉬며 아주 조그마한 목소리로 추워........., 라고 중얼거렸기 
에 가능했다. 
흠칫 정신을 차리곤 얼른 녀석의 옷을 입혀주고 이불까지 도로 목까지 덮어준 후, 이젠 안 
춥겠지, 라고 녀석의 얼굴을 걱정스레 들여다보다가, 나는 이내 나의 바보짓을 깨닫고 스륵 
주저앉아버렸다. 
여전히 일어서 있는 아들놈과, 뜨끈하게 조여오는 감촉이 생생하게 남아있는 손가락 같은 
것이, 사람을 환장하게 만든다. 
하지만 더 웃긴 건, 그렇게나 미치도록 욕정이 치달아 눈이 벌개졌었는데도, 녀석의 <추워> 
한 마디에 화들짝 놀라 이불을 덮어준 내 행태다. 
난 무릎에 걸친 팔에 이마를 묻고 주저앉아 있다가, 어느 때부터 인가 쿡쿡 웃었다. 
일단 화장실에가서 스스로 처리를 하긴 해야겠지만, 우스워서 견딜 수가 없었다. 
이놈을 변태호모라고 실컷 욕해놓고, 뭐라고 할 수가 없잖아, 정상헌. 임마. 
난 계속 당기는 아랫도리를 문지르며 눈살을 찌푸린 채 일어섰다. 일단 약도 넣어줬으니 얼 
른 화장실에나 가자. 
방에서 나가려다가, 그 전에 한 번 더 녀석의 얼굴을 들여다보았다. 
바짝 마른 입술로 쌕쌕 거친 숨을 몰아쉬며 자고 있는 녀석의 얼굴이 너무도 지쳐 보이고 
피로해보여, 마음이 언짢았다. 
난 저도 모르게 녀석의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다. 
『좀 그만 아파라, 자식아.......차라리 내가 대신 아플테니까』 
그 말을 하면서, 이미 예전부터 어렴풋이 알고 있던 걸, 절실하게 느껴버렸다. 
빌어먹을. 역시 이 녀석이 좋다. 무진장 맘에 들어버렸다. 
도저히 이놈에게는 당할 수 없을 정도로, 맘에 들었다. 
난 물끄러미 녀석을 내려보다가, 허리를 굽혔다. 그리고 잠들어있는 녀석의 눈꺼풀에, 살짝 
입술을 갖다대었다. 
사실은 눈꺼풀 뿐 아니라 이마며 뺨이며 입술이며, 그 외의 여기저기에도 그렇게 입을 맞추 
고 싶었지만, 그랬다간 이대로 고이 화장실로 물러서지 못할 것 같아서, 얼른 몸을 펴고 서 
둘러 방에서 나와버렸다. 
불을 끄고 문을 닫고 나오며, 난 길게 한숨을 내쉬었다. 


*** 


젠장, 또 생각나버렸다. 그 망할 놈. 
김재영, 김재영이었지. 아마 평생 그 이름은 못 잊을 것 같다. 
태연한 얼굴로 저 녀석의 엉덩이를 헤집고 있던 그놈을 떠올리자, 일시에 가슴이 울컥했다. 
어느 새 숨결이 거칠어지고, 주먹엔 힘이 들어갔다. 나도 미처 느끼지 못하고 있었지만, 이 
도 악물고 있었다. 
「상헌아, 너 왜 그래? .........아까부터 자꾸」 
어느 새, 현실 속에서도 이를 악물고 무서운 눈으로 테이블을 노려보고 있었던 모양이다. 
유나가 이상하다는 얼굴로 날 살피면서 말한 탓에, 다시 현실로 돌아왔다. 
난 시선만 들어올려 흘끔 그녀를 보곤, 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 
생각만 해도 피가 거꾸로 솟는 것 같다. 아직까지도. 
잔뜩 힘이 들어가 있는 손을 쥐었다 폈다 하는 사이에, 주문한 음식이 나왔다. 커다란 뚝배 
기에 닭 한 마리가 고스란히 담겨 나온다. 
여기 거 맛있어, 라며 반색을 하며 숟가락을 그녀를 따라, 나도 별 흥 없이 젓가락을 들어 
닭을 찔렀다. 적당히 헤집어 뱃속의 찹쌀을 흩어놓고 숟가락을 든다. 그러나 국물을 떠마시 
곤, 역시나, 라고 내심 중얼거렸다. 
역시 이 집도 아니다. 그놈이 만든 게 더 낫다. 
제길, 그 놈 때문에 입맛 버렸다. 이제 어지간한 음식점을 가도 맛있는 줄을 모르겠다. 다 
네놈 탓이라고, 윤해신. 그 주제에 넌 웬 놈팽이랑 그렇게 놀아난단 거지. 
난 칫, 하고 혀를 찼다. 
그래, 변태호모새끼가 다 그런 거지 뭐. 
아무나 그저 붙어먹을 수만 있으면 좋은 거다. 빌어먹을. 
봐, 좀 전의 그 놈도, 바로 얼마 전에 해신이 놈이랑 그렇게 좋다고 침대 위를 뒹굴던 주제 
에 아까는 딴 놈에게 잡혀서 질질 끌려가지 않았던가. 그것도, 그리 저항하는 기색도 없었 
다. 지금쯤은 어느 호텔방에서 난잡하게 뒹굴고 있을지도 모른다. 
해신이 그 놈은 알고 있나, 그런 거. 설마 그 녀석은 멋모르고 저 망할 놈에게 순정을 바치 
고 있는데, 저놈만 바람 피우고 돌아다니는 건가. 
저도 모르게 손에 힘이 들어갔다. 손에 쥔 게 쇠젓가락이 아니었다면 벌써 부러졌을 거다. 
화가 났다. 정말로, 화가 나서 견딜 수가 없었다. 
저 따위의 놈이랑 뒹굴었던 것도, 그놈이 딴 놈이랑 또 뒹굴고 다니는 것도, 변태호모란 것 
들의 작태가 다 그런 건가 하는 것도, 화가 나기만 했다. 
그러고 보니, 해신이 놈, 어차피 변태 호모는 아무나랑 빌어먹는 거 아니냐고 했던 내 말에 
별 반박은 하지 않았었다. 얻어맞긴 했지만. 
그러면 혹시, 그 놈도 아무나 적당히 마음 맞으면 침대로 직행한다는 건가. 그럴지도 몰라. 
그러고 보니 요전에 사내놈이랑 소개팅한다고 나가기도 했었잖아. 호모들의 성생활이 문란 
하다는 건 이미 알만큼 알고 있는 사실이다. 
그럴지도 모른다. 
금욕적인 얼굴을 하고 늘 냉정한 척 해도, 저 녀석도 이놈저놈과 진작에 붙어먹었을지, 어떻 
게 알아. 
그래, 서랍 안에 있던 그 로터들을 봐도 그렇다. 난 또, 여자들한테 쓰는 건 줄 알았다니 제 
가 제 스스로 쓴다고 하질 않나. 
이미 전립선을 자극해서 쾌락을 찾는 거에 익숙해져 있다는 거다. 
입에서 씹히는 닭맛이 느껴지지 않았다. 분통이 터지고 부아가 나서, 보이는 것도 없었고 들 
리는 것도 없었다. 
머릿속에서, 조그마한 목소리가 항의하고 들고 일어선다. 
-그런 주제에, 왜 난 안 되는데! 
그 목소리를 인식한 순간, 난 흠칫했다. 
이봐, 왜 나는 안 되냐니, 그런 말이 어딨어. 그럼 설마 내가 저 놈이랑 뒹굴어야 한다는 거 
냐? 무슨 웃긴 소리를. 
그러나 붕붕 고개를 저어봐야, 한 번 소리지른 목소리는 수그러들지를 않고 계속 바락바락 
악을 질러댄다. 
-왜 딴 놈들이랑 뒹구는 거야! 네놈 그 더러운 성깔을 알고도 같이 살 수 있는 게, 나 말고 
또 있을 줄 알어?! 
성질이 났다. 먹던 닭도 뱉어버리고 상을 때려부수고 싶을 정도로. (여지껏 상 엎은 적은 없 
었지만, 빙충맞은 놈들이 화나면 상 뒤엎는다는 그 심정을 알 것도 같았다) 
「상헌이 너 오늘 좀 이상하다. 무슨 일 있어? 왜 그러는 건데?」 
결국 유나가, 조용히 수저를 놓더니 턱을 괴고 날 빤히 바라보며 물었다. 
난 여전히 사나운 빛이 가시지 않은 눈으로 그녀를 한참 보다가, 불쑥 되물었다. 
「유나 너라면, 어떤 놈팽이를 네 애인 삼고 싶으면 어떻게 할거냐?」 
그녀는 그런 말이 나올 거라곤 전혀 생각하지 않았는지, 눈을 동그랗게 뜨고는 한동안 말을 
잇지 못했다. 그러다가 으음, 하고는 날 뚫어지게 바라보는 채 고개를 갸웃한다. 
「꼬시지」 
「꼬셔도 안 넘어올 놈이라면?」 
그러자 갑자기, 유나가 왁 웃었다. 뭐가 그리 우스운지 가볍게 상을 쳐가면서 웃다가, 연신 
깔깔거리며 말한다. 
「뭐야 너. 여자 문제야? 웬일이니~. 정상헌이가 여자 문제로 골 썩일 때가 다 있구. 뭐, 이 
미 결혼한 사람인데도 그렇게 좋으면 가정 파토내 버리고 꿰어차는 거지. 애인 있는 사람이 
면 그냥 뺏어버리구」 
농담조로 말하는 그녀의 말을, 나는 사뭇 진지하게 들었다. 그런 나를 보면서, 그녀는 다시 
한 번 눈을 동그랗게 뜨면서 잠시 입을 다물었다. 
「.......웬일이지........., 상헌이 진심인가봐. 어떤 여자야, 어떤 여자?」 
금새 호기심으로 눈을 빛내며 바짝 다가앉는 그녀에게서 조금 물러서며, 나는 떨떠름하게 
중얼거렸다. 
「그저 그래. 성깔 더럽고, 잘난 척 하고」 
「헤에, 도도한 타입이 상헌이 취향이었어? 몰랐네.......너 밤기술 좋잖아. 그걸로 휘어잡아보 
지 그래? 너 없으면 살 수 없는 몸이 되어버리도록, 몸을 길들여버리는 거야!」 
어디까지고 농담을 하는 어조로 깔깔거리는 그녀에게 제대로 된 대답을 듣기를 포기하고, 
나는 다시 숟갈을 들었다. 
제길, 그따위 건 왜 물어서. 
나는, 그놈을 애인 삼고 싶은 건 아니다. 
늘상 옆에 있는 놈을, 뭐가 좋아서 매일같이 데이트하고, 밥 먹으러 나오고, 영화보고, 호텔 
가고 할 것인가. 내가 바라는 건 그냥, ...... 
그렇게 생각하다가, 다시 입맛이 떨어져 숟가락을 놓고 말았다. 
애인이잖아. 
웃는 얼굴도 독살스러운 말도 요리솜씨도 다 날 위해서만 드러내는 그런 거. 
.........아아, 그래, 그래, 그냥 솔직하게 다 말해버리면, 그러고 싶다. 
같이 뒹굴고 싶고, 같이 밥 먹고 싶고, 같이 놀러다니고 싶다. 같이 자고도 싶다. 솔직히 말 
하면, 요전에도 집에서 저 재영이란 놈을 쫓아낸 후, 그 자리에 대신 내가 자리잡고 싶었다. 
발그스름하게 잘 익은 몸을 내가 대신 따먹고 싶었다는 생각 안 했다고는 말 못한다. 
끌어안고 싶고, 울리고 싶고, 입맞추고 싶다. 내 목을 끌어안아 오는 녀석의 팔의 감촉을 느 
끼고도 싶다. 
망할, 정말 맛이 가도 단단히 갔다. 
실상 그놈이 변태호모짓을 했다고 화를 내는 건 아니다. 그렇게 따지면 눈앞의 이유나 계집 
애도 성적 취향이 좀 희한해서, 매저키즘적인 변태 플레이를 좋아한다. 내가 새드가 아니니 
그 취향에 응해줄 생각은 요만치도 없지만, 그렇다고 유나를 이상하게 본다거나, 그것 때문 
에 구박하는 일은 없다. 나한테 자신의 성적 취향을 강요하지만 않으면 누가 어디서 무슨 
짓을 하며 굴러먹건 내 알 바 아닌 일이다. 설령 내 십년지기 친구놈이 걸레급 호모라고 해 
도 나는 아무 상관 없었다. 
요는, 그놈에게 화낸 건, 딴놈이랑 뒹굴어서 그런 거다. 로터를 달고 살 정도로 욕망에 허덕 
이는 놈이, 나한테는 한 번도 말 안하고, 그놈이랑 그렇게 짝자쿵 잘 놀아난 거다. 
유나는 내 고민거리가 뭔지 안 탓인지, 더 이상은 무서운 눈치도 보이지 않고 혼자서 삼계 
탕을 잘도 먹어대었다. 
나는 뚫어져라 그녀를 노려보다가 혼잣말을 중얼거렸다. 
「몸을 길들여버린다, 라......」 
코웃음치고 넘겼지만, 생각해보면 안 될 일도 없잖아. 
그놈은 이미 익숙해질 대로 익숙해져 있다. 어쩌면 욕망에 무척 약한 성격인지도 모른다. 아 
니, 대체로 어릴 적부터 성적인 자극을 받아온 인간은ㅡ그것이 강제적 외설이 아닌 경우ㅡ 
그런 쾌락에 약한 구석이 있다. 
몸으로 사로잡아버리는 거, 그거 의외로 좋은 방법인지도 모르겠다. 
여지껏 수많은 여자를 상대해봤지만 밤기술이 딸린다는 소리는 못 들어봤고, 오히려 이제 
나 없으면 못 자겠다고 울며불며 매달리는 사람이 여럿 되었다. 
그래, 차라리 우선 몸부터 길들여버리면. 
그러면 얼마든지 다정하게 대해주고 아껴줘서, 잘 꼬셔낼 자신있다. 
난 멍하니 숟갈을 들어 입에 물고 창밖을 보았다. 
그런데, 어떻게. 
저놈이 알아서 스스로 답싹 안겨올 리가 없다. 그렇다고 다짜고짜로 자자, 라고 하고 침대로 
끌고 갈 수도 없는 노릇이고. 
제기랄, 갑자기 몸을 길들이자는 결론을 내어버리자, 무진장 하고 싶어졌다. 
잠자리에서 다른 사람이 달라붙어 오는 것 따위 귀찮기 이를 데 없지만, 그놈에게라면 괜찮 
을 것 같다는 생각이 들었다. 행위 후에 바로 욕실로 가버리는 게 오히려 섭섭할 것 같다. 
.........하고 싶어. 하고 싶어. 하고 싶다. 
꼭 발정기의 짐승이 되어버린 것 같았다. 
그러나 어떻게 해야 할 지를 몰라 고민하는 내게, 그녀가 답을 주었다. 역시나 농담처럼 아 
무렇지 않게. 
「약이라도 써봐, 그럼. 정숙한 아가씨라면, 거기다 증거사진까지 찍어서 협박 해보지 그 
래?」 
가끔 생각하는 거지만, 이 계집애도 참 사악한 족속이다. 농담처럼 말하면서 실제적으로 그 
런 상황이 되면 태연하게 써먹을 게 불 보듯 뻔하다. 
그러나 그런 생각을 하면서도 그녀의 대답에 고개를 끄덕이는 나는, 그녀에게 뭐라 할 게 
못된다. 
약이라. 
........그걸 써도 안 되면 그 땐 어쩌나, 라고 고민을 하면서, 나는 일단 고민에 일시적이나마 
결론을 보았다. 
미지근해진 삼계탕 국물을 떠먹으며, 난 체,하고 혀를 찼다. 
이거야 정말로, 입맛 버렸다. 그놈과 살면서 난 망했다. 이젠 다른 데서는 뭘 먹어도 맛있다 
고 느껴지지가 않으니. 
이것저것,다 네놈 탓이라고, 윤해신. 그러니까 좀 억울하더라도, 네놈이 책임은 져줘야겠어. 
스스로를 정당화시킬 말 따윈, 수백 가지라도 만들어낼 수 있었다. 
난 유나가 맛있다고 먹고 있는 삼계탕을 맛도 안 보고 퍽퍽 떠먹으면서, 그렇게 결론을 지 
었다. 



돌아갈 때는 적당히 아는 놈 하나 찾아가서 약 얻어가자. 센 걸로. 
어쩔 줄 몰라 하는 녀석을 살짝 품을 안고, 보듬어주고, 다정한 말을 속삭여주자. 
그럴 수밖에 없었다. 
이미 나는 이 망해버린 입맛도 그렇고, 그놈이 없으면 삶이 영 곤란하게 된다. 이렇게 되면 
공평하게, 놈도 나 없인 못 살도록 만들어야지. 
제기, 그래, 슬슬 여자들도 정리하고, 그 동안 모아둔 돈까지 다 녀석에게 떠밀면, 저놈 성격 
상 쌀쌀맞게 내칠 지 언정 나중에는 결국 한숨을 쉬면서 손짓해 줄 거다. 
뭐 생각해보니 이미 범죄에 가까운 짓들도 예전에 다 저질렀던 적이 있다. 이제 와서 새삼 
뭘 움츠러들고 있어, 정상헌. 
여차하면 정말로, 약을 서서도 안 되면 다음엔 이런저런 사진 따위를 찍어서 협박이라도 할 
각오를 굳혀야겠다. 그 정도 안 하면, 인간 하나 손에 넣는 건 의외로 어려울지도 모르는 노 
릇이다. 
「상헌아..........., 너 그 얼굴 보니까, 또 뭐 나쁜 생각하고 있구나......?」 
그렇게 중얼거리는 유나의 말을 무시하고, 나는 얼른 삼계탕 그릇을 비웠다. 
얼른얼른 집으로 가고 싶었다. 
그놈이 고개 비죽이 내밀고, 왔어? 라고 중얼거릴 거기로. 











fin. 













줄곧 반복된 일상 





상쾌한 아침이었다. 
저혈압인 윤해신으로서는 드물게도 일찍 눈이 떠졌다. 딱히 전날 일찍 자거나 한 건 아니었 
는데도 간혹 이런 일이 있다. 
이유 없이 이르게 일어나, 잠 부족 같은 건 느끼지 못하고 그저 상쾌하니 잘 잤다, 싶은 마 
음이 드는 드문 날이다. 
시계를 보니 7시가 조금 넘어 있었다. 이 시간이면 정상헌은 조깅을 갔거나, 혹은 막 들어와 
샤워를 하고 있는 참이겠지. 하지만 물소리가 들리지 않는 걸로 봐선, 아무래도 전자인 것 
같다. 아직 안 돌아온 듯, 인기척도 들리지 않았다. 
이불을 단정하게 개어놓고 방밖으로 나갔다. 역시 겨울은 겨울인지, 거실은 싸늘했다. 몸을 
움츠리면서 주위를 둘러보자, 조금 어질러져 있다. 
다른 때라면 눈살을 찌푸리며 이 녀석 오면 당장......하고 중얼거렸을 테지만, 오늘은 유난히 
기분좋게 일어난 날이다. 
윤해신은 픽 웃으며 우선 거실 창부터 열었다. 싸늘한 공기가 새어 들어와 목덜미를 선뜩하 
게 스치고 지났지만, 그조차 나쁘지 않았다. 
엊그제까지만 해도 영하였는데 오늘은 한층 낫다. 그러고 보니 주말엔 그녀석이랑 스키장을 
가기로 했는데, 날씨-는 뭐 비만 안오면 상관없겠지. 
원래부터 그리 운동을 즐기는 편이 아니라서, 윤해신이 할 줄 아는 운동이라는 건 그리 많 
지 않았다. 학교에서 정규 수업에 배운 단체 운동 외에는, 기껏해야 수영이나 유도 약간 정 
도일까. 다른 사내 녀석들이 기본적으로 하는 정도만 그냥저냥 할뿐이었다. 그래도, 건강을 
잃지 않도록 주의를 기울이고는 있지만. 
사실은 새벽, 정상헌이 조깅을 나갈 때 같이 나가서 달리는 것도 괜찮겠다고 생각은 하지만 
몸이 따라주질 않았다. 
혈압이 낮아 아침이 힘든 탓도 있고, 무엇보다도 정상헌과는 지금 이 상태로 이미 기초체력 
이 틀리기 때문에 같이 운동을 하는 건 무리가 있다. 차라리 윤해신이 자전거를 타고, 정상 
헌이 달린다면 모르겠지만. 
그런 터라, 스키도 이론적으로만 알고 있을 뿐 직접 타 본 적은 없었다. 사람 많은 곳 따위 
좋아하지 않았지만, 그래도 꽤 기대를 하고 있었다. 
윤해신은 기지개를 켜며, 거실 구석에 벗어 던진 옷가지들을 집어들었다. 
양말은 따로 빨고, 셔츠에 바지. 
이 셔츠는 이 녀석 벌써 나흘은 입었을 텐데 빨지도 않고 계속 입고 다닌다. 담배 냄새도 
자욱이 배어 있었다. 
세탁기에 집어 넣어둘까. 
옷가지를 들고 세탁기 쪽으로 걸으며, 확인 삼아 옷 주머니에 손을 넣었다. 바지주머니에서 
나온 건 영문을 알 수 없는 메모가 쓰여진 종이쪽지 하나랑 동전 두어 개, 무슨 메모인지 
알 수 없으니 일단 서랍장 옆에 놔두고, 동전은 식탁 한쪽에 놓여있는, 물욕을 일으키는 돼 
지에게 넣었다.(제법 많아 보이는 돈이 들어있는 반투명 돼지저금통은, 볼 때마다 사람에게 
알 수 없는 물욕을 일으킨다고 해서 임의적으로 그렇게 부르고 있었다. 뭐 백원도 큰돈인 
어린애들에게야 몰라도 그들로서는 동전만 들어찬 그 돼지가 그렇게까지 물욕을 자극하지는 
않았지만 말이다) 
셔츠, 셔츠 주머니에는 담배 따위나 들어있겠지. 
아니나다를까, 반 이상 비어 있는 구겨진 담배갑과 성냥갑이 하나, 나왔다. 
옷들을 세탁기에 넣고 주머니에서 꺼낸 포획물들을 들고 다시 거실로 오며, 윤해신은 한숨 
을 쉬었다. 
저놈도 은근히 골초란 말이야. 슬슬 줄이는 것도 좋을 텐데. 
그러면서, 몇 개피 남지 않은 담배갑을 흔들다가, 문득 손을 멈추었다. 
지금 보니까, 이 성냥갑. 
<XXX 단란주점> 
안을 들여다보자, 나란히 붙어있는 성냥개비가 셋도 미처 떨어지지 않은, 거의 새거다. 
윤해신은 물끄러미 그걸 들여다보다가, 고개를 들어 천장을 보았다. 그제야 공기가 조금 추 
워지는 것 같았다. 
손에 든 잡다한 것들을 tv 위에 아무렇게나 올려놓고ㅡ그 성냥갑만 손바닥 안에 남겨두고 
만지작거리면서ㅡ, 윤해신은 열어두었던 거실창을 닫았다. 조금 거칠게, 떵, 하고. 
엊그제, 늦게 왔다. 랩에서 컴퍼가 있다고 그랬다. 
그저께, 늦게 왔다. 늦게까지 대학 후배들 대회 연습 도와야 한다고 그랬다. 
어제, 늦게 왔다. 친구 놈이 실연으로 망가져서 거기에 가 봐야 한다고 그랬다. 
생각해보니 어제의 원인은, 아주 오래 전 딴 여자 만나러 갈 때 미리 약속해뒀던 부잣집 마 
나님에게 써먹었던 거짓말이랑 흡사하다. 
그 때, 문이 열리면서 어제, 그저께, 엊그제 늦게 들어온 장본인이 소매로 땀을 훔치며 들어 
왔다. 
「어, 해신이 일찍 일어났네. 웬일이냐, 네가 이 시간에........어, 구석에 있던 옷, 세탁기에 넣 
었어? 내가 넣으려 그랬는데」 
쾌할하게 웃으며 다가오는 그를 돌아보았다. 손에는 성냥갑을 쥐고 그냥 말끄러미 쳐다보았 
다. 
응? 하는 얼굴로 다가오던 정상헌은, 시선을 조금 떨어뜨리더니 윤해신이 손에 쥐고 있는 
자그마한 성냥갑을 보았다. 순간 멈칫, 걸음이 잠시 멈추었다. 
여전히 별 표정없이 바라보고 있는 윤해신의 얼굴을 재빨리 엿보더니, 정상헌은 진지한 얼 
굴로 얼른 말했다. 
「안 갔어! 그냥, 성냥이 떨어져서, 친구가 쓰던 거 받은 거야」 
「..........누가 뭐래?」 
윤해신은 픽 고개를 돌리며 성냥갑을 tv위에 던졌다. 
부엌 쪽으로 걸음을 옮기는 윤해신의 뒤로 정상헌이 사사삭 다가가 서며, 다시 한 번 진지 
하게 말했다. 
「야, 정말이라니까?」 
「나, 아무 말 안 했잖아?」 
태연한 얼굴로, 오히려 이상하다는 듯 정상헌을 빤히 쳐다보며 한 마디 더 하자, 그제야 정 
상헌은 입을 다물었다. 어딘가 머뭇거리는 눈치로. 
........찔리는 구석이 있으니 저렇게 눈치를 보지.......라고 잠깐 생각을 했지만, 굳이 말하진 않 
았다. 
그 아침은, 더 이상 상쾌하지 않았다. 


「뭐야, 그래서 싸운 거야, 너네?」 
카레를 했다는 소리에 반색을 하며 날아 들어온 카레의 왕자님은, 숟가락을 까닥거리며 소 
리내어 웃었다. 
뭘 먹어도 입가는 휴지 한 번 댈 필요 없이 깔끔하게 잘 먹는 김재영은 이번에도 역시 카레 
따위는 입매 더럽히지 않고 손쉽게 먹으며, 빙글빙글 웃고 있었다. 카레가 입가에 묻는다 해 
도 상당히 봐 줄만한 외모였지만, 예전부터 이 녀석은 자기는 완벽하게 먹으면서, 애인 입가 
에 묻은 카레를 살그머니 닦아주는 자상한 연인 역할에 더 걸맞는 놈이었다. 
「설마 그럴 리가 있어」 
윤해신은 냉랭하게 중얼거리며 불쾌한 듯 차를 홀짝였다. 
언짢은 일이 있으면 요리에의 의욕은 타오르지만, 정작 본인의 식욕은 그리 왕성해지지 못 
했다. 만드는 걸로 스트레스를 풀고, 맛을 보아 스스로의 솜씨를 확인하면서 만족해 다시 조 
금 더 스트레스를 푸는 정도다. 
지금도 겨우 대여섯 숟갈 먹고 수저를 놓는 윤해신은 작설차만 들이키며 씁쓸한 얼굴을 했 
다. 
정상헌은 담배 산다고 조금 전에 나갔다. 
여느 때라면 김재영이 집에 찾아오기 무섭게 눈을 부라리며, 옆에 딱 붙어 앉아 어서 가라 
는 염파를 보내며 줄곧 노려보고만 있을 건데, 오늘은 불쾌하다는 표정으로 한참 그를 쳐다 
만 보다가 휙 나가버렸다. 담배 사러 갔다올게, 라는 말만 남기고. 
저놈도 단단히 심기가 언짢은 거다. 
확실히, 눈치가 말도 못하게 빠른 김재영이 아니라도 이내 어라, 할 정도로, 집안 분위기는 
싸늘했다. 
그러니까 이게 벌써 나흘째였던가, 닷새 째였던가, 하여간 일주일은 안 되었지만 하루 이틀 
은 아닌 정도의 날수가 지난 것 같다. 
여전히 식사 때마다 밥과 찬은 식탁 위에 깔끔하게 정열되었고, 설거지나 청소, 빨래 따위로 
제때 되었고, 집안에는 깨어져 나가는 물건 없이 조용한 공기가 감돌고 있었다. 
그러나, 싸늘했다. 
심지어는 식사시간, 수저를 놀리며 묵묵히 밥만 먹는 정상헌의 침묵도, 여느 때라면 그 앞에 
앉아 신문장을 넘길 윤해신의 몇 걸음 떨어진 거실 바닥에 앉아 신문을 탐독하는 그 자세 
도. 
그런 가운데, 김재영은 카레를 먹겠다고 사뿐히 날아들었던 것이다. 
분위기가 싸늘하건 냉랭하건 굴하지 않고 김재영은 카레를 맛있게 먹으며, 그렇게 소리내어 
웃었다. 
「야, 그럼 도대체 왜 싸운 건데? 너네들, 지난주만 해도 같이 스키를 타러 간다 어쩐다 하 
면서 둘이 잘만 놀던만, 안 갔다왔어?」 
「.......갔다왔어」 
윤해신의 인상이 한층 싸늘해졌다. 김재영은 고개를 기웃하곤 그의 얼굴을 가만히 바라보며, 
흐응, 하고 말했다. 
「잘 놀고 와선 왜 둘다 성질이야? .....거기서 무슨 일 있었냐?」 
그러나 거기에 대답을 한 것은 윤해신이 아니었다. 
담배를 사러 갔던 정상헌이, 어느 새 돌아와 현관에서 신발을 벗으며 소리를 쳤다. 
「네놈은 남의 일에 뭐 그리 궁금한 게 많아?! 먹었으면 얼른 꺼져!」 
그러나 그 말 역시, 대답을 한 건 김재영이 아니었다. 
「남의 친구더러 왜 네 멋대로 가라 마라 그래. 맘에 안 들면 네가 나가지?」 
조용히, 그러나 냉랭하게 말하는 윤해신을, 거실 쪽까지 들어온 정상헌이 사나운 눈으로 노 
려보았다. 그러다가, 갑자기 버럭 소리를 질렀다. 
「그래, 나간다, 말 안 해도 나가! 그렇잖아도 친구 놈들과 저녁 약속이 있었는데 잘 됐네! 
어디 잘 놀아 보시지!」 
그리곤, 제 방으로 문 쾅 닫고 들어갔다. 
숟가락을 물고 멍하니 정상헌의 뒷모습을 바라보고 있던 김재영이, 천천히 고개를 돌려 윤 
해신을 쳐다보았다. 
「잘도 싸우고 지냈네」 
「싸워? 내가 저런 놈과 싸울 군번이냐?」 
서슬 퍼렇게 말하는 윤해신을 보며 김재영은 픽 웃기만 했다. 
윤해신은 한숨을 내쉬며 머리카락을 쓸어올렸다. 그리고, 피곤하다는 투로 중얼거린다. 
「맞아, 며칠 전에 안내장 받았다」 
「안내장? 무슨?」 
「동창회라며, 오늘. 새해 맞아 처음 하는 고교 동창회라고, 나오라고 적어놨던데」 
「어? 아, 맞아, 그랬었지. 깜빡 잊고 있었는데」 
김재영은 손가락으로 이마를 가볍게 두어 번 치며 웃었다. 
「내가 장소 구해줘놓곤 잊고 있었네. 이런, 요새는 영 머리가 안 돌아간다니까」 
「........장소? 네가 구했어?」 
윤해신이 되물었다. 
그러나, 그리 놀랄 것도 없다. 
어차피 일 하는 데가 일하는 데인 만큼, 동창회 같은 걸로 모일 만한 괜찮은 가게를, 김재영 
은 여럿 알고 있었다. 그 외에도 동아리 모임이며 망년회며, 모임의 성격에 따라 어울릴 만 
한 가게는 이놈에게 물어보면 금새 괜찮은 가게가 몇 군데나 줄줄 나왔다. 
올해 새로 동창회 간사가 된 놈이 재영이를 수소문해서 알아봤다고 해서, 별 이상할 건 없 
었다. 
김재영이 동성애 취향이라는 건 이미 고교 때부터 유명했던 사실이고, 지금 바에서 일하고 
있다는 것도 알 놈은 다 안다. 그래도 이놈은 워낙 처세에 능해서 사람들과 잘 어울려 살았 
다. 간혹 사람들이 동성애자라는 것에 대해 조롱하거나 비방해도, 천연덕스럽게 농담을 하며 
웃어넘겨, 상대까지 웃으며 어깨를 움츠리게 만드는 게 이놈이었다. 그래서, 적어도 윤해신 
은 아직껏 김재영의 앞에서건 뒤에서건, 누군가 몰래 그의 험담을 했다는 얘기를 들어본 적 
이 없었다. 인간적으로 정말 사귈만한 놈이라고, 가끔 생각한다. 아주 가끔. 
생각해보면 김재영과 윤해신이 같은 학급에 속했던 적은 없었다. 그런데도 지금은 일단 친 
하다고 할 수 있다. 아니 사실은, 아직까지 연락하는 몇 안 되는 학창 때의 친구다. 
같은 고교 나온 같은 학년 놈들 중에ㅡ그리고 위아래 두학년 플러스해서ㅡ이놈 모르는 인간 
은 없을 거다. 워낙 발도 넓은 놈이라, 이놈을 모르는 인간도, 이놈이 모르는 인간도 그리 
흔치는 않을 터였다. 
윤해신은 흐응, 하며, 식탁 구석 물욕을 일으키는 돼지 밑에 깔아두었던 안내장을 끄집어내 
서 다시 보았다. 
찾기 쉽게 그려진 약도가 아니었더라면, 그냥 말로만 설명 듣는 걸로는 절대 찾아갈 수 없 
을 만한 골목 안에 위치한 주점이었다. 그나마 약도가 간략하면서도 포인트를 잘 잡아서 그 
려져 있었기에 찾아갈 수 있을 것 같았지만. 
「네 놈은 참 이상한 구석에 있는 가게를 다 안단 말야」 
감탄조로 중얼거리자, 카레를 씹으며 아, 그거, 하고 김재영이 입을 열었다. 
「민재형님이 가르쳐 준 데야. 나야 어딜 그렇게 다니겠냐. 그 형님이 워낙 구석구석을 다니 
니까, 그쪽 통해 알게 된 거지. 괜찮아, 거기. 싸고 양 많고 맛있고. 삼박자를 골고루 잘 갖 
춘 보기 드문 가게라니까. 추천할 만 해. 동창회 할 정도의 공간도 되고」 
「흐응」 
「근데 갑자기 동창회라니, 너 가게?」 
미심쩍인 눈으로 쳐다보며, 김재영이 물어다. 윤해신은 물끄러미 안내장을 들여다보며 잠시 
생각에 잠겼을 뿐, 대답은 하지 않았다. 
그는 사람 많은 곳은 좋아하지 않았다. 
장소와 시간을 막론하고, 심지어는 만나는 대상까지 초월해서, 사람 많은 곳은 싫었다. 
설령 가족들만 모이는 종친회라고 해도 가기 싫었다. 사람들 십수명 이상이 버글거리는 곳 
에 있으면 꼭 자신의 기운을 그대로 빼앗겨버리는 것 같은 기분마저 들어, 금새 피곤해졌다. 
당연히 동창회도 마찬가지다. 거의 간 적이 없었다. 여지껏 간적이라고 해봐야, 손에 꼽을 
정도였다. 두 번이었던가. 
일단 예의상 참석했던, 고교 졸업 후의 첫 동창회. 
그리고 그럭저럭 잘 지냈던 친구 한 놈이 결혼하기 열흘 정도 전, 결혼 축하 겸해서 모였던 
동창회 한 번. 
그 외에는 동창회 같은 건 거의 가지 않고, 때로 넷상의 카페에 가거나 혹은 김재영과 그러 
는 것처럼 간혹 전화를 하거나 만나서 술을 마시거나 하며 지낼 뿐이다. 
그러니, 김재영이 의외로운 듯 갈 거냐고 묻는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 
윤해신이 집게손가락을 턱에 대고 생각에 잠겨있을 때, 문득 방 문 열리는 소리가 났다. 반 
사적으로 시선을 돌려서 보니, 정상헌이 무뚝뚝한 얼굴로 가죽재킷을 입고 방에서 나오고 
있었다. 
윤해신을 한 번 노려보고, 이어 김재영을 더 사나운 얼굴로 조금 더 오래 노려본 정상헌은, 
얼음이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 나즉히 말했다. 
「나간다. 오늘 늦을 거야」 
「맘대로」 
「.......」 
「나도 나간다」 
「어디」 
눈을 번뜩이며, 정상헌이 당장 물어왔다. 윤해신은 안내장을 그의 코앞에 대고 팔랑이며 중 
얼거렸다. 
「동창회」 
정상헌은 안내장을 볼 생각도 않고 윤해신만 쏘아보았다. 
「언제 오는데」 
「너도 늦는다며 웬 신경이야. 갈 길이나 가 보시지」 
「-」 
칫, 하고 내뱉은 정상헌은, 갑자기 김재영의 멱살을 콱 틀어쥐더니 식탁 앞에서 일으켜 세웠 
다. 금새라도 한 방 날릴 기세다. 
김치를 집어들고 있던 김재영은 어, 라고 중얼거리며 눈살을 찌푸렸지만, 정상헌의 팔 너머 
로 김치를 낼름 입에 넣어 씹으며 태연한 얼굴로 천연덕스레 그를 빤히 마주 보았다. 
「얌전히 밥 잘 먹고 있는 애는 왜 건드려」 
이번에도 역시 소리를 친 쪽은, 당사자가 아니라 옆에서 보고 있던 윤해신이었다. 
그러나 그 말엔 아랑곳 않고 김재영을 질질 끌어 벽에 세차게 밀어붙인 정상헌은, 목이라도 
조를 듯 코끝까지 얼굴은 가져가서, 나즉히 무어라 들릴 듯 말 듯 으르렁거렸다. 
대답할 생각은 않고 눈만 조금 크게 뜨고 여전히 밥을 씹고 있는 그를 거칠게 팽개치곤, 정 
상헌은 그대로 현관으로 나섰다. 
<나 화났음>이라고 유세라도 하듯이 거세게 문을 닫고 나가버리는 그의 뒤로, 잠시 정적이 
흘렀다. 
자리에서 일어났던 윤해신은 이맛살을 찌푸리며 한숨을 쉬었다. 
「성질머리도 뭣 같기는. - 김재영, 괜찮아?」 
「어, 뭐」 
김재영은 뭐가 그리 재미있는지 싱글거리면서 다시 식탁 앞에 와 앉았다. 그리고 한 숟가락 
남은 카레를 마저 뜨면서, 피식 웃었다. 
「예전에, 발렌타인 갖고 너네 집 왔을 때에 비하면 이건 양반이지 뭐」 
장난스레 말하면서 어깨를 으쓱하는 그를 보며, 윤해신은 쓰게 웃었다. 
그게, 벌써 몇 달 전인지 모르겠다. 
반 년 정도 되었던가, 조금 더 지났던가. 
그 때 즈음이었다. 정상헌과, 본격적인 동거 생활에 들어갔던 게. 
아니 뭐, 동거라고 해도 같이 살던 건 이미 그보다 훨씬 전이지만, 가끔ㅡ이라기보다는 종종 
ㅡ저놈이 윤해신의 침대로 난입해들 게 된 거나, 그런 그놈을 말리지 않고 윤해신도 묵묵히 
받아들여주게 된 거나, 그런 게 그 때 즈음부터다. 
그렇게 된 이후 처음으로 김재영이 놀러왔을 때, 사소한 소란이 일었었다. 
그 전부터 정상헌이나 김재영이나, 서로에 대해 이야기를 듣거나 그런 인간이 있다는 걸 알 
고 있거나 스치듯이 얼굴 몇 번 본적은 있었지만, 제대로 맞닥뜨렸던 것은 바로 직전의 어 
느 사건에서였다. 
윤해신이 스스로 넣었던 로터를 몸 속에서 꺼내지 못해 김재영의 도움을 받아 꺼내고 있을 
때, M.T.에서 돌아올 예정일은 아직도 멀었는데도 갑자기 돌아와 버린 정상헌과 마주쳤던, 
그 일이다. 
그 이후 다시 제대로 본 게 그때였다. 김재영이, 신혼집 선물이라며 발렌타인 17년산을 들고 
찾아왔을 때. 
하필이면 정상헌은 마치 잠시 집을 비우고 있었고, 윤해신은 홀로 집에서 느긋하게 독서를 
하고 있었다. 
그러던 차에 손님을 맞아, 발렌타인에는 좀 어울리지 않았지만 그래도 일단 간단한 카나페 
를 만들어서 병을 뜯었다. 그리고 사이좋게 막 한 잔씩 걸쳤을 때, 정상헌이 돌아왔다. 
들어와서, 김재영이 거실에 앉아있는 걸 본 정상헌은, 웃는 얼굴로 들어오던 낯을 싹 바꾸었 
다. 대낮에 집에 돌아왔더니 빈집털이가 웅크리고 있더라는 상황에 직면했더라는 그런 얼굴 
은 못할 정도로 서슬 퍼런 얼굴을 하고서, 김재영에게 성큼성큼 걸어왔다. 
손을 흔들며 헬로, 라고 웃어 보이는 김재영의 멱살을 쥐고 잡아 일으킨 그는, 웃는 얼굴에 
침 못 뱉는다는 속담도 들어먹지 않는지, 그대로 뱃속깊이 주먹을 질러 넣었다. 
『너 이 새끼! 여기 또 뭐하러 왔어!』 
다짜고짜 욕설을 퍼부으며 눈을 부라리는 정상헌을 말린 것을, 윤해신이었다. 말렸다는 말이 
옳은지는 모르겠다. 
사람 하나 잡을 듯이 펄펄 뛰면서 무작정 패고 목까지 조르고 있는 그를, 보다 못해 윤해신 
이 뒤에서 팔꿈치로 등 한복판을 후려갈겨 버렸다. 
어윽,하고 몸을 이상한 자세로 틀면서 손아귀에서 조금 힘을 뺀 사이에 얼른 벗어난 김재영 
이, 벌겋게 손자욱이 남은 목을 쓰다듬으며 혀를 찼다. 
『야......이놈 자칫하다간 사람 죽이겠다. 너 이런 놈이랑 여지껏 위험해서 어떻게 살았냐?』 
『.......지금은 그렇게 위험하진 않아. 사람에 따라서』 
뭐 그런, 얼빠진 대화가 몇 마디 오갔던 듯 하다. 
왜 자기 없는 사이에 이런 새끼를 집에 들이냐고 펄펄 뛰는 정상헌이나, 그런 와중에서도 
싱글거리며 은근히 정상헌의 염장을 질러대는 김재영이나, 성질 더러운 건 다 거기서 거기 
인 터라, 그날은 골치 좀 아팠다. 정신을 차리고 보니 아까운 발렌타인은 다 거실 바닥 위에 
쏟아져 흥건이 고여 있었고, 글래스는 구석 어디론가 굴러가버렸었다. 
죽이네 살리네, 저놈 두 번 다시 집에 들이지 말라는 둥 남의 친구한테 무슨 간섭이냐는 둥 
한바탕 난리를 친 끝에, 결국 넉살좋은 김재영은 그 후로도 집에 가끔 찾아오며 정상헌을 
보면 웃으면서 인사까지 해 보였고, 정상헌은 그가 올 때마다 오만상을 찌푸리며 눈을 사납 
게 치켜 떴지만 주먹까지 쓰지는 않고 늘 얼른 돌아가 버리라는 무언의 압력을 넣곤 했다. 
그렇게 몇 달이나 되는 시간이 흐른 끝에, 오늘에 이르렀다. 
오늘도 역시나 김재영에게 고운 시선 한 번 주지 않고 얼른 가, 얼른 가, 하고 염파라도 보 
내는 듯 노려보고 있던 정상헌이었지만, 결국은 저렇게 성질을 부리고 집에서 나가버렸던 
것이다. 
김재영은 빈 카레접시를 개수대에 담그고 정수기에서 물을 받아 마시며, 실실 웃었다. 
「근데, 왜 싸운 건데?」 
「..........저 녀석은 좀 지나치게 무신경한 데가 있어」 
잠시 침묵하다가 불쑥 중얼거리는 윤해신의 말에, 김재영은 물컵을 비우고는 아-하곤 대답 
했다. 
「확실히 해신이 네 신경에 비하면 저놈이 좀 무뎌보이긴 한다」 
「굳이 나에 비하지 않아도, 일반적인 기준에서 그래」 
「그러냐? 나야 저놈이랑 안 살아봤으니 모르지」 
어깨를 으쓱하며 돌아선 김재영은, 픽 웃으며 그래서, 라고 물었다. 
「저 놈이야 네가 기분 상해하니까 저도 덩달아 삐졌을 가능성이 50% 이상일 테고, 넌 또 
뭔 말을 들었기에 그렇게 골이 났어, 윤해신?」 
「-동창회, 넌 안가?」 
김재영의 말엔 대답하지 않고, 윤해신은 엉뚱한 걸 물었다. 
김재영은 웃음 서린 눈으로 잠시 윤해신을 바라보다가 글쎄, 라고 잠시 천장을 쳐다보았다. 
「하긴 너, 싸우고 혼자 집에 있어봐야 기분도 울적할 테니 가보는 것도 좋겠다, 오랜만에. 
글쎄 나는...오늘 기분도 그렇고 해서 안 갈까 했는데, 네가 간다면 그냥 같이 가볼까. 어차 
피 저녁엔 일도 없고. 사실은 나도 아침부터 싸우고 나온 참이니 기분도 그렇고」 
「........싸워? 누구랑」 
윤해신은 의아하게 그를 바라보며 물었다. 
물론 김재영이라고 싸움을 하지 말란 법은 없지만, 이놈은 어지간해선 싸우는 놈이 아니었 
다. 상대가 다소 거칠게 나오더라도 적당적당히 웃으면서 넘어가는 걸 선호하는 쪽이다. 
「내 고용주」 
「........하아. 한달에 베이비 시터에게 돈 천을 쓴다는 그 부유층?」 
「돈천이라 해봐야 내 손에 들어오는 거 아냐. 몇 십 억대의 빚이나 차곡차곡 깎여갈 뿐이 
지」 
「어쨌건」 
잘 한다, 고용주랑 싸움이나 하고, 라고 중얼거리며 윤해신은 일어나, 반찬을 냉장고에 집어 
넣었다. 
그래, 오늘은 밖에 나가서 술이나 마시고 오자. 
동창회 같은 건 바로 어제까지만 해도 갈 생각이 없었다. 안내장을 받았을 때도, 이건 종이 
쓰레기로 분류해야겠군, 하고 생각했을 뿐이다. 
하지만 가슴이 울컥하고 속이 답답하니, 사람 많은 자리에 가서 술이나 마시고 풀어보는 것 
도 나름대로 한 방편이 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 
「그럼 나 잠깐 다른 데 좀 들렀다 갈게. 나중에 그 가게에서 보자」 
오후로 넘어선 시각을 가리키는 시계를 본 김재영이 자리에서 일어나며 말했다. 늘 소소하 
게 바쁜 녀석이라 알았어, 하고 대답하려니, 그가 갑자기 싱긋 웃으면서 손을 내밀었다. 윤 
해신은 그 빈손을 의아하게 바라보며 뭐, 라고 하는 눈으로 쳐다보았다. 
「카레 좀 싸주라. 우리 꼬마아가씨가 카레 좋아하거든. 가서 얼른 저녁 먹이고 나갈게」 
「뭐야, 무슨 볼일인가 했더니, 베이비 시터씨, 애 보러 가는 거냐?」 
「글쎄.....베이비 시터라고 해도 매일 가는 것도 아니고, 오늘은 가는 날도 아냐. 그냥 카레 
보니까 생각난 것 뿐이지. 말도 못 하면서 카레만 보면 눈을 반짝이는 게 되게 좋아하는 모 
양이더라」 
「말을 못해? 대여섯 살 됐다며?」 
찬장을 뒤적여 밀봉 용기를 꺼내며 윤해신이 미심쩍게 김재영을 보았다. 분명 예전에 그렇 
게 들은 것 같은데. 다섯 살이라던가 여섯 살 이라던가. 
김쟁영은 윤해신이 용기에 카레를 담는 걸 보면서 닭고기랑 호박 많이 넣어줘, 라고 참견을 
하면서 아아, 하고 덧붙인다. 
「거의 못해, 말. 실어증이랑 자폐증을 조금 섞어놓은 것 같은 상태라서 말이지. 심하지는 
않지만」 
「............넌 꼭 일을 맡아도 이상한 일만 떠맡더라」 
「왜. 그래도 얼마나 이쁜데, 우리 아가씨」 
「머슴을 해라 ,머슴을 해」 
그러자 김재영은 아하하, 하고 소리내어 웃었다. 
「정말 이뻐. 저네 아빠랑은 딴판이야. 담에 보여줄게」 
「키워서 잡아먹으려고?」 
「으응-」 
어쩐지, 조금 곤란한 얼굴을 하고 그냥 웃기만 했다. 
그러다가 카레를 담고서 비닐 팩으로 두 겹으로 싼 밀봉용기를 받아들곤, 김재영은 땡큐, 라 
고 하며 웃옷을 챙겨 입었다. 
「혹시 가게 못 찾겠거든 전화하고」 
「아아, 애 잘 보고 와라」 
「응, 나중에 보자」 
김재영은 살짝 손을 흔들어 보이곤 가벼운 걸음으로 막 나가려다가, 멈칫 발을 멈추었다. 뒤 
에서 배웅한다고 지켜보고 있던 윤해신에게로 빙글 돌아서며, 웃었다. 
「야, 그래도 저놈 말이야, 싸워도 귀여운 걸. 아까 하는 말이, 너 건드리면 죽여버리겠다더 
라. 근데, 그래놓고 휭하니 나가는 심보는 또 뭐냐. 아하하하, 재미있는 녀석을 건졌어, 윤해 
신」 
윤해신은 한쪽 눈썹만 약간 치켜올렸다. 
약간 쑥쓰럽거나 민망할 때 하는 버릇이라는 걸 알고 있는 김재영은, 픽 웃으면서 칼로 물 
베어봐라, 라고 중얼거리곤 나가버렸다. 
팔짱을 낀 채 현관 앞에 서 있던 윤해신은, 문이 닫히자 한숨을 쉬며 문을 잠그고 들어왔다. 
그러나 문득, 슬슬 부아가 치밀어 올랐다. 
건드리면 죽여버려........? 뚫린 입이라고 말은 잘 한다. 
노려볼 대상도 없는데 눈을 세모꼴로 뜨고 애꿎은 집안만 노려보다가, 윤해신은 언짢은 한 
숨을 쉬며 소파에 푹 파묻혔다. 
사실, 싸움이란 게 으레 그렇지만 발단은 아주 사소하다. 
같이 살다보면, 설거지나 청소를 안 했다고 싸우는 건 그나마 제대로 된 이유가 있는 거다. 
사소한 치약 하나를 두고 싸우게 되는 경우도 있고, 심지어는 나는 치약을 아래에서부터 차 
곡차곡 짜서 쓰는데 왜 너는 중간부터 그냥 짜 쓰냐는 것으로 싸울 때도 있다.(그 정도까지 
가면 한동안 조용히 갈라서 사는 걸 권장한다) 
윤해신이 정상헌과 삐걱이게 된 건 그런 종류의 일은 아니었지만, 그에 뒤지지 않을 정도로 
사소하다면 사소할 수 있었다. 
가끔은 스스로가 바보 같아질 때가 있다. 
분명 예전엔 안 그랬는데, 그놈과 만나기 전에 집에서 홀로 유유자적 살아갈 때에는 나름대 
로 이지적이고 냉철하다는 소리도 들으면서 이성적인 인간으로서의 합리적인 길을 걸었었는 
데, 저 놈과 살면서부터는 생활이 영 흐트러져버렸다. 
남의 말 한마디, 행동 하나에 휘둘려버리기까지 하는 자신이 때로는 믿어지지 않았다. 
정신을 차리고 보면 저놈의 페이스에 말려들어 있을 때가 한 두 번이 아니다. 
그는 길게 한숨을 쉬곤, 일어섰다. 
따끈한 물에 몸을 담궈 좀 안정한 다음에, 천천히 나가봐야겠다. 어쩌면 욕실에서 나올 때 
즈음엔 나가는 게 몹시도 귀찮아져 있을지도 모르지만, 이왕 나가겠다고 재영이에게도 저놈 
에게도 말을 한 바니, 나가볼 수밖에. 


*** 


정상헌은 무척이나 즐거운 모양이었다. 
고글이며 장갑, 아, 모자는 어딨더라, 라고 중얼거리며 부산스레 집안을 돌아 다니는 그에게 
시선을 돌려, 거실에 앉아 뉴스를 보고 있던 윤해신은 물끄러미 그를 바라보았다. 
『그렇게 좋아?』 
『응? 뭐가?』 
『아니, 굉장히 즐거운 것 같아서』 
『아아, 너랑 1박 2일로 놀러 가는 거, 처음이잖아?』 
정상헌이 씨익 웃으며 대답했다. 
벌써 오랫동안 익숙하게 봐 온 얼굴인데도 그렇게 정면으로 만면 가득 웃어주는 게 새삼스 
럽게 느껴져, 윤해신은 어깨를 움츠리며 고개를 돌리고 말았다. 
겨울철에 접어들자마자 정상헌은 스키 타러 가고 싶다고 노래를 불러댔다. 뭐 윤해신을 졸 
랐다기보다는 그저 혼잣말에 가까운 것이었지만, 그것도 여섯 번째나 들을 무렵엔 그냥 들 
어 넘기기도 지겨워졌다. 
허벅지를 베고 누워 느긋하게 쉬고 있는 정상헌을 지그시 내려보다가, 별 뜻 없이 그럼 갔 
다오지, 라고 했더니, 그의 얼굴이 확 밝아졌다. 
늘상 뒹굴거리며 게으름을 곧잘 부리는 놈이라도 좋아하는 걸 할 때만은 부지런해, 정상헌 
도 그럼 갈래? 라고 하고는 재빨리 스키장을 알아보고 숙소 예약을 하는 등, 일사천리로 준 
비에 착수했다. 
사실은, 윤해신으로서는 너 혼자 갔다 와, 라는 의미였지만 주어를 빼고 말한 탓에 정상헌은 
완전히 둘이 같이 간다고 생각한 모양이었다. 윤해신이 어, 어, 하는 사이에 이미 숙소도 2 
인실을 잡고, 리조트 이용권이나 리프트권 예매도 그렇게 해 버렸다. 
........뭐, 상관없지만. 
윤해신은 인 도어(in-door)파이긴 했지만, 그렇다고 나가는 걸 싫어하거나 귀찮아하는 건 아 
니었다. 정확히 말해, 사람이 많은 거리를 걷는 걸 싫어하는 거다. 운동도, 늘상 할 정도는 
즐기는 건 아니지만 간단하게 몸을 움직이며 할 수 있는 유희는 좋아했다. 
단 문제는, 그가 스키를 탈 수 없었다는 데에 있다. 
스포츠 경기나 책자 같은 걸 읽으면서 대충 어떤 식의 구조로 돌아가는지는 알고 있었지만, 
직접 스키를 탄 적은 없었다. 스키장에도 간 적 없다. 
예약, 예약, 하며 곳곳에 전화를 하고 컴퓨터를 점거한 녀석을 멍하니 바라보다가 윤해신이 
불쑥 그 말을 하자, 정상헌은 놀란 얼굴을 했다. 
『어? 스키 못 타?』 
『응. 그러니까 너-』 
........혼자 갔다 와, 라고 하려고 했다. 
그러나 윤해신을 멍하니 바라보던 정상헌은, 천천히 입가에 웃음을 띄웠다. 아주 흐뭇하게. 
사람이 스키 못 탄다는데 왜 저리 좋아하나 싶어 약간 눈살을 찌푸리고 그를 바라보고 있으 
려니, 정상헌은 문득 윤해신의 목뒷덜미를 잡고 끌어당겼다. 그리고 뽁, 소리나게 이마에 입 
을 맞추며 다정하게 말한다. 
『내가 가르쳐 줄게. 나 제법 타거든. 뭐야, 말을 하지 그랬어. 그럼 더 빨리 갔을 텐데』 
『........』 
윤해신은 좀 머쓱한 얼굴을 하고 말없이 손등으로 이마를 문질렀다. 정상헌은 픽 웃으면서, 
스키 교본이 어디 있었을 건데, 라며 일어섰다. 
요즘 들어 저놈이 좀 많이 뻔뻔해졌다. 아니, 넉살이 좋아졌다고 해야 할까. 
이런 식으로 기습적으로 사람을 건드려놓고 은근히 반응을 훔쳐보며 기뻐하는 음흉함이 더 
늘었다고 하는 게 옳을지도 모르겠다. 
심술맞게, 나 안가, 라고도 해볼까 싶었지만, 서로 날짜가 언제 비는지를 열심히 맞춰서 예 
약을 잡고, 저렇게 즐겁게 준비하는 모습을 보고 있으려니 그런 심술을 부릴 마음도 사라졌 
다. 
확실히, 느긋하고 부드러운 심정을 가지고 같이 살게 되면서 느낀 거지만, 정상헌은 같이 살 
인간으로는 썩 괜찮았다. 
쓸데없는 행패나 심술을 부리지 않으면, 더없이 유쾌하고 매력적이다. 눈꺼풀에 낀 콩깍지의 
위력인지는 알 수 없어도, 지금은 저녀석에게 막대한 돈을 들이부우면서 만나고 다니던 여 
자들의 마음을 이해할 수도 있을 것 같았다. 
스키장에 가기로 한 전날이 되어, 눈을 빛내며 장비들을 준비하면서 스키스키 거리는 녀석 
을 보며, 윤해신은 푹 웃고 말았다. 
꼭 여행을 앞두고 눈을 반짝이는 꼬마애 같다. 
하기는 생각해보면, 정상헌은 이런 식으로 가족ㅡ이라고 할 수 있을지 아직 다소 의문점이 
남아있었지만ㅡ여행을 간 적은 거의 없었을 거다. 그래서 더욱 즐거워하는 건지도. 
어렸을 적의 활기차고 잘 까부는 모습이 지금 그의 모습 위로 비쳐, 윤해신은 연신 웃었다. 
귀여운 놈. 
가끔 밉살스러운 짓도 하지만, 그가 보기엔 귀여운 면 쪽이 더 컸다. 자기보다 15센티는 더 
크고 몸무게도 그만큼은 더 나가는, 객관적인 관점에서 볼 때 우라부락하고 험상궂은 인상 
의 남자를 보고 귀엽다니, 역시 콩꺼풀의 위력이다. 
그러나 물론, 윤해신은 정상헌 역시 그를 바라보면서, 스키도 아직 못 타다니 스키장에서 눈 
발 속에 몇 번이나 구르면서 울 것 같은 얼굴을 하면 얼마나 귀여울까, 같은 생각을 하고 
있다는 건 꿈에도 모르고 있었다. 
윤해신이 저도 모르게 웃음띈 얼굴로 그를 바라보고 있으려니, 적당히 장비를 다 챙긴 모양 
인지 방문 앞에 짐꾸러미를 하나 내어놓고 도로 거실로 돌아오던 정상헌이 윤해신에게 시선 
을 주었다. 눈이 마주치자, 금새 그의 얼굴에도 웃음기가 번진다. 
『벌써 9시 넘었어. 얼른 자자, 자. 내일 아침 일찍 출발해야 하니까 잠도 일찌감치 자 둬야 
지』 
그렇게 재촉하며 윤해신의 겨드랑이 아래로 손을 넣어 가볍게 일으킨 정상헌은, 으쌰, 하고 
그대로 그를 들어올려 방으로 옮겼다. 
번번이 생각하지만 정말로 기운도 좋은 놈이다. 완력이 좋다고 하는 게 옳을지도 모르지만. 
한숨을 쉬며 그의 목에 두른 팔에 턱을 괴고 있으려니, 살짝, 침대에 등이 와 닿았다. 
침대에 고이 눕혀주고, 이불도 잘 덮어주고서야 허리를 펴는 정상헌을 보며, 윤해신은 약간 
눈웃음을 지었다. 저렇게 기분 좋아하는 정상헌을 보고 있자니, 윤해신도 기분이 좋아진 탓 
이었다. 
『잘 자』 
웃으며 그렇게 속삭였지만, 문득 조금 묘한 얼굴을 하고 윤해신을 내려다보고 있던 정상헌 
은, 잠시 후 낮게 중얼거렸다. 
『역시.......같이 자자』 
『아?』 
『겨울엔 역시 춥거든』 
그대로 이불을 덮어주고 방에서 나가주는가 싶었더니, 정상헌은 덮어줬던 이불을 걷어버리 
고 냉큼 윤해신의 옆자리로 들어갔다. 남자 둘이 자기에 그리 넉넉하다고는 할 수 없는 침 
대가 금새 꽉 차 버렸다. 
옆으로 돌아누워, 윤해신을 푹 끌어안아 그의 이마에 턱을 부비는 정상헌의 팔이, 허리를 단 
단하게 감아왔다. 
윤해신은 잠시 침묵하고 있다가, 조용히 한마디 했다. 
『수염 깎어. 따가워』 
『.......... 땀 냄새만 싫어하는 줄 알았더니』 
『따가운 것도 싫은 게 당연하잖아. 맨 피부에 까끌하게 닿으면 쓰리다구』 
게다가 네놈이 손등이나 팔처럼, 그나마 피부가 단단한 곳에만 대고 입을 갖다대는 게 아니 
잖아, 대부분은 약 바르기도 민망할 정도로 살이 연한 곳에만 대고 부비는 주제에. 
-라는 말은 물론 못 했다. 
그러나 정상헌은 낮은 웃음소리를 내면서, 윤해신을 끌어안은 팔에 더욱 힘을 주었다. 그리 
고 고개를 기울여, 뺨을 낼름 핥는다. 저도 모르게 어깨를 움츠리는 윤해신에게, 낮게 소리 
내어 웃으며 속삭였다. 
『야한 생각을 하면 털이 빨리 자란다고 그러더라』 
『낭설이야』 
『아냐, 맞는 것 같아. 너랑 있으면서, 수염이 더 빨리 자라기 시작했거든』 
『.....엉뚱한 생각 좀 하지 말고, 매일 깎어!』 
알았어 알았어, 라고 중얼거리면서도 정상헌의 손은 슬슬 옷속으로 파고 들어왔다. 
찰싹 들러붙어 있으면서도, 옷을 벗겨내는 건 혀를 내두를 정도로 능숙하다. 꼭 뱀이 비늘 
벗는 것 같다. 
제길, 이 녀석 벌써 섰잖아. 
입 속으로 투덜거리면서도, 이미 윤해신의 몸에 대해 구석구석 훤하게 꿰뚫고 있는 손가락 
이 민감한 곳만 골라서 꼬집고 문질러대는 통에, 윤해신도 슬슬 몸이 달아오르기 시작한 건 
마찬가지였다. 
『해도, 되지?』 
가끔 이 놈 음흉하다고 생각하는 건, 애초에 시작하기 전에 물어보는 법이 없다. 이런 식으 
로 사람을 반쯤 흥분시켜 놓은 다음에야 은근슬쩍 묻는다. 그리고 나중에 그러는 거다, 네 
동의 없이 억지로 한 적은 없어, 라고. 
뭐 그 말에 틀린 거야 없다. 늘 윤해신은 이 영악한 놈, 하고 중얼거리면서도 결국은 녀석의 
목에 팔을 감고, 녀석의 허리에 다리를 감았다. 싫다는 걸 강제로 한 적은 없었다. 싫다는 
상황이 못 되게 만들어버린 다음에 물어보는 게 얄미울 뿐. 
윤해신은 이번에도 혀를 차며, 꼭 이렇게 해 놓곤 물어보지? 라고 중얼거리곤 녀석의 목덜 
미를 세게 깨물었다. 
『내일 일찍 가서 하루종일 움직여야 하니까, 적당히 해』 
물린 목이 아픈지 아, 하고 낮게 신음소리를 내면서도, 정상헌은 기쁜 듯 웃었다. 그 웃는 
얼굴이 괜히 얄미워, 반대쪽 목덜미도 더 세게 깨문다. 
『야, 정말 아퍼........』 
『홍두깨 백 번이랑, 뭐가 더 아프겠어』 
『......음..........미안하다』 
정상헌은 식은땀을 한 방울 또로록 흘리면서 그렇게 대답하곤, 픽 웃으며 윤해신을 타고 올 
랐다. 
순서대로, 입술이 움직였다. 
입술에서부터 시작해서 얼굴 전체에 퍼붓는 입맞춤 후에, 애무하듯 천천히 혀로 덧그리며 
내려와 더듬는 귓불, 목덜미, 쇄골, 겨드랑이에서 가슴, 허리께. 
마치 그의 입술이 심지가 되어, 닿는 곳마다 몸 전체로 번져 불이 붙는 것 같다. 
화끈거리며 타오르는 뜨거운 장작이, 아랫도리로 모이는 데에는 그리 시간이 걸리지 않았다. 
허벅지 안 쪽을 부벼오는 뜨끈한 살덩이가 단단하게 굳는다. 
『역시.....몸은 계속 변해가는 거야』 
갑자기 정상헌이 뜬금없는 소리를 중얼거려, 윤해신은 신음이 새어나오는 입술을 악물며 무 
슨 소리냐는 듯 그에게로 시선을 떨어뜨렸다. 동시에, 정상헌의 입술이 그의 가슴 근처를 덮 
었다. 
『너 젖꼭지, 예전보다 더 색깔도 진해지고 크기도......아! 아퍼!』 
당연히 아플테지, 머리카락을 한웅큼 쥐어뜯겼으니. 
윤해신은 휙 고개를 돌려버렸다. 
정상헌은 낮게 소리내어 웃으며, 쇳소리가 섞여 나오는 거친 숨결과 함께 조금 원망스러운 
듯 속삭였다. 
『칭찬이야, 너 요염해졌다는 거라.........윽! 야, 아프다니까!』 
이번에는 목덜미를 쥐어뜯어버렸다. 아마 붉은 자욱이 생겨 며칠은 없어지지 않을 거다. 
『세상에 요염하다는 말 듣고 좋아할 사내놈이 어딨어』 
『왜, 난 좋던데. 섹시하다는 소리 들으면 뿌듯해진다구』 
웃으면서 그렇게 말한 정상헌은, 윤해신의 다리 아래로 손을 넣어 약간 힘을 주었다. 
『.......다리 좀 벌려봐, ........그래, 그렇게』 
다리 사이로 들어가 자리를 잡은 정상헌은 윤해신의 한쪽 다리를 어깨에 걸치고, 몸을 굽혔 
다. 
엉덩이 사이로 살짝살짝 닿아오던 질량감이, 가슴끼리 맞닿을 정도로 몸을 굽혔을 때, 몸을 
가르고 들어왔다. 
반사적으로 나오는 헛숨을 들이키며, 윤해신은 눈살을 찌푸렸다. 코로는 숨을 쉴 수가 없어, 
입으로 밭은 숨만 몇 번이고 내뱉었다. 이럴 때면 마치 짐승이라도 된 것 같아, 머리가 멍해 
졌다. 
질척이는 살덩이가 속살을 후비고 파고드는 이 오싹한 감각은 수없이 거듭해도 영 익숙해지 
지가 않아, 할 때마다 등줄기가 오싹했다. 
『으........., 흐으, 너, .........정말, 죽여준다.........., 우와, 눈앞에서, 불꽃이 튀는 것 같....』 
탄성과도 닮은 정상헌의 목소리가 드문드문 윤해신의 귓속을 파고들었다. 어디까지 파고드 
는 건지, 끝 모르고 몸 속으로 밀고 들어오는 물건이, 윤해신을 부둥켜안고 그의 입 속을 탐 
해오는 본인만큼이나 뜨거워서, 절로 숨결이 거칠고 급해졌다. 
늘 그렇다. 
벌써 이렇게 된지 얼마나 지났는지 모르는데도ㅡ적게 잡아 하루에 한번씩만 했다고 쳐도 벌 
써 200회는 가뿐히 넘어선다ㅡ, 막판에 가서는 도무지 여유가 없어졌다. 급박하고 초조하고, 
이성이 우주 저편까지 날아가 버릴 듯 희미해져서, 서로에게 매달리듯 엉기게 된다. 
하지만 그런 와중에서도 꼭 잊지 않은 건. 
『윤해신, .......사랑한다, .......응?』 
재촉하듯 되물어보며 허리를 찔러 올리는 정상헌에게, 윤해신은 밭은 숨을 내쉬며 숨고르기 
에만도 급급한 호흡을 가다듬으려 안간힘을 쓰며, 한마디 한마디 말하는 것이다. 
『나, 도. .........사, 랑........』 
얼른 말해야한다. 
자칫, 말을 못하거나 좀 늦어버리거나 하면, 이놈 삐진 척하고 밤새도록 사람을 괴롭혀댄다. 
이번에도 윤해신은 다급하게 어서 말문을 열었지만, 허덕이면서 간신히 마지막 글자까지 말 
했을 때에는, 아무래도 타임오버였던 모양이었다. 



『사람......많구나』 
스키장에 도착한 후 처음 입을 연 윤해신이 한 말은 그거였다. 
지지난 주부터 약속했었던 대로, 서로 여유 시간이 맞는 주말을 비워 1박 2일로 찾은 스키 
장에는, 확실히 사람이 많았다. 주차장에도 차들이 가득 들어차 있었고, 사람들이 약속이라 
도 한 듯이 한 방향을 향해 걷고 있었다. 게 중에는 이미 부츠를 플레이트에 정착하고 뒤뚱 
뒤뚱 걷는 사람들도 여럿 있어, 색색깔의 펭귄 행렬이라도 보는 것 같았다. 
새벽같이 차를 몰아 떠나와, 도착한 것도 그리 늦은 시간은 아니었는데도, 어찌나 부지런한 
사람들이 많은지 이미 스키장은 거의 만원 사례였다. 
고글을 목에 걸고 장갑을 기면서, 정상헌은 콧노래를 흥얼거렸다. 
『괜찮아, 괜찮아. 저 중 3분의 2이상은 다 초보자 코스에서 놀걸』 
『..........이봐, 그게 나잖아』 
엇, 그랬었지, 하는 표정을 하면서 정상헌이 머리를 긁적였다. 
어쨌거나 그는 아침부터 기분이 좋았다. 운전을 하는 도중에도 노래를 흥얼거리며, 끊임없이 
말을 걸었다. 오랜만에 스키를 타러 간다고 하니 꽤나 기대를 하고 있었던 모양이다. 
그러나 윤해신은 어느 쪽이냐면, 정상헌만큼 고기압은 아니었다. 
일단 몸이 편안해야 정신도 즐거울 여유가 있는 법이다. 
그러나 유감스럽게도 윤해신은 몸상태가 그리 좋은 편이 아니었고, 그 원인은 순전히ㅡ라고 
만 할 수는 없지만ㅡ정상헌에게 있었다. 
차문을 열며, 안 내려? 라는 눈으로 윤해신을 바라보는 정상헌에게, 조용하고 싸늘한 시선을 
돌려주자, 정상헌은 조금 머쓱한 듯 머리를 긁적이다가, 픽 웃었다. 
『저기까지, 안고 갈까?』 
『걸을 수 있어』 
그렇게 해대고 저놈은 멀쩡하다니, 좀 억울하다. 적어도 나른하다거나, 피곤하다는 기색을 
보여야 될 것 아냐, 이 짐승아. 
내심 투덜거리면서 차에서 내렸다. 눈이 내리고 있었지만, 바람이 불지 않고 건조한 편이라 
그러게 춥지는 않았다. 
『이 리조트는 눈의 질이 좋다고 평판이 났다구』 
『눈의 질?』 
리포트 본관 쪽으로 걸어가다가, 문득 정상헌이 웃으며 말했다. 윤해신은 한쪽 눈썹을 치켜 
올리며 반문했다. 
그야 동계올리픽 같은 것의 장소를 신중하게 고르는 것도 있고, 물론 겨울 스포츠를 즐기기 
에 좋은 곳이 있고 그렇지 못한 곳이 있겠지만. 
묵묵히 답을 기다리는 윤해신의 앞에서 몸을 웅크려, 길옆에 쌓여 있는 눈을 한웅큼 집어든 
정상헌은 그것을 꼭 쥐었다가 펴 보였다. 뭉쳐지지 않고 부슬부슬한 눈이, 주먹 안에 남았 
다. 
『습기가 없어서 잘 뭉쳐지지 않을수록 좋은 눈. K리조트 같은 곳은 눈이 안 좋아』 
『하아』 
윤해신은 고개를 끄덕이며, 주위를 둘러보았다. 
꽤나 고지에 위치해 있는 이 리조트는, 말마따나 인기가 있을 법 했다. 
윤해신이야 눈의 질이 어떻건 알 바 아니었지만, 리조트에서 20분 정도 나간 길목에 작은 
온천장이 있다는 건 꽤 맘에 들었다. 나중에 밤에, 몸이 뻐근해지면 온천에라도 가서 몸을 
풀면 딱 좋겠다. 
그렇게 생각하며, 사람들이 우르르 모인 리조트 안에 발을 들여놓았다. 
사람은, 정말 많았다. 주차장에서 보던 것보다 몇 배는 되어보이는 사람이 우글거리는 걸 보 
고, 윤해신은 약간 눈살을 찌푸렸다. 
『이렇게 사람이 많아서야 제대로 탈수나 있겠어?』 
『괜찮대두』 
정상헌은 어깨를 으쓱하면서 웃어 보였다. 
그러나 도대체 그 <괜찮다>의 기분이 어딘지 알 수 없어 고개를 갸웃하면서, 장비를 빌리 
러 갔다. 
사람이 많은 만큼 건물 안도 복잡했지만, 그래도 생각보다 시간이 오래 걸리지는 않았다. 사 
람들 북적거리는 걸로 봐선 한 열댓 시간은 기다려야 하는 게 아닐까 싶었지만, 그렇지는 
않았다. 
정상헌이 골라주는 대로 적당한 길이의 플레이트와 적당한 부츠, 폴 등을 빌려 나왔을 때에 
는, 점심때가 되기 조금 전이었다. 
『흐음』 
플레이트에 부츠를 장착시킨 채 몇 걸음 발을 딛어보고, 윤해신은 그렇게 중얼거렸다. 
제법 재미있을 것 같았다. 
발 밑이 불안정하긴 하지만, 새로운 스포츠에 임하는 데에 두려워하고 움츠러드는 성격은 
아니었다. 
『기본은 말이지, 八자야, 八자. V자로 벌리면 안 돼』 
차 타고 오는 동안 내도록 말했던 걸 다시 한 번 되새기며, 정상헌은 윤해신을 데리고 설원 
쪽으로 나갔다. 
이것도 나름대로 요령이 있어야 움직이기 쉽겠는걸, 하고 생각하면서 아직 그 요령이 제대 
로 잡히지 않아 어색하게 아장거리며, 윤해신은 열심히 그의 뒤를 쫓았다. 
정상헌이 내심 귀엽다고 손뼉을 치며 웃고 있는 건 모른 채, 진지한 얼굴을 하고서. 


윤해신은 몰랐다. 
아니, 알고는 있었지만 미처 머릿속에 떠올리지 못 하고 있었다. 
자기가 잘 한다고 해서 남한테도 그걸 잘 가르칠 수 있는 건 아니다. 서투른 사람이라 해도 
얼마든지 남이 잘 이해할 수 있도록 설명해줄 수 있는 법이고, 능숙한 사람이라 해도 남에 
게 뭘 가르쳐주는 건 쥐약인 인간이 있다. 
유감스럽게도 정상헌은, 후자였다. 
아니, 어쩌면 전자인지도 몰랐지만 어쨌건 윤해신이 보기에는 절대적으로 후자였다. 
원래 스키는 높은 데에서 천천히 내려오면서 배우는 법이라고, 스키 부츠도 처음 신어본 인 
간을 끌고 리프트를 타고 400m 위까지 올라갔을 때부터 그걸 알아차렸어야 했다. (물론 그 
게 가장 효율적인 방법이긴 했지만, 심리적인 부담감과 거부감은 상당했다) 
리프트에서 내리면서도 미끌, 하고 넘어질 뻔 한 것을 옆에서 정사헌이 붙잡아줘서 겨우 안 
어질 수 있었다. 
『자, 가 볼까』 
싱긋 웃으며 전면의 사면을 가리켜 보이는 정상헌의 얼굴을 풀로 후려갈겨 버리고 싶다고, 
윤해신은 잠깐이지만 진심으로 생각했다. 
아무리 초보자용 400m, 경사도도 완만한 언덕 위라고는 해도, 무조건 다리를 八자로 벌려서 
발 안쪽에 힘을 주라고 하면서, 자, 내려가봐, 라고 해서야 될 리가 없다. 
『영 안되겠다 싶으면 그냥 눈 위에서 굴러버려』 
여전히 웃는 얼굴로 자, 어서 가봐, 어서, 라고 하는 정상헌을 흘긋 노려본 윤해신은, 경사 
위에 서서 아래를 내려다보았다. 
아래에서 보던 때보다 경사가 훨씬 더 가파르게 보인다거나 하는 건 아니지만, 뭐 여차하면 
정말로 말마따나 굴러버리면 멈출 수 있겠지만, 사람들이 좀 많다. 피할 수 없을 것 같은데, 
부딪히면 어쩌나. 
나 다치는 것도 싫지만 나 때문에 다른 사람이 다쳐서, 거기에 대한 책임을 져야 하는 사태 
가 더 싫다, 고 생각하면서, 윤해신은 한숨을 내쉬었다. 
그 때, 정상헌이 등을 쳤다. 
『엉덩이를 내밀지 말고』 
그리고 동시에, 윤해신은 스스슥 밀려 내려가기 시작했다. 조금, 안색이 굳었다. 
그걸 의도하고 친 건지 아닌지는 몰라도, 뒤에서 정상헌이 소리치는 게 들렸다. 
『어, 야! 八자! 八!! 안쪽다리에 힘주고, 플레이트 세워!』 
............라고 말해봐야! 
점점 가속이 붙기 시작했다. 
윤해신은 입 속으로 욕설을 투덜거리며 들은 대로 대충 해봤지만, 역시 요령이란 게 없는 
탓인지 혹은 자세가 잘못된 탓인지, 속도는 줄어들 기미가 안 보였다. 무서운 기세로 속도는 
붙고, 전방에 다가오는 사람의 그림자. 
그냥, 굴러버렸다. 
『꺄아아악!!』 
『으.......-!!』 
입 밖으로 내지르려던 비명을 삼켜버리고, 눈 딱 감고 그냥 굴렀다. 
눈이란 게 생각보다 폭신해, 별로 아프지 않았다. 아픔을 느낄 겨를이 없었다고 하는 게 옳 
을지도 모르겠다. 
윤해신은 눈살을 찌푸리며 일어나 앉았다. 반대쪽에 사람이 하나, 다행히 부딪히지는 않은 
듯 조금 떨어진 곳에 서서 이쪽을 보고 있었다. 
『괜찮으세요?』 
조심스레 묻는 그 사람에게 고개를 끄덕이고, 옷 같은 데에 묻은 눈을 털어내는데, 싸악-하 
고 기분 좋은 소리를 내며 한 사람이 옆으로 흘러와 섰다. 
『바보야, 말했잖아, 八자, 안쪽다리에 힘주라고! 그걸 그냥 미끄러져가냐, 그래』 
『너,......밀었겠다.......? 아무 것도 모르는 인간을 그렇게 마구잡이로 미는 놈이 어딨어?!』 
제대로 가르쳐주지도 않은 주제에 바보라고 부르는 밉살스런 놈에게 버럭 소리를 지르자, 
그 밉살스런 놈은 적반하장이라고, 오히려 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다. 
『그러니까 말했잖아, 봐, 다리를 이렇게 벌리고, 여기에 힘을 주고, 자세는 이렇게』 
그렇게 말하며 본인이 시범이라도 보여주듯 2, 3미터 정도 천천히 일직선으로 미끄러져 내 
려갔다. 
윤해신은 혀를 차곤, 일어났다. 아니, 일어나려 했다. 
하지만. 
『..........어』 
순간 당황했다. 부츠를 신은 탓에 발목을 굽힐 수 없어, 일어설 수가 없었다. 
당황한 표정으로 윤해신은 멍하니 주저앉은 채 어, 어라, 라고 중얼거리는 걸, 정상헌은 옆 
걸음으로 도로 걸어올라오며 가만히 구경만 하고 있었다. 
옆으로 일어서면 비교적 간단하게 몸을 일으킬 수 있지만, 처음 넘어진 인간들이 곧잘 못 
일어선다는 걸, 정상헌은 알고 있었다. 
손을 내밀 생각은 않고 옆에 가만히 서서 비슬비슬 웃으며 구경만 하는 정상헌을 보고, 윤 
해신은 번쩍 눈에 불을 켰다. 
이놈 자식, 어디 도와달라고 하나 봐라. 
무릎이 자유로이 굽어지는 방향을 이리저리 가늠하다가 이내 옆으로 손 집고 일어설 때까 
지, 그리 시간은 걸리지 않았다. 기껏해야 몇 초 정도였을까. 
그러나 그 동안 정상헌은 웃으며 구경만 하고 있었고, 윤해신은 기분이 상해버렸다. 
-가르쳐주는 거 좋아하시네. 
윤해신이 일어나 눈을 마저 털어 내자, 정상헌은 여전히 빙글거리는 얼굴로 말했다. 
『봐, 다리를 八자로 벌리고 다리 안쪽에 힘을 줘. 플레이트가 안쪽으로 기울어지도록, 날을 
세워서. 쉬워. 너 안다리에 힘주는 거 잘하잖아. 나랑 그거 할 때 허벅지로 내 허리를 조이 
는 것 처-』 
폴을 휘둘렀다. 
우와, 하고 외마디 소리를 지르며 몸을 뒤로 젖혔지만, 아무래도 정상헌도 그렇게 자유롭지 
는 못한 탓에 허리께를 얻어맞았다. 폴 자체가 그리 무겁지 않아 별 타격은 없었지만. 
『말 할 때는, 때와 장소를 가려서 해, 이 멍청아. 몇 번이나 말해야 알겠어』 
부루퉁하게 내뱉자, 정상헌은 어깨를 으쓱했다. 
『우선은, 그냥 사면에서 일자로 내려가보라구. 속도를 조절하면서』 
완전히 장난기가 가득 배어있었다. 
처음부터 이럴 작정이었던 거다, 저거. 
윤해신은 내심 괜히왔다, 저 나쁜 놈, 하고 이를 갈면서, 일단 여기까지 왔으니 물러설 수도 
없어, 폴을 고쳐쥐었다. 
제길, 넌 그나마 몸이라도 멀쩡하지, 내가 지금 허리가 욱신거리고 다리에 힘이 없는 게 다 
누구 탓인데, 저 따위로 혀를 굴리고 있어. 
욕을 바가지로 퍼부우면서, 묵묵히 입을 다물고 날을 세워 정면으로 섰다. 과연, 천천히 미 
끄러지기 시작했다. 날을 있는대로 세우자 멈춘다. 
『좋아, 그럼 방향 바꾸는 거 해보자』 
정상헌은 좋아라고 옆에서 흐뭇하게 고개를 주억거리며 말했지만, 윤해신은 싸늘한 눈으로 
그를 일별할 뿐이었다. 
어쨌거나 그리 좋은 선생감은 못 되는 정상헌에게서 그럭저럭 천천히 방향 바꾸는 것도 배 
울 즈음에는, 400m도 거의 다 내려와 있었다. 
평지로 내려와 한숨을 쉬는데, 정상헌은 빙글 웃으면서 리프트를 한 번 더 타고 올라가자, 
라고 했다. 
이번엔 저기 가운데에 있는 리프트 타자, 가운데 있는 리프트, 라면서 신나게 정상헌이 이끄 
는 대로, 윤해신은 어디 뭘 하나 두고보자는 심정으로 조용히 따라갔다. 
그리고 윤해신은, 태어나서 두 번째로 리프트를 타고 오르면서, 조금 전과는 달리 한참 가도 
끝이 보이지 않는 그 리프트 아래의 어느 언덕 중턱에 있는 팻말을 읽었다. 
<중·상급자용 
← 레인보우 코스 800m 프리라이드 코스→ 1200m> 
조금 전의 초급자용 사면과는 비교도 안 되는 굴곡에 경사도를 보이는 그 언덕을, 리프트를 
타고 올라가며 느긋하게 구경하면서, 윤해신은 여기서 이놈을 밀어 떨어뜨리면 어떻게 될까, 
사뭇 진지하게 생각했다. 
..........이 빌어먹을 녀석 같으니! 




굴곡 너머로 언뜻언뜻 보이는 저 아래의 평지로 가늠하건대, 반 정도는 내려온 것 같았다. 
그 말인즉슨, 엉덩이로 600m를 내려왔다는 말이다. 
물론, 말 그대로 주저앉은 채 줄줄 미끄러져 내려왔다는 뜻은 아니다. 일어서서 조금 타다가 
넘어져 주르르 미끄러지고, 다시 일어서서 조금 타다가 또 넘어져 미끄러지고를 반복하면서 
내려왔다. 내려온 거리의 반 정도는 일어서서 내려왔을 거다. 
이젠 몇 번째인지 셀 수도 없을 정도로 넘어져, 윤해신은 길게 한숨을 내쉬었다. 
아까 정상헌이 했던 말마따나 스키장에 온 사람들의 대다수는 초급자용 코스에 가 있는지, 
이 코스에는 사람이 그다지 없었다.(때로 있다고 해도 그들은 번개처럼 윤해신의 옆을 스쳐 
갈 뿐, 구르고 넘어지며 그의 근처에 머물러주지는 않았다) 
『아.....제길』 
다리 뻗고 주저앉은 채 하늘을 올려다보다가, 윤해신은 숫제 누워버렸다. 
아까, 도착할 때부터 줄곧 내리고 있던 눈은 끊임없이 흩날리고 있었다. 그다지 눈발이 세어 
지지도 않고, 약해지지도 않으면서, 계속 계속 내린다. 
간혹 사람이 스쳐미끄러질 때마다 싸악-, 싸악-, 하고 기분 좋은 마찰음이 들린다. 폭신하게 
부스러지는 눈발도 기분 좋았다. 
아아, 기분 좋다. ......그래, 그 놈만 아니면. 
인상 험상궂은 남자 하나가 머릿속에 떠오르는 것과 동시에, 윤해신은 조금 기분이 상했다. 
처음, 이 끔찍한 1200m 경사길의 꼭대기 부분에서는 그나마 좀 같이 있는 듯 싶더니, 요령 
은 다 가르쳐주었는지 어느 결엔가 저만치 홀로 내려가 사라져버렸다. 
뭐 다시 리프트를 타고 올라오겠지만, 어쨌거나 괘씸하다. 
사실, 이렇게 넘어지면서도 스키는 제법 재미있었다. 아마도 내일 아침에는 근육통으로 온몸 
이 삐그덕거려서 일어나기가 힘들겠지만, 지금 당장은 아픔이 느껴지지 않고, 이 차가운 눈 
발 속에서 미끄러져 내려가는 그 짧은 순간의 쾌감도 마음에 든다. 
홀로 이렇게, 눈 속에 파묻힌 정적 속에 누워 있는 것도 좋았다. 
.......하지만 역시 그런 걸 차치하더라도, 괘씸한 건 괘씸한 거다. 
생초보를 뜬금없이 달랑 1200m의 상공에 던져두고 혼자 내려가는 것도 그렇고, 왜 그것도 
못 하냐는 식의 말도 그렇고. 
사실 윤해신은, 운동신경이 그렇게 떨어지는 편은 아니었다. 타인에 비해 월등하게 좋다고도 
못 하지만, 그리 떨어지지도 않았다. 머릿속에 입력시킨 걸 실행에 옮기는 게 무난하게 이루 
어지는 편이었다. 
그런데도, 못 한다고 닦달을 하는 것이다. 
윤해신은 한참 그렇게 누워있다가, 후욱, 길게 한숨을 내쉬곤 다시 일어섰다. 
아, 정말 내일은 근육통이 상당하겠구나, 싶다. 
그런데, 이상하게 이 녀석이 늦다. 
아까 아까 내려갔으니까, 이미 리프트를 타고 올라와서 이까지 미끄러져 내려와도 열 번은 
더 왔을 걸, 아직껏 오지 않고 있다. 설마 누워있는 사이에 그대로 스쳐서 다시 내려갔을 리 
도 없고. 
혼자서 어디서 신나게 놀고 있는 건지. 
윤해신은 천천히 미끄러져 내려가기 시작했다. 이제는 그럭저럭, 아까보다 훨씬 무난하게 내 
려갈 수 있었다. 
살짝 벌어진 입술 사이로 낮게 노래도 부르면서, 몇 번이고 뒹굴면서도 그럭저럭 기분 좋게 
내려갔다. 
그럭저럭, 엉덩이와 플레이트를 거듭 이용하며, 평지가 저만치 보일만큼 내려갔을 때, 뒤에 
서 상쾌하게 싸아악, 하는 소리를 내며 내려오는 기척이 들렸다. 
어차피 내가 버벅거려도 이 코스를 타고 올만한 인간이면 알아서 잘 피해가리라는 생각에 
눈발을 흩뿌리며 급정지한 그 사람은, 조금 전까지 저 밉상, 하고 생각하고 있던 사람이었 
다. 
천천히 멈춰서, 윤해신은 빤히 정상헌을 바라보았다. 신나게 타고 왔는지 날씨 탓인지, 벌건 
얼굴을 하고서 웃고 서 있었다. 
『좀 탈만 해? 재밌지?』 
『.......』 
윤해신은 천천히 폴을 들어올렸다. 정상헌이 흠칫했다. 그 틈을 놓치지 않고, 폴을 내리쳤다. 
몇 번이고 거듭, 에잇, 에잇, 하고 중얼거리며. 
『어이, 어이, 야, 왜 때려?』 
『사람을 저 꼭대기에 던져 두고 혼자 내려가버려? 이런 몹쓸 녀석』 
『그래도 이까지 잘 내려왔잖아. 이제 초급자 코스에 가면 그럭저럭 무난하게 타고 내려올 
수 있을 걸, 너도』 
얻어맞으면서도 웃는 그를 지그시 바라보다가, 윤해신은 한숨을 쉬며 손을 멈췄다. 
『응. .......알았다, 이 무대포놈아. 추우니까, 얼른 내려가서 좀 쉬자......라고 해도 아직 고지 
는 멀군』 
한풀 꺾인 목소리로 중얼거리며 다시 플레이트를 미끄러뜨리려 하는데, 문득 정상헌이 슬쩍 
자신의 플레이트를 윤해신의 것 아래로 미끄러뜨려, 들어올렸다. 일시에 플레이트끼리 얽히 
고 균형을 잃어, 윤해신은 어.....라고 소리칠 새도 없이 그대로 옆으로 넘어져버렸다. 그 옆 
으로 정상헌도 같이 넘어졌다. 
눈 앞에 갑자기 하늘이 보여 잠시 멍하니 있다가, 윤해신은 눈살을 찌푸리며 옆을 바라보았 
다. 바로 옆에서, 정상헌이 같이 넘어져 누운 채 싱글거리고 있었다. 
『뭐 하는 거야』 
『<대단히 위험한 행동이오니 초보자는 흉내내지 말아주시기 바랍니다>』 
짐짓 아나운서처럼 딱딱한 어조로 말한 정상헌은, 폴을 놓치고 늘어져 있는 윤해신의 손을 
잡았다. 두꺼운 장갑 탓에 손의 온기 따위는 느껴지지 않았지만, 장갑끼리 부대껴 사각거리 
는 소리가 청각을 자극한다. 
『사람이 적어서 좋지, 이 코스. 게다가 네가 아무리 서툴러도 이 코스를 내려가는 사람이면 
어지간하면 다 널 알아서 잘 피해 줄거고....... 하지만 역시 가장 큰 장점은 사람이 적다는 
걸까』 
갑자기, 다리 한쪽씩, 플레이트 끝으로 커다란 호를 그리며 천천히 엎드린 정상헌은, 상체만 
일으켜 윤해신에게로 바싹 다가갔다. 조금도 움직이지 않고 눈동자만 굴려 그를 바라보는 
윤해신의 얼굴 위로, 아주 잠깐 정상헌의 얼굴이 다가왔다가 떨어졌다. 
차갑고 메마른 입술 위에 맞닿는, 비슷한 감촉의 입술. 
그리곤 낮게 웃는 정상헌의 뒤로, 얼마 지나지 않아 싸악, 하고 사람 그림자 하나 더 스쳐갔 
다. 
『......봤으면 어쩌려고 그래』 
무뚝뚝하게 말하며 장갑등으로 입술을 훔치는 윤해신에게, 정상헌은 고개를 옆으로 약간 까 
닥해보일 뿐이었다. 
『봤으면 본 거지 뭐』 
천연덕스럽게 대답하며 일어서는 정상헌을 따라 천천히 몸을 일으키며, 윤해신은 흐응, 하고 
중얼거렸다. 
쌀쌀한 날씨 탓에 얼굴이 붉어져 있어서 다행이라고, 잠깐 생각했다......뭐, 나만 얼굴이 빨간 
건 아니지만. 
이번에는 먼저 내려가지 않고, 윤해신의 옆에서 천천히 보조를 맞추어 내려가는 정상헌에게, 
윤해신은 문득 생각났다는 듯 물었다. 
『근데, 어딜 갔다 온 거야?』 
『응?』 
『여기 다시 오는 거, 꽤 늦었잖아. 다른 코스 타고 온 거야?』 
『응? - 아, 어어』 
어쩐지 조금 어눌한 대답이 돌아왔다. 
『.........? 아냐?』 
설마 이놈, 혼자서만 따뜻한 데 들어가서 커피나 마시고 노닥거리다가 온 건 아니겠지. 
미심쩍은 시선을 주며 물어보자, 정상헌은 어깨를 움츠리며 고개를 저었다. 
『아냐, 그냥, 다른 코스도 타고, 뭐 그러다 왔어』 
........혼자 따끈한 데서 놀다 왔군. 치사하게. 
윤해신은 내심 픽 웃었다. 
한마디 해주고 싶은 마음도 없잖아 있었지만, 뭐 그 정도는 봐 줄까 싶었다. 도무지 거짓말 
을 못하는 놈이다. 예전에 여자들을 달고 다닐 때에는 잘도 능란하게 거짓말을 하는 것 같 
더니, 어째서인지 지금은 영 티가 많이 난다. 작정하고 속일 때는 완벽하게 속일 수 있지만, 
안 그럴 때는 금새 탄로나는 남자다. 
그런 점이 또 정상헌다워서, 윤해신은 웃기만 하고 아무 말 않았다. 
그러나, 그 날의 피날레를 장식하는 것이 따로 있을 거라곤, 그는 생각지 못했다. 



몇 번인가 더 사면을 미끄러져 내리는 동안 시계는 어느 새 오후 느지막한 시간을 가리키고 
있었다. 
손끝도 발끝도 감각이 느껴지지 않을 지경이라, 이제 슬슬 장비를 반납하고 숙소로 갈까 하 
는데에 두 사람은 의견이 일치해, 나란히 뒤뚱뒤뚱 반납소를 향해 걸음을 돌렸다. 
『아--, 오랜만에 좀 논 것 같다』 
팔을 쭉 뻗으며 기분좋은 목소리로 말하는 정상헌에게 흘끔 시선을 주며, 윤해신은 픽 웃었 
다. 
『재미있었어, 오늘?』 
『어, 무지. 윤해신이가 눈 위를 데굴데굴 구르는 모습도 다 보고. 으흐흐』 
『.......퍽도 재미있었겠다』 
조금 부루퉁하게 말하자, 반걸음 정도 앞서가던 정상헌이 웃음기가 고인 눈으로 돌아보았다. 
『이런 식으로 둘이 놀러오는 거, 처음이잖아.......넌 재미없었어?』 
『........재미있었어』 
그렇게 진지하게 물어서야, 난 아퍼죽겠다, 라고 쏘아줄 분위기는 도무지 아니었다. 
빙글 웃으며, 정상헌은 한쪽만 장갑을 벗은 손을 뻗어 윤해신의 뺨을 손끝으로 가볍게 두드 
렸다. 
『아마 내일 근육통 좀 있을 걸. 숙소로 가면 뜨끈한 물에 몸 풀고, 마사지 해 줄게』 
『.......거절하고 싶은데』 
다른 의미로 근육통이 생길 것만 같은 예감이 들어서 말이지, 라는 말은 입 안으로 삼켰다. 
그러나 금새 알아챈 듯, 정상헌은 소리내어 웃었다. 
그 때였다. 
『아-, 정말이잖아, 상헌씨』 
『그 봐, 맞다니까. 아까 주미 너 A코스에서 타고 있을 때, 우리들 조 앞에서 상헌씨 발견하 
곤 같이 차 마셨다니까』 
『어머어머, 어떻게 이런 데서 다 만나니』 
까르륵거리는 밝은 목소리들이 들려온 건, 반납소 앞에 네댓이 모여선 이쁘장한 여자들에게 
서였다. 
윤해신은 그 낯선 목소리들에 낯익은 이름이 섞여들려와, 고개를 들어 의아한 시선을 그녀 
들에게 던졌다. 설마 했는데, 그녀들은 이쪽을 보고 있었다. 정확히는 윤해신의 반 걸음 앞 
에서 걷고 있는 우람한 사내를. 
무심결에 그에게로 시선을 돌린 윤해신은, 재빠르게도 캐치하고 말았다. 정상헌의 표정으로 
당황으로 굳어지며, 윤해신의 눈치를 흘끔 보는 것을. 
.......! 
순간, 뭔가 아주 안 좋은 느낌과 함께, 딱 감이 왔다. 
이 녀석, 아까 안 온다 싶었더니, 여자들이랑 노닥거리고 있었구나. 
하지만 눈치로 봐서는 다른 데서 알고 지냈던 사람들 같은데, 만난 거야 우연히 만나게 되 
었다고 쳐도, 어디서 알게 된 걸까. 
윤해신은 새삼스런 눈으로, 찬찬히 그녀들을 바라보았다. 사람의 직업이란 건, 어느 정도는 
외견에서 드러나는 법이다. 
학생-은 아닌 것 같고. 얼핏 인텔리처럼 보이기는 하지만 꾸민 티가 은근히 나고. 무엇보다 
도 말투며, 사람에게 친근하게 달라붙는 행동들. 
조용히 지켜보고만 있자니, 그녀들이 먼저 이쪽으로 다가왔다. 
그 중 키가 작달막하고 동안인 여자 하나가 도도도 달려오더니, 정상헌의 팔을 붙잡고 늘어 
졌다. 
『하필이면 나 없을 때 쟤네가 상헌씨 만나서 차 마셨다고, 막 자랑하잖아요. 그래서 아까부 
터 계속 반납소 앞에서 기다렸어요, 정말인가 하고』 
『아, 예, ....... 어......』 
정상헌은, 가엾게도 당황한 빛이 역력하게 드러난 눈으로 그녀를 보다가, 흘끔흘끔 윤해신에 
게 시선을 주었다. 윤해신은 말없이 그들을 바라보기만 할 뿐이었다. 
정상헌의 그 시선을, 팔에 매달린 그녀ㅡ뿐 아니라 다른 여자들ㅡ도 느낀 모양이었다. 
귀엽게 흘끔, 윤해신을 본 그녀가 고개를 갸웃하며 물었다. 
『그런데 이 분은, 동행이신 것 같은데』 
정상헌의 속마음이 펄쩍 뛰는 게 눈에 보이는 것 같았다. 
윤해신은 조용히 입가에만 웃음지으면서, 나즉히 대답했다. 
『예, 같이 왔습니다. 상헌이랑 아시는 분인가봐요. 이렇게 귀여운 분을 알면서 소개도 안 
시켜주고, 너무한데, 정상헌』 
윤해신의 표정 위로 웃음이 번져가는 것에 반해, 정상헌의 표정 위로는 낭패했다는 기색이 
번져갔다. 
그녀는 곱게 웃음지으면서, 짐짓 눈을 흘기며 정상헌을 바라보았다. 
『이렇게 멋진 친구분 있으면, 가게에도 좀 같이 오고 그러세요. 우리가 어련히 서비스 잘 
안 해 드리겠어요?』 
..............아하, 가게. 
문득 머릿속에, 며칠 전 보았던 성냥갑이 스쳐가면서, 윤해신의 머릿속에서는 하나의 공식이 
짜임새 좋게 성립되었다. 
그리고, 그녀들이 있는 자리에서 그저 조용히 웃으면서, 머릿속은 순식간에 사르륵 굳어갔 
다. 
옆에서 정상헌이 혀를 차며 머리를 긁적이는 것 따위, 보지도 않았다. 
갑자기 눈발이 더 세어지는 것 같았다. 



이놈도 더럽게 재수없구나, 싶었다. 
설마하니 단란주점의 여자들이 나란히 스키나 타러 올 거라고, 어떻게 알았겠는가. 하물며 
이 스키장에, 하필이면 이 날 출동할 거라고는 생각지도 못 했겠지. 
정말로 뒤로 엎어져도 코 깨질 정도로 더럽게 재수없는 일이다, 이건. 
윤해신은 머릿속의 한 부분이 그런 생각을 하는 건 구석에다 던져두며, 조용히 차를 향해 
걸었다. 
한걸음 뒤에서, 정상헌이 따라오고 있었다. 
『..........야, 해신아, 그게 아니라』 
『피곤해. 집에 갈래』 
『응?-어, 하지만 숙소 예약-......』 
『난 간다. 있으려면 너 혼자 더 있다 와』 
『....야........, 해신아』 
진땀을 흘리면서 뒤에서 쫓아오고 있는 그를, 보고 싶지가 않았다. 
굉장히 화가 났다. 
머릿속이 싸늘하게 얼어붙어 아무런 생각도 안 날 정도로, 화가 난다는 생각조차 나지 않을 
정도로 화가 났다. 
다른 사람과 즐긴 것도 화가 나지만, 그걸 시침 뚝 떼고 모른척 하려고 했다는 게 더욱 화 
가 났다. 
더욱이 아까는, 윤해신과 둘이서 나온 건 처음이라고 그렇게 좋아라 했었다. 마냥 즐거워 죽 
겠다는 얼굴을 하고 있었으면서, 아까 그 험한 경사면에 혼자 두고서는 윤해신 자신이 힘겨 
이 조금씩 굴러 내려올 동안, (아무리 우연이라고는 해도) 여자들을 만나서 노닥거리고 있었 
다는 게, 참을 수 없이 화가 났다. 
게다가, 그 후에 태연한 얼굴로 다가와서는 그런 식으로 입을 맞추거나 다정한 말들을 속삭 
였다는 게, 어이가 없었다. 
사람인 이상, 사시사철 24시간을 한 사람만 생각하고 살 수는 없다는 건 알고 있다. 한 사람 
만을 사랑하는 것도 일종의 정신병이라고 하니까, 온 마음 다해 성심성의껏 눈 한 번 팔지 
않고 자기만 바라보라고 강요는 안 한다. 사실 윤해신 자신도, 평생 정상헌만 바라보면서 살 
아갈 수 있을지에 대한 자신은 없었기 때문에, 아주 가끔이라면 단란주점 정도에는 가도 괜 
찮다고 생각했다. 
하지만, 이건 아니다. 
태연하게 다른 상대에게 웃어보이고, 몇 분 지나지 않아 천연덕스런 얼굴로 이쪽에 와서 사 
랑을 속삭이는 따위의 행위는, 도무지 용납되지가 않았다. 
그래서, 멋대로 운전석에 올라타 차를 몰고 집으로 가는 동안, 눈 때문에 도로가 미끄러워 
서행을 한 탓에 평소의 몇 배는 걸려서 귀가한 그 몇 시간동안 내도록, 조수석에 앉은 정상 
헌이 애걸복걸을 하고 달래는 소리를, 한 마디도 듣지 않았다. 이럴 때야말로 귀마개가 필요 
한 건데, 라고 생각하며 일절 시선도 주지 않았다. 
해신아, 윤해신, 그게 아니라, 저기 말이지, 절대 그런 게 아니고, 잘못했어, 등등의 단어로 
주로 구성되어 있던 그 몇 시간 동안의 말들은, 정상헌에게만 허무하게 반사되어 갔을 뿐, 
윤해신에게는 들어가지 않았다. 
그리고 사람이란 건, 원래 방귀 뀐 놈이 성낸다는 말과 같은 성격도 있는 데다가, 몇 시간이 
나 사과를 해도 그게 무(無)로 돌아갈 경우 적반하장이 되는 때가 많다. 
하기야 사람 사이의 관계가 무조건 일방적일수는 없으니 아무리 잘해줘도 섭섭한 감정은 가 
지게 되는 거고, 이럴 때에 그런 건 불거져 나오기 쉬웠다. 
결국 집에 도착할 때 즈음, 정상헌이 조금 거친 어조로 토론하고 있던 말은, 몇 시간 전에 
그랬던 것처럼 그게 아니라, 로 시작하는 변명이 아닌, 하지만 너는 어떻고, 로 시작하는 힐 
난이 되어 있었다. 
『너는, 왜 아직도 그 재영이란 놈을 집에 불러다가 만나고 있는 건데』 라거나, 『늘 집이 
조금만 어질러져 있거나, 내가 좀 있다 해야지, 라고 조금만 일 미뤄두면 금방 얼굴을 찌푸 
리잖아, 그럼 난 마음이 안 언짢아지는 줄 알아?』 라거나, 『너 귀찮을 때에는 주위 사람은 
둘러보지도 않는 그 성격 좀 어떻게 안 되겠냐』까지, 다양한 불만들이 토로되었다. 
원래 싸움이란 게 그런 거지만, 어떤 이유로 시작되건 도중부터 이상한 방향으로 변질되는 
일은 매우 흔하게 있다. 그리고 나중에는 어느 쪽의 자잘못을 떠나, 서로 맘 상하기 마련이 
다. 
그리고 물론, 언제 어디서 싸움이 번질지도 알 수 없다. 
그렇게 즐겁게 콧노래를 부르며 떠났었는데, 이런 식으로 싸늘한 분위기를 피우며 집으로 
다시 돌아오게 될 줄은 둘 다 몰랐다. 


*** 


조금 늦어버렸다. 
욕실에서 뜨끈한 물에 몸을 담그고 있는 도중에, 아니나다를까 예상했던 대로 나가는 게 귀 
찮아져버려, 갈까말까 20분간 고민하며 미적거리는 사이에 시간은 흘러갔다. 
.........원래 안 나오려고 했던 재영이더러는 나오라고 해 놓고 내가 빠지면 좀 그렇겠지. 
윤해신은, 아까 그 놈 왔을 때 괜히 동창회 말 꺼냈다고 내심 후회하면서도, 안 내켜하면서 
옷을 챙겨 입고 집에서 나왔다. 
집에서 나온 시간이 이미 동창회 안내장에 적혀있던 모임 시간이었으니, 늦은 건 당연지사 
다. 
안내장에 그려져 있는대로, 복잡한 길이지만 요점만 잘 잡아 그려놓은 약도를 따라 골목을 
꺾어들어 찾아든 가게에는, 이미 스무 여 명 정도의 낯익은 사람들이 자리를 차지하고 앉아 
있었다. 
깔끔하고 단정하긴 했지만 그리 널직한 가게는 아닌 터라, 사람 하나가 들어서도 이내 눈에 
띄었다. 
발을 젖히고 가게 안으로 들어서자, 오른쪽으로 나 있는 온돌 방 안쪽에 테이블 여러 개를 
붙여놓고, 익숙한 얼굴들이 자리잡고 있었다. 
그 중 누군가가 윤해신을 알아보고 손을 흔든다. 
「어이, 중앙고! 중앙고 47기! 이리 오시게나」 
윤해신은 픽 웃고는 그쪽으로 갔다. 
벌써 못 본 지 한참 지난 얼굴인데도 낯이 익은 건, 비단 윤해신의 기억력이 좋아서가 아니 
었다. 애초부터, 제반지식의 암기력은 꽤 쓸만하지만 사람을 기억하는 재주는 그리 좋지 않 
은 윤해신이다. 
동창회에 꼬박고박 나오는 놈들은 대부분 학교 다닐 때에 앞에서 설치고 다녔던 놈들이 많 
아, 자연히 얼굴 정도는 희미하게나마 낯이 익을 수밖에 없었다. 
게다가 그가 졸업한 학교는 학생수가 그리 많지 않았던 데다 기숙사가 붙어있었던 곳이라, 
학생들의 교우 관계가 타학교에 비해 돈독한 편이었다. 
윤해신은 흘긋 자리를 둘러보며, 방 안으로 들어섰다. 
아직 김재영은 오지 않은 모양이었다. 뭐, 그녀석을 만나러 온 건 아니지만, 그래도 만에 하 
나 그놈이 안오면 자신이 이까지 일부러 온 것도 좀 허무해지니까 분하긴 할 것 같다. 
그 때, 윤해신의 눈에 띈 건, 아무리 기억력이 좋지 않아도 알아볼 수밖에 없는 동창 하나였 
다. 
문 가까이에 앉아 벌써부터 술을 대여섯잔은 기울인 얼굴을 하고 있는 그놈은, 돈소문이 좋 
지 않은 놈이었다. 아니, 정확히 말하면 좋지 않다 정도가 아니라, 최악이었다. 돈을 빌리다 
빌리다 못해 사채까지 끌어다 쓴다는 소문마저 돌고 있었다. 
대체로 소문이라는 건 8할 정도는ㅡ그렇지 않다고 해도 최소한 2할은ㅡ과장되어 있기에 다 
른 때였다면 윤해신은 별 신경도 쓰지 않았겠지만, 이 녀석에 한해 김재영이 한창 곤욕을 
치렀었기 때문이다. 
........아니, 생각해보면 아직껏 베이비 시터를 하는 모양이니, 아직도 이놈 때문에 그 고난의 
구렁텅이에서 헤어나지 못하고 있었던 거군. - 강기민. 민폐는 골고루 끼치는 놈. 
그런 주제에 책임 회피해서 재영이에게 다 넘기고 도망쳤다가 잡혔었지, 이 뻔뻔한 놈. 
윤해신은 내심 그런 생각들을 피워 올리면서도, 별 말 없이 웃옷을 벗어 걸어놓고 비어있는 
자리ㅡ강기민의 옆자리였지만ㅡ에 앉았다. 
「야, 웬일이야? 윤해신이가 다 오고. 어지간해선 귀찮다고 안 오잖아, 너」 
안쪽 자리에 앉아있는 놈ㅡ아마 저놈이 동창회 간사였지 싶다ㅡ이 웃으면서 말을 걸어왔다. 
윤해신은 딱히 대답하지 않고 그저 웃음만 되돌려주며, 점원이 새로이 갖다주는 잔을 받았 
다. 
몇 년이나 되는 텀을 두고 과거에 알던 사람을 만나면, 무어라 말하기 힘든 묘한 감회를 느 
끼게 된다. 그것은, 자신만을 남겨둔 나머지 것들이 변해간다는 느낌일수도 있고 혹은 그 반 
대일 수도 있다. 
윤해신의 경우 어느 쪽도 아니었지만, 시간의 흐름만큼은 그 가운데에서 느끼고 있었다. 
사람이 스물 가량이나 되면 언제까지고 똑같은 화제로 다함께 이야기를 나눌 수는 없는 노 
릇이다. 자연스레 가까이에 있는 몇 명끼리 이야기를 나누곤 한다.. 
화제는 최근의 정세에서부터, 과거 학창 시절의 이야기까지 꽤 다양하게 나오게 된다. 
그런 가운데 윤해신은 그저 앉아서 조용히 술잔을 기울이며 그들의 이야기를 듣기만 했다. 
그러면서도 머릿속은 그 자리에서 멀리 떠 다른 곳에서 헤매고 있었다. 
역시 괜히 왔다, 시끄럽고 귀찮아, 따위의 생각들이 머리를 잠식한 생각들의 대부분이었다. 
.........그놈은 지금 뭘 하고 있으려나. 
문득 그 생각이 들었다. 
오늘, 친구들과 마시러 간댔는데, 지금쯤 고주망태가 되어 있으려나. 하지만 지금은 시간이 
이르니까 아직은 아니겠군. 요 며칠 계속 부루퉁해선 말도 제대로 하지 않고. 
요 근래, 종종 느끼곤 한다. 
정말로 이녀석이랑 같은 공기를 마시면서 살아가고 있는 거구나, 하고. 
언제부터인가 아주 당연한 것처럼 옆에서 뒹굴거리면서 일상을 파고들어 있는 그의 존재를, 
때로 이유도 없이 문득문득 느꼈다. 
굳이 손끝이나 이마에 입을 맞추거나 귓가에 대고 낮은 목소리로 소근거릴 때가 아니라, 그 
냥 허벅지를 베고 코를 골며 자는 얼굴이나, 스포츠 신문의 퍼즐 문제를 보며 심각하게 고 
민하고 있는 얼굴 따위를 볼 때 느꼈었다. 
자신의 생활에 녹아들어있는 인간-같은 것. 
어쩌면 가족이라는 느낌이 이런 건지도 모른다. 
윤해신에게는 혈연으로 이어진 가족은 아버지밖에 없었고, 정상헌에게서 아버지와 같은 느 
낌을 가지는 것은 아니었다. 그랬더라면 이런 관계가 되는 일따위, 아니, 애초부터 싸우거나 
하지도 않았다. 
하지만 같이 살고 있는 게 당연하다고 느껴진다는 점에 있어서는 같았다. 지금은 아니지만, 
고교 졸업할 때까지 윤해신은 아버지와 사는 게 당연했다. 왜 그사람과 같이 살아야 하는가 
를 생각해 본 적은 없었다. 아마도 대부분 <가족>이라는 게 그런 거겠지만. 
그런 점에서 정상헌은 비슷했다. 
그러나 정상헌은 윤해신의 가족은 아니었고, 피도 통하지 않았다. 
이런 식으로 싸우고 점점 멀어진다고 해도, 근원적으로 이어주는 건 아무것도 없다. 
........ 
문득 조금 우울해졌다. 그러다가 부아가 난다. 
저 망할 놈은 그런 것 따위는 생각지도 않고 있을 거다. 그저, 내가 조금 잘못하긴 했지만 
따지고 보면 나만 잘못한 것도 아닌데 저놈 자식이 왜 저렇게 토라져 있나, 같은 생각이나 
하면서 화를 내고 있겠지. 
꼭 혼자서만 속 썩이고 막다른 골목에 대고 화를 내는 것 같아, 기분이 몹시 안 좋았다. 
.......정상헌, 이 빌어먹을 녀석. 혼자서 몰래 즐기고, 거짓말해놓고는 뭐가 잘났다고 네가 화 
를 내고 있어. 
윤해신은 잔 가득 찰랑찰랑하게 담겨있는 소주를 단숨에 들이키며, 혀를 찼다. 
「정말이지, 주객전도야 주객전도..... 왜 제놈이 화를 내」 
불쑥, 혼잣말을 중얼거렸다. 
그러자 옆에서 뭔가 잘못 들었던 모양인지, 강기민이 응?하고 고개를 돌렸다. 
「지금 뭐라고 했어?」 
넉살좋게 웃으며 물어오는 그에게, 윤해신은 시선을 돌렸다. 그리고 물끄러미 한참을 바라보 
았다. 
세상에는 나쁜 놈들도 참 많지. 상헌이 그놈 뿐 아니라, 기민이 이놈도 마찬가지다. 그런 주 
제에 이런 자리에서 이렇게 술이나 마시고 있다니, 양심도 없는 놈. 
화가 난 데다 술까지 들어간 탓인지, 개연성이 없는 분노가 강기민에게 돌려졌다. 
「좀 있으면 재영이 올 걸. 오늘 온댔으니까」 
아무렇지 않은 척 중얼거렸다. 그 이름이 나오자, 강기민은 흠칫하는 눈치였다. 
윤해신은 지그시 그를 바라보면서, 조용히 말을 덧붙였다. 
「너, 더 이상 재영이한테 손 내밀지 마. 요전에 그녀석 얼마나 고생했는지 알어? 며칠 사이 
에 살이 쭉쭉 빠지는 게 눈에 보이는데, 그 때 생각으론 내가 너 족치고 싶었어」 
사실, 윤해신이 참견할 일은 아니었다. 
사정이 어떻게 되었건 그건 김재영과 강기민 사이의 일이고, 아무리 김재영이 그의 친구라 
고는 해도 그가 참견할 일은 아니다. 그럼에도 그렇게 한 마디 덛지지 않을 수가 없었다. 당 
시, 괘씸하다고 생각했던 기억이 새록새록 솟는다. 
강기민은, 왜 놈이 참견하냐고 땡고함을 지를 성격은 못되었는지 멋쩍게 머리를 긁적긁적 
하면서, 하지만 그리 주눅들지는 않고 중얼거렸다. 
「손, 못 내밀어. 아무리 나라도 목숨 중요한 줄은 안다. 지금 또 재영이 건들면 나 죽어」 
녀석의 말에, 윤해신은 술잔을 손에 든 채 약간 의아한 시선으로 녀석을 보았다. 
한 번 된통 당했다고 해서 김재영이란 놈이 애인이었던 놈을 해꼬지할 인간은 아닌데. 
그러나 재차 묻지는 않고 그저 바라보고만 있자, 강기민이 제풀이 줄줄 말을 쏟아놓았다. 
「나 몰랐다구, 재영이 뒤에 있는 게 그렇게 유명한 큰손인 줄은. 그런 악질이 뒤에 있는 줄 
알았으면 재영이한테 넘기고 튀는 짓 안 했어」 
뒤에 아무 빽도 없으면 맡기고 튀는 짓, 태연하게 해도 되고......? 라는 빈정거림이 혀끝까지 
튀어나왔지만, 그보다 더 신경쓰이는 건 다른 말이다. 
재영이 뒤에 있는 유명한 악질 큰손이라니. 
윤해신은 멍한 얼굴로 강기민을 바라보았다. 
여지껏 그가 김재영과 알아온 게 10년이 되지만, 그런 건 금시초문이다. 조직 폭력배 여럿이 
랑 알고 지내고, 잡다하게 할 줄 아는 것 많고, 발도 넓어서 온 업계에 모르는 사람이 없다 
는 건 알고 있지만, 뒷세계 큰 손이 그놈 뒤를 받쳐주고 있다는 소리는 한 번도 들은 적이 
없었다. 
물론 김재영이 그런 소리를 일일이 윤해신에게 하는 게 아니라도, 그런 대단한 게 있었더라 
면 얼핏 스쳐가는 말로라도 들었을거다. 
「큰손.......?」 
어이없다는 듯 중얼거렸지만, 강기민은 들리지도 않는 듯 다소 초조한 얼굴로 술잔을 할짝 
였다. 
「10년도 더 됐다잖아, 알고 지낸 게. 나 잡혔을 때, 정말 죽었다 싶었다구」 
「......너 여수에서 잡혔다는 게, 그 큰손이라는 사람한테 잡힌 거였어......?」 
「어, 그사람 아랫사람」 
「무슨 소릴 하는 거야. 재영이, 네놈 건드리지 않는 대가로 집까지 팔아서 그 사람에게 갖 
다 바쳤잖아」 
윤해신은 약간 눈살을 찌푸리며 말했다. 
「어, 그 사람 사채판에서 유명해. 잘못 건드렸다가 피본 게 한둘이 아니라구」 
조금 전부터 이야기가 자꾸 어긋나고 있었다. 
윤해신은 잠시 강기민을 바라보다가, 아무래도 이놈은 인성만 더럽게 생겨먹은 모양이 아니 
라 대화의 끈을 풀어나가는 것도 제대로 못하는 모양이라고, 혀를 찼다. 
뭐가 뭔지 잘은 모르겠지만, 아무래도 베이비 시터에게 달 천 만원 주는 배포좋은 놈이, 그 
악질이라는 인간인 듯 싶다. 그런 놈이랑 10년을 넘게 알고 지냈다니, 한 번도 들은 적이 없 
었다. 
친구에 대한 걸 모두 다 알 수는 없는 노릇이지만, 조금 의외이긴 하다. 워낙 이것저것 이야 
기하길 좋아하는 놈이라, 녀석의 주위에 어떤 사람들이 있는지 대충은 안다고 생각했는데. 
그 때였다. 
호랑이도 제말하면 온다고, 발을 걷으며 가게 안으로 들어온 사람이, 야, 벌써 다 모였네, 라 
고 하면서 방 안으로 들어왔다. 
모르는 사람이 없는 마당발, 김재영이었다. 
「미안, 애 보다 늦었다. 다 온 거야? 하나, 둘, 셋......., 왜 이리 적어?」 
사람을 세는 시늉을 하며, 그는 윤해신의 건너편 자리에 앉았다. 
「애를 봐? 김재영 너 애 낳았냐?」 
「어, 하지만 너한테 애가 있을 리가 없잖아? 입양했어?」 
「왜, 요즘 기술로는 남자도 애 낳을 수 있다고 하던데」 
타고난 분위기 메이커라는 건 있는 모양이라고, 윤해신은 김재영을 볼 때마다 종종 생각하 
곤 했다. 
김재영이 들어와 앉아 웃으면서 입을 떼면, 금새 자리의 분위기가 유쾌하게 들떠오른다. 저 
것도 대단한 재주라고, 늘 감탄해 마지 않았다. 
윤해신은 픽 웃으며 술을 입안에 털어넣었다. 
그러면서 새삼, 생각하는 것이었다. 
역시 저런 놈을 애인 삼았어야 하는 건데. 
사귀는 사람에게 일편단심에, 다정하고 헌신적이고 배려심깊고, 게다가 저놈은 인물까지 금 
상첨화가 아닌가......라고는 해도, 한 번 끊어낼 때면 어찌나 칼같이 자르는 지 무서울 정도 
지만. 
........아, 빌어먹을, 또 그 망할 <애인>이 생각나버리고 말았다. 
적반하장, 주객전도. 
웃었던 게 언제냐고, 순식간에 다시 눈살을 찌푸린 채 빈 술잔을 테이블 위에서 한 바퀴 빙 
글 돌리는데, 테이블 저너머편에 앉아있는 놈들과 큰 목소리로 웃으며 떠들고 있던 김재영 
이, 문득 생각났다는 듯 윤해신이 고개를 돌렸다. 
「아, 맞다, 해신아. 나 오는 길에 네 동생 봤다」 
동생 아니라고 백날 말해야 소용없다는 걸, 윤해신은 이미 잘 알고 있었다. 
「........어디서?」 
「요 근처. 인상파들이랑 같이 친하게 붙어있던데. 술집이라도 찾는 모양이-....었.....」 
갑자기, 김재영이 말을 흐렸다. 동시에 그의 시선이, 윤해신의 어깨 너머로 넘어갔다. 
「.......?」 
반사적으로 그 시선을 따라 고개를 돌린 윤해신은, 달칵, 손 안에서 굴리고 있던 술잔을 테 
이블 위로 떨어뜨리고 말았다. 
오늘은 왜 이리 호랑이가 많은 건지. 
발을 헤치고 들어오는 대여섯 명의 험한 인상들 사이에, 그가 서 있었다. 윤해신이 머릿속으 
로 빌어먹을 놈, 이라고 몇 번 중얼거렸는지 모를, 동거인이. 
「어, 여기야, 여기 맞어. 민재 형님이 여기 괜찮다고 했었거든, 전에 한 번 왔었어. 제기, 되 
게 찾기 힘드네」 
앞선 남자가 시끌벅적하게 소리치며 가게 안을 휘 둘러보았다. 
대 여섯명이 앉을 만한 빈자리를 찾는 모양이다. 
그리 넓지 않지만 손님은 제법 들어찬 가게 안에, 그렇게 빈 자리는 딱 한 군데 있었다. 
동창회 모임의 뒤쪽, 윤해신의 등뒤에 있는 자리다. 
.........빌어먹을, 그 민재형님, 참 여러명한테도 이 가게 소개시켜줬나보다. 이 가게랑 무슨 관 
계가 있는 건 아닌가 몰라. 
윤해신이 내심 욕설을 지껄이는데, 시선을 느꼈는지 혹은 그저 이쪽으로 다가오던 차에 눈 
에 띈 건지, 정상헌과 눈이 딱 마주쳤다. 순간, 정상헌도 눈을 크게 뜨며 멈칫했다. 
「.....」 
「.....」 
잠시 동상처럼 굳어있던 윤해신은 모른 척 조용히 고개를 돌렸다. 그리고 떨어뜨린 술잔을 
도로 잡아, 옆에서 술병을 기울이는 강기민의 손 아래 갖다대었다. 그들이 앉아있던 테이블 
도, 과연 인상파들이 바로 뒷자리에 우르르 자리잡고 앉자 잠깐이나마 조용해졌다. 
윤해신의 등뒤로, 그들이 앉는 기척이 났다. 왁자하게 떠드는 목소리들로 판단해서는, 아무 
래도 바로 뒤에 등 맞대고 앉은 게 정상헌인 것 같다 
빌어먹을. 
오늘 저녁은, 저놈 없는 데에서 속 가라앉히며 술이나 마시려고 일부러 이런 귀찮은 자리에 
나왔는데, 이런 데서 마주치다니. 
이거야말로, 저녀석이 스키장에서 그 여자들과 마주친 것에 뒤지지 않는 어처구니 없는 우 
연이다. 결코 바라지 않은. 
윤해신은 설핏 눈살을 찌푸리며, 술잔을 입에 가져다댔다. 
건너편 자리에서는 김재영이 모른 척, 윤해신의 앞에서 어깨를 으쓱하며 빙글 웃고만 있었 
다. 
윤해신의 뒷테이블은 금새 시끄러워졌고, 기분 탓인지 상대적으로 이쪽 테이블은 조용해진 
것만 같다. 
갑자기, 가슴이 답답해졌다. 
하지만 생각해보면 이런데서 우연히 맞닥뜨렸다고는 해도 서로 모르는 척 하고 있는 셈이 
고, 어차피 냉전 중이기도 하니 신경쓸 것 없지 않나 싶은 생각도 들었다. 
윤해신은 짧게 한숨을 쉬곤, 등뒤에서 억지로 주의 돌렸다. 
「맞아, 재영이 너, 나 몰래 알고 지내는 사람 있었어?」 
아까 강기민에게 들은 말이 떠오르기도 해, 주의도 돌릴 겸 해서 묻자, 김재영이 응?하고 눈 
을 둥그렇게 떴다. 
「글쎄? 나도 모르겠는데. 내가 너에 대해 모르는 것만큼 너도 나에 대해 모르지 않겠어?」 
어깨를 움츠리며 웃는 김재영에게, 윤해신은 조금 더 다가가 앉았다........라고는 해도, 사이에 
있는 테이블이 가로막고 있었지만. 
「너, 무슨 큰손이랑 아는 사이라며, 10년이나. 그런 사람을 빽으로 두고 있었어?」 
그러자 김재영은 약간 고개를 기울이고 잠시 생각에 잠긴 눈치더니 윤해신의 옆에 앉은 강 
기민에게 흘끔 시선을 주곤 눈웃음을 쳤다. 
「기민이한테 들은 거구나. -아냐, 그런 거. 빽은 무슨」 
「........이 녀석이랑 헤어진 거, 맞지?」 
강기민을 가리키며 미심쩍게 묻자, 강기민이 고개를 번쩍 들며 무슨 당연한 소리를 하느냐 
는 듯 고개를 크게 끄덕였다. 김재영도 웃었다. 
「응, 지금 프리. ........그러고보니 이번엔 애인이랑 헤어지고 나서 해신이 너한테 위로를 안 
받았네」 
윤해신이 눈살을 찌푸리며 뭐라고 하려던 차에, 저쪽 테이블에서 자기네들끼리 이야기를 나 
누고 있던 동기들이 뭔가 싶어 끼어들었다. 
「뭐? 뭐야, 뭐? 재영이가 프리인데 해신이가 위로해준다고?」 
윤해신은 흠칫, 얼굴을 찡그렸다. 
바로 뒤쪽에서 저 망할 놈이 있는데, 엉뚱한 소리를 했다가 성질내면 나만 골치아프단 말이 
다. 
그러나 잠시 그런 생각을 하다가, 이내 고개를 설레설레 저었다. 
지금은 저놈이 성질낼 수 있는 처지가 아니다. 왜 싸웠는지부터 거슬려 올라가면, 그렇다. 
그러나 아무래도 그런 말들을 크게 떠들어대는 건 그리 내키지 않아, 윤해신은 꺼림칙하게 
고개를 저었다. 
「아니, 뭐 그런 건 아니-」 
「하긴 해신이랑 재영이, 사이좋았지, 옛날부터」 
「어, 나는 해신이랑 재영이가 사귀는 줄 알았어, 되게 사이 좋았잖아? 지금도 그렇고」 
따앙- 하고, 술잔을 세게 테이블에 내려놓는 소리가, 뒷테이블에서 들려왔다. 
순간 윤해신은 그럴 이유 없다고 생각하면서도, 어깨 뒷덜미가 서늘해졌다. 
여전히 뒤를 돌아보지 않으며ㅡ뒤에서도 마찬가지였다ㅡ, 그는 아니라고 손을 내젓는다. 
「아냐, 임마. 누가 누구랑 사귀어. 재영이 같은 놈이랑 사귀면 몸이 안 남아나. 이놈 성질이 
얼마나.....」 
「야, 몸이 안 남아난댄다. 몸이. 흐흐흐」 
「그게 아니라-」 
「좀 전에 들어보니까 머, 재영이 애인 없다며. 해신이 너 있냐?」 
순간, 윤해신이 입을 다물었다. 
타이밍이 안 좋다. 안좋아도 너무 안 좋다. 
있어, 바로 등 뒤에-라고 말할 수 없는 노릇 아닌가. 
하지만. 
갑자기, 잊었던 부아가 슬슬 고개를 들었다. 
저런 적반하장의 어이없는 놈을 두고, 왜 내가 '애인 있어'라고 혼자 절조를 지키는 척 해야 
하는 걸까. 
그놈은 내 속 썩는 것도 모르고 등뒤에서 잘도 떠들며 놀고 있는데. 
「-없어」 
두 번 생각지도 않고, 대답이 나갔다. 
김재영은 테이블에 걸친 손에 턱을 괸 채, 재미있다는 듯 눈을 반짝이긴 했지만 아무 말도 
하지 않았다. 아니, 오히려 싱글 웃으면서 거든다. 
「그래, 없지. 윤해신은 애인 없지. - 해신아, 너 나랑 사귈래?」 
일순, 주변이 조용해졌다. 
테이블을 사이에 두고 앉아있던 동기들은, 술에 취해 벌건 얼굴로 그들을 보다가, 왁 하고 
웃었다. 
멋지다, 그래 두 놈 잘 해 봐라, 따위의 말들이 웃음소리와 함께 터져나오는 걸 들으면서, 
윤해신은 일순 허를 찔린 얼굴을 했다. 
소음에 묻혀 잘 들리진 않았지만, 문득 뒤쪽 테이블에선 다시 한 번 그, 술잔으로 테이블을 
내리치는 것 비슷한 소리가 들린 것 같았다. 상관은 없겠지만, 뒤골이 당길 것만 같다. 
「야, 야, 농담은 적당히 하고, - 나 화장실 좀」 
어쩐지 이 자리에 몹시도 부담스러워졌다. 아니, 부담스러워졌다기보다는 일단 피하고 싶었 
다. 
어차피 술자리라는 게, 잠시만 자리를 비웠다가 돌아와도 화제가 저멀리 다른 방향으로 가 
있기 일쑤라, 잠시 화장실에라도 갔다 오면 뭔가 무난한 화제로 바뀌어있지 않을까 했던 것 
이다. 
윤해신은 등뒤에 폭탄이라도 둔 것처럼, 가까이 붙어있는 뒷사람에게 닿지 않도록 신경에 
신경을 쓰며 방에서 나왔다. 
왁자한 술자리를 빠져나와 화장실로 가서야, 겨우 숨을 돌릴 수 있었다. 
화장실에서 볼일을 보고 나와 손을 씻으면서, 윤해신은 피로라는 두 글자가 뚜렷하게 새겨 
진 스스로의 얼굴이 비치는 거울을 들여다보며 혀를 찼다. 
.......제길, 오늘은 왜 이리 일진이 사나운지. 
그렇지 않아도 싸우고 써늘한 참인데 이런 가게에서 마주쳐서, 것도 바로 등뒤에 앉다니, 정 
말 빌어먹을 경우다. 재영이 놈은 재미있다고 웃고만 있고. 
「빌어먹을」 
입밖으로 소리내어 지금의 심경을 그대로 중얼거린 윤해신은, 차라리 먼저 자리를 뜨는 게 
낫겠다고 생각하며, 화장실에서 나섰다. 
그래, 몸이 영 안 좋다고 적당히 핑계를 대고 먼저 가게에서 나가자. 이런 골치 아픈 수라장 
보다 집이 낫다는 건 말할 필요도 없다. 
그러나, 화장실에서 나가 두 걸음도 걷기 전에, 그는 발을 멈추었다. 
화장실로 이어지는 좁은 길 입구에, 덩치 큰 남자가 팔짱을 낀 채 벽에 기대어 서 있었다. 
윤해신에게는 시선도 안 주고 눈 앞의 벽만 뚫어지게 노려보던 그는, 일부러 그런 것처럼 
길을 막듯이 서 있었다. 
정상헌이었다. 
「.........길, 좀 비켜주면 좋겠는데」 
내키지 않았지만, 윤해신이 먼저 입을 열었다. 
얌전히 테이블에 앉아 술이나 마시고 있을 것이지 왜 나와서 길을 막고 있는 건지. 
바깥에서 새삼스레 마주치자, 다시금 밉살스런 마음이 불쑥 솟구친다. 
하지만 그러면서도 이렇게 찬찬히 얼굴을 보고 있으려니 막연하게, 부드러운 손이 심장을 
어루만지는 것 같은 느낌이 드니, 웃기다. 
그러나 복잡스런 윤해신의 심경 이상으로, 눈앞의 이 남자는 심사가 언짢은 모양이었다. 
단단히 틀어진 목소리로, 낮게 중얼거린다. 
「애인, 없어?」 
일순, 숨을 삼켰다. 
제기, 그 시끄러운 데에서, 들었구나. 저네 테이블에서 먹고 마시고 놀 것이지 왜 그런 건 
다 듣고 그래. 그, 술잔 내리치는 소리가 날 때 좀 수상쩍다 싶더니. 
「애인, 없다고?」 
다시 한 번 물으며, 정상헌은 천천히 고개를 돌렸다. 없단 말이지......?라고 한 번 더 중얼거 
리며, 사납게 가라앉은 시선으로 윤해신을 똑바로 바라보았다. 윤해신은 말없이 그를 마주보 
다가, 내뱉듯 말했다. 
「너한테 애인 여럿 있는 거나 마찬가지로, 나한테 애인이 없다고 해도 이상할 것 없잖아」 
순간, 정상헌의 눈빛이 사납게 빛났다. 마치 이글거리는 화를 눌러참기라도 하는 것 같다. 
「나한테 무슨 애인이 여럿 있어!」 
「가슴에 손을 얹고 생각해보시지」 
윤해신은 쌀쌀맞게 중얼거리곤, 거칠게 정상헌을 밀치고 나왔다. 
화가 나는 모양이지. 웃긴 놈, 저는 단란주점 돌아다니고 나한테 와서 거짓말을 하면서, 그 
래, 애인이라는 나한테 태연하게 거짓말을 하는 주제에, 내가 애인도 아닌 다른 사람들한테 
거짓말 하는 게 뭐 그리 큰 잘못이라는 건지. 
윤해신은 씨근거리며 방으로 돌아와 앉자, 김재영이 빤히 그를 바라보며 빙글 웃었다. 
「화장실, 잘 갔다왔어?」 
윤해신은 대답없이, 이놈이 무슨 얘길 하려고 그러나 하는 눈으로 김재영을 마주보았다. 
「야, 네 등뒤에 있던 남자, 아무래도 나한테 관심있는 모양이더라. 너 나간 다음에, 날 뚫어 
져라 바라보던데, 아주 정열적이고 뜨거운 눈빛으로. 거참, 모둘 바를 모르겠더만」 
실실 웃으면서 말을 잇는 김재영의 말을 들으며, 윤해신은 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌 
렀다. 
가끔 이 녀석의 농담에는 따라가기가 힘이 들 때가 있었다. 지금처럼 피곤할 때엔 더 그렇 
다. 
정말로 슬슬 집에나 가야겠다, 라고 생각하며 윤해신이 막 입을 열려고 할 때였다. 발소리가 
거칠게 울리면서, 인기척이 다시 등뒤로 다가섰다. 
그 순간. 
「-아우!」 
윤해신의 옆, 문 가까이에 앉아있던 동기가 갑자기 비명을 질렀다. 
무슨 일인가 돌아보니, 왼손을 절레절레 내저으며 오만상을 찌푸리고 있었다. 마치 뭔가에 
왼손을 세게 찍히기라도 한 것처럼. 
그리고 그 옆에, 정상헌이 사나운 얼굴을 하고 우뚝 서 있었다. 
「어으....」 
아파죽겠다는 듯 손을 주무르며, 아무래도 손을 밟힌 것 같은 동기가 흘끔 정상헌을 올려다 
보았다. 아마 정상헌의 얼굴이 조금만 더 부드러웠다면, 왜 남의 손을 밟느냐고 소리소릴 질 
렀을 표정이다. 
그러나 정상헌이 워낙 사납게 인상을 쓰고 있어서 차마 그렇게는 못 하고, 사과를 바라기만 
하는 눈치였다. 
윤해신은 약간 눈썹을 치켜올렸지만, 자신이 밟힌 것도 아니고, 또 밟은 것도 아니니 이거 
자기 일이 아니다. 신경쓰지 말고 얼른 집에나 가자. 
그렇게 생각하고, 다시 한 번 가겠다는 말을 하려고 입을 열었다. 그러나 이번에도 한 발 늦 
었다. 
정상헌의 싸늘한 목소리고 먼저 머리 위에서 들려왔다. 
「뭐야, 사람 지나다니는데 왜 길목에 손은 두고 그래? 걸려서 넘어질 뻔 했잖아, 임마! - 
뭐야, 그 눈은. 불만이라도 있어? 엉?!」 
손을 밟힌 동기를 사납게 노려보며, 그렇게 소리쳤던 것이다. 
잠시, 주변이 조용해졌다. 대부분이 어이없다는 얼굴로 정상헌을 흘끔거린다. 
손을 밟아놓곤 왜 거기에 손을 두냐니, 이건 누가 들어도 시비거는 거다. 
뭐 이런 놈이 다 있어, 하는 얼굴을 한 동기는, 싸움판을 벌이긴 싫은지 조용히 고개를 돌리 
고 무시하려 했다. 
하지만, 아무래도 이 남자는 시비를 걸려고 단단히 작정한 것 같았다. 
「왜 대답 안해?! 사과를 해야 할 것 아냐, 사과를!」 
정상헌이 앉아있던 테이블의 남자까지 벙찐 얼굴로 그를 바라보는 가운데, 손을 밟힌 동기 
는 정말 어처구니 없다는 얼굴을 했다. 그리고 그 옆에서 윤해신은, 가겠다는 말을 하는 것 
도 잊고 입을 다물지 못한 채 정상헌을 올려다보았다. 
이놈이 미쳤나, 갑자기 왜 멀쩡히 잘 있는 사람을 갖고 시비야. 
어이가 없어 멍하니 바라보고만 있는데, 정상헌은 숫제 시비꾼으로 돌변해, 아예 그 동기의 
멱살을 틀어쥐고 끌어당겼다. 
「사람이 물러 보이냐? 입은 왜 다물고 있어!」 
「아니, 이봐요, 지금 무슨-」 
어이없는 얼굴에서 당황스런 얼굴로 표정을 바꾼 동기가 더듬더듬 입을 열었다. 테이블에 
있던 다른 동기들도 일어설 기색을 보인다. 
그리고 그 가운데 윤해신은, 이를 갈았다. 
저놈이 정말로 시비를 걸고 있는 게 저 동기가 아닌 자신이라는 건, 불 보듯 뻔하다. 아예 
자신의 동창회에 깽판을 놓으려고 작정한 게 틀림없다. 
.....이 망할 새끼가. 
머릿속에서 뚝, 하고 먼가가 끊기는 것 같았다. 
윤해신은 서슴없이 일어서, 동기의 멱살을 쥐고 있는 정상헌의 팔을 세게 쥐었다. 
「손 놔, 뭐하는 짓이야」 
아까부터 얌전히 술만 먹고 가끔 웃고나 있던 윤해신이 나서자, 다른 동기들은 더더욱 영문 
을 잡을 수 없는 모양이었다. 
정상헌은, 잘 걸렸다는 듯 순순히 동기의 멱살을 놓았다. 그리고 오호라, 하는 얼굴로 윤해 
신을 향해 선다. 
「왜 방해해. 내가 네놈 손 밟았어? 저놈 손 밟았지, 네놈 손 밟았냐고. 왜 방해야, 방해 
가!」 
「왜 멀쩡히 있는 사람한테 시비야, 너는!」 
「뭘 멀쩡히 있어! 저놈 손 때문에 난 걸려 넘어질 뻔 했다고!」 
「그 육중한 몸이 고작 손 하나 때문에, 잘도 걸려 넘어지겠다!」 
가게 안은, 삽시간에 시끄러워졌다. 
아니, 정확히 말하면 두 사람이 가게 안을 시끄럽게 만들고 있었다. 
정상헌의 일행은 아까부터 계속 어이없다는 얼굴로 보고 있을 뿐이었고, 윤해신의 동기들 
역시 얌전히 잘 있던 윤해신이 나서서 날뛰자 눈을 휘둥그레 뜨고 구경만 하고 있었다. 
「이 가게는 왜 와서 이러고 있어」 
「누가 먼저 왔는데 그런 말을 하고 있어, 맘에 안 들면 늦게 온 네놈이 나가야지」 
「아까부터 뒤에 앉아서 시끄럽게 떠드는데, 기분이 좋게 생겼어?!」 
「늦게온 놈이 자리 바꾸라니까 왜 자꾸 헛소리야! 네놈은 한국어도 못알아들어?!」 
「한국어 못하는 한국인이 어딨어! 말도 안 되는 말은 왜 하는데!」 
「한국어 못하는 한국인이 왜 없어, 교포들은 다 할줄 알어? 아니, 너만 해도 국어 제대로 
모르잖아, 임마!」 
........그리고, 옆에서 넋잃고 구경하는 사람들도 금새 알 수 있도록, 싸움은 점차 이상한 방향 
으로 흘러갔다. 
손을 밟았다-라는, 그마저 어처구니 없는 애초의 이유는 온데간데 없고, 누가 들어도 온당 
치 않고 정신없는 이유들만이 나열된 입씨름이 이어지고 있었다. 
마치, 둑이 터진 것 같다-는 생각이 들었다. 
여지껏 줄곧 말도 거의 없이 서로 싸늘하게 집안을 왔다갔다 거리다 간혹 몇마디 부대낀 정 
도가 고작이었던 게, 마치 바늘구멍 같은 계기로 둑이 일시에 터진 것 같았다. 
그렇지 않으면 이렇게 말도 안 되는 이유로 싸울 리가 없다, 라고, 싸우는 와중에도 어이없 
이 생각했다. 
정상헌은 답답하고 울화가 치미는지, 결국은 주먹을 치켜올렸다. 
「어이구, 이걸 그냥!」 
「세간 일체 갈아치우고 나니까 이제 세간은 부수기 싫지? 그래, 이번엔 사람 쳐서 입원시 
켜보지 그래, 정상헌!」 
차마 휘두르지는 못하고 어깨 근처까지 올린 주먹을 틀어쥐고만 있는 정상헌에게, 윤해신은 
이를 갈면서 소리쳤다. 
그리고 그제야, 사람들은 이 급작스럽고 황당스러운 다툼을 벌이는 두 사람이 예전부터 아 
는 사이라는 걸 눈치챈 모양이었다. 
말려야 하나 말아야 하나 눈치를 보던 사람들이, 고개를 갸웃하며 기묘하게 인상을 찌푸리 
는 가운데, 어느 순간, 커다란 웃음소리가 터졌다. 
싸움 고함소리를 묻어버릴 정도로 유쾌하게, 더없이 즐겁다는 듯 터진 웃음소리는, 테이블 
한쪽에 태연하게 앉아 턱을 괸 채 재미있게 구경하고 있던 김재영이었다. 
「이야..... 집안 싸움도 구경하니까 재밌다, 윤해신. 같은 공기 마시고 사는 놈들이 그렇게 
입씨름만 해서 돼? 주먹도 좀 오가고, 유혈낭자한 광경도 벌어지고 해야 더 긴박하지」 
천연스레 웃으며 말하는 김재영은, 그까지만 말하곤 본의아니게 자리에서 일어나야만 했다. 
윤해신은 내버려두고 테이블을 밟고 일어선 정상헌이, 김재영의 멱살을 쥐고 일으켜 세웠던 
것이다. 
「예전부터 마음에 안 들었어, 네놈 자식」 
「어이어이어이, 왜 너네 집안싸움에 날 끌어들이고 그래? 너네 가족끼리 싸워, 너네 가족끼 
리, 난 타인이라구」 
두 손 들고 어깨를 으쓱하는 김재영을 일언반구없이 후려갈기려는 정상헌을 막은 건, 윤해 
신이었다. 
「이건 너랑 내 문젠데 왜 남한테 주먹질을 하려 그래, 정상헌!」 
버럭 소리를 지르자, 정상헌이 멈칫했다. 그리고 천천히 윤해신을 돌아본다. 
「남?」 
「그럼 남이지, 아냐?」 
「그 말은, 너랑 나는 남이 아니란 소리네」 
「그럼 언제 남이었어!」 
소리를 버럭 지르고 나서야 윤해신은 어라, 내가 올바로 대답을 했나, 싶었지만 그런 걸 따 
질 겨를도 없었다. 
정상헌은 잠시 윤해신을 노려보다가, 말없이 김재영의 멱살을 쥐고 있던 손을 놓았다. 그리 
고 테이블을 건너, 다시 윤해신의 앞으로 왔다. 
「말 잘 했다. 너 나랑 남 아닌 사람끼리 얘기 좀 해보자」 
나직하게 말을 던진 정상헌은, 윤해신의 팔뚝을 잡더니, 막무내가로 가게에서 끌고 나가려 
했다. 
「정상헌, 이거 놔! 임마, 놔!」 
「닥치고 따라와, 애인 없다며! 너 애인 없으면, 저 안에 들어앉은 놈들 중에 네 애인 있는 
것도 아닐 텐데 뭘 그렇게 저기 붙어있고 싶어해! 닥치고 따라와!」 
「네놈은 단란주점에나 가볼 것이지 왜 여길 와서 난리를 치고 있어! 놔!」 
「못 놔!」 
마치 유치원생과 흡사한 수준의 싸움으로 전락해버린 말다툼을 하면서, 윤해신은 완력으로 
자신보다 월등하게 앞서고 있는 정상헌의 손에 의해 가게 밖으로 질질 끌려나갈 수밖에 없 
었다. 
가게 안에 남은, 두 사람의 나머지 일행들은, 여전히 폭풍이 휩쓸고 간 뒤에 남겨진 것처럼 
어이없고 황당한 얼굴로 그들의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 그 중, 연신 태연하게 웃고만 있 
던 유일한 한사람은, 그들이 가게에서 모습을 감춘 후에도 한참을 재미있다고 웃고 있다가 
슬슬 일어서 윤해신이 두고 간 소지품 따위를 챙기기 시작했다. 



「언제까지 끌고 갈 거야, 이것 좀 놔 봐. - 이목이란 걸 좀 생각해봐. 이 멍청아!」 
가게에서 끄려나와, 골목골목을 돌아나와 큰길로 나선 후에도 팔뚝을 꽉 잡고 놓아줄 생각 
을 않은 채 성큼성큼 걸어가는 정상헌의 뒤를 따라가다가, 이윽고 윤해신이 혀를 차며 말했 
다. 
조금 목소리를 줄이고 말하다가, 그래도 들어먹을 생각을 않아서 다시 소리를 높였다. 
우뚝, 정상헌이 걸음을 멈추었다. 그리고 고개를 돌렸다. 
못마땅한 듯 입을 굳게 다물고 마뜩찮은 눈으로 지그시 윤해신을 내려다보는 게, 심사가 단 
단히 비틀어진 표정이었다. 그래도 가게 밖으로 나와 찬바람을 맞자 조금 제정신이 돌아온 
윤해신은, 거기서도 소리소리 지르며 싸울 생각은 요만치도 들지 않아 마찬가지로 입을 다 
문 채 가만히 그를 마주보았다. 
한참 후에야, 정상헌이 불쑥 말했다. 
「주차장, 저쪽이야」 
윤해신은 혀를 찼다. 
「술 마시고 차 운전하게? 그냥 택시 타고 가」 
이번에는 윤해신이 정상헌의 팔을 잡고 질질 끌고 갔다. 그러나 그조차 몇 걸음 가지 않아, 
발을 멈추었다. 멍하니 앞만 바라보고 있던 윤해신이 얼빠진 목소리로 중얼거렸다. 
「제기랄......., 지갑, 두고 왔다」 
「멍청이」 
「너 때문이잖아! 네놈이 마구잡이로 끌고 나오는데 지갑 챙길 틈이 어딨어!」 
다시 소리가 높아졌다. 
무시무시한 눈으로, 윤해신은 뚫어져라 정상헌을 노려보았다. 정상헌도 마찬가지였다. 
.......갑자기 기운이 빠질 것 같았다. 
이런 식으로 다투는 감정소모가 얼마나 신경을 피곤하게 하는지, 윤해신은 스스로의 몸으로 
절실하게 느꼈다. 
정상헌의 팔을 놓고 허리를 굽혀 자신의 무릎을 잡으며, 후우, 하고 길게 한숨을 내쉬었다. 
발끝만 보며 숨을 고르고 있는데, 머리 위에서 불쑥, 부루퉁한 목소리가 들렸다. 
「가끔 난, 내가 바보 같아진다고」 
「.........」 
너 바보 맞아, 라고 말하려 했지만 귀찮아서 그만 뒀다. 
「네놈이랑 같이 살기 전까지만 해도, 나 제법 괜찮은 인간이었어. 누구한테 휘둘리는 일도 
없고 함부로 화내거나 소리지르지도 않고, 마이페이스로 충분히 잘 살아가고 있었다고. 그런 
데」 
불쾌한 듯 한마디 한마디 중얼거리던 정상헌의 목소리가, 도중에 끊겼다. 
윤해신은 고개를 비스듬히 틀어, 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
여전히 입을 꾹 다물고 사나운 표정으로 가만히 윤해신을 내려다보고 있는 표정이, 어두웠 
다. 
「........제길. 그래, 한심해서 말하기 싫었지만, 네놈 말 한마디 손짓 하나에 무참하게 휘둘리 
고 있잖아. 내가 얼마나 바보같은 지 알아? 심지어는 형님들이랑 술집에를 가도 여자 대신 
옆에 너나 앉혀놨으면 좋겠다는 따위의 생각이나 하고 있다고! 빌어먹을! 계집애들이 들러 
붙어봐야 귀찮게만 한 게 넌 괜찮은데, 네놈은 그렇게 답싹 안겨주진 않지, 완전히 지금 내 
인생, 너한테 휘둘리다가 볼장 다 보는 거란 말이다!」 
부아가 치민 듯 점점 소리가 커지는 정상헌을, 윤해신은 조금도 움직이지 않고 그대로 가만 
히 들여다보았다. 그러다가 천천히 허리를 펴, 그 앞에 똑바로 섰다. 시선은 한 번도 떼지 
않고. 
이윽고 미간에 약간 주름을 잡으며, 윤해신이 중얼거렸다. 
「말은 잘도 한다, 정상헌. 딴사람이랑 노닥거리다가 내게 와서는 천연덕스럽게 좋아하느니 
뭐라느니 하고, 그러고선 또 태연하게 다른 사람에게 가는 주제에 휘둘리긴 뭘 휘둘려」 
「-내가 간 게 아니라, 그쪽에서 온 거라구!」 
「단란주점이 너한테 걸어오냐?」 
「할 수 없잖아, 형님들이 종종 찾곤 하는 게 거긴데!」 
버럭 소리를 지르곤, 정상헌은 머리를 벅벅 긁었다. 속이 답답해 견딜 수 없다는 듯 한숨까 
지 푹 내쉰다. 
윤해신은 묘한 눈으로, 고개를 약간 꼰 채 정상헌을 가만히 바라보기만 했다. 
「사람을 그렇게 멋대로 휘두르는 주제에, 애인은 없다는 따위의 말이나 하고......그럼 난 뭔 
데」 
문득 정상헌은, 윤해신을 향해 돌아보며 뚫어져라 쳐다보았다. 대답 안 하면 자기도 더 이상 
말 안하겠다는 듯 입을 다물고 시선만 맞추고 있는 그를, 윤해신도 한참 바라보다. 
휘둘리는 게 누군데 제가 휘둘린다고 투정을 부리고 있어. 
인생 볼장 다 본 건 또 누군데. 
네놈 때문에, 나는 내가 정신분열이 아닌가 심각하게 의심하고 있는 중이라고. 
나도, 너 만나기 전엔 제법 괜찮은 인생이었어. 
하고 싶은 말은 헤어릴 수 없이 많았고, 실제로 마구 쏘아주고 싶은 마음도 굴뚝같았다. 
그런데도, 마음 속의 무엇인가가 말하지 말라고 영악하게 속삭인다. 
한참이나 동상처럼 그렇게 대치한 후에야, 윤해신은 어깨를 움츠리며 고개를 돌렸다. 
그래, 애인 없어, 난. 여자를 옆에 둔 채 나를 생각한다고 하는 그런 애인 같은 거, 난 없다. 
........... 
「대체 너, 날 뭐라고 생각하고 있냐구......」 
한참을 기다려도 대답이 없자, 정상헌은 조금 줄어든 목소리로 희미하게 풀죽은 듯 중얼거 
렸다. 
그 목소리를 듣자, 윤해신은 또 가슴이 저릿해지고 만다. 
이래서야 꼭, 내가 어린애를 괴롭히기라도 한 것 같잖아. 
윤해신은, 이맛살을 찌푸린 채 한참 다시 정상헌을 바라보았다. 
정상헌도 고개를 숙인 채, 시선만 들어 윤해신을 쳐다본다. 
그러는 사이에, 점차 추워졌다. 
그도 그럴 것이, 코트를 안 입고 가게에서 끌려나와 찬바람만 맞고 있었으니, 당연한 일이 
다. 
우선 자리를 옮기고 싶은데, 대답을 안 했다간 이놈 한 걸음도 움직일 것 같지 않고. 
윤해신은 잠시 생각하다가, 한마디 중얼거렸다. 
「........마누라」 
순간, 정상헌의 눈이 두 배로 커졌다. 
........뭐? 
그렇게 되묻는 표정이었다. 
그 얼빠진 듯, 멍한 듯, 어이없는 듯, 당황한 듯한 표정이 갑자기 몹시도 마음에 들어, 윤해 
신은 별 생각없이 불쑥 말한 스스로의 대답에 만족해버렸다. 
「자기는 바깥으로 쉴새없이 싸돌아 다니는 주제에, 내가 조금만 뭘 할라 치면 금방 눈을 
새파랗게 뜨고 바가지 긁는 마누라........딱이네」 
그렇게 말하며, 윤해신은 문득, 정말 그럴지도, 라고 생각했다. 
바람피우는 것 비스무리하게 돌아다니면서, 말은 번드르르하게 너 아니면 안 돼, 다른 사람 
이랑 있어도 너밖에 생각이 안 난다고, 같은 말이나 하는 것에 무지무지하게 화가 났었는데, 
그래놓고서 오히려 뭘 잘했다고 제가 땍땍거리는 게 도무지 용서가 안 되었는데, 그게 한바 
탕 뒤집어엎고 나니까 웃기지도 않을 정도로 어이없이 풀려버린다. 
그렇게 속 썩어가며 끙끙거렸던 게 허무할 정도로. 
뭐 싸움은 물베기라는 게 갑자기 생각났다. 
-집안 싸움에 왜 남을 끌어들여. 너네 가족 문제는 너네끼리 해결해라. 
김재영이 싱글거리며 중얼거린 말이 떠오른다. 
윤해신은 찬바람이 옷깃 사이로 스며들어 더 이상 그 자리에 서 있을 마음이 들지 않아, 어 
깨를 움츠리며 휙 돌아서버렸다. 
도로 가게로 돌아가서 내 지갑을 가지고, 코트를 입고, 집으로 가야겠다. 
아, 제기랄, 하지만 그 난리를 피워놓고 무슨 얼굴로 거길 들어가나. 
인상을 찌푸리고 투덜거리며 앞장서 걷는 윤해신의 뒤를 서둘러 따르며, 정상헌은 우물쭈물 
중얼거렸다. 
「야, 잠깐, 마누라는 좀 그렇고, 차라리 서-」 
「싫으면 아예 관두고. 게다가 너, 아직 제대로 사과 안 했어」 
「-그, .......미안. 야, 근데 역시 마누라보단....」 
「싫으면 관두라니까」 
「........!!」 
짐짓 쌀쌀맞게 중얼거리고 종종걸음으로 가게로 돌아가며, 윤해신은 스스로 끌어안은 몸을 
부르르 떨며 한숨을 내쉬었다. 
앞으로 몇 번이나 싸우게 될지. 
함께 살면서 계속 안 싸우고 살 수는 없는 법이다. 사람이 같이 살면서 다툼이 없다는 건, 
이미 서로에게 완전히 흥이 떨어졌거나 마주치지도 않는다는 경우밖에 없겠지. 
......젠장. 그렇다면 앞으로 줄곧 싸우고 풀고 싸우고 풀고, 그렇게 지내야 한다는 거잖아. 
윤해신은 걸음을 늦추고, 뒤에서 따라오는 정상헌에게 흘끗 시선을 주었다. 정상헌도 따라 
걸음을 늦추며 의아한 시선을 준다. 
뭐, 어쩔 수 없겠다. 앞으로 계속 같이 지내게 된다면, 거기에 따르는 부수적인 충돌 정도야 
기꺼이 받아들이는 수밖에. 
그런 식으로 계속, 같은 공간에서 서로의 삶을 함께 영위해 갈 수 있다면. 
윤해신은 휙 돌아서, 다시 걸음을 옮겼다. 다시 뒤를 쫓아오는 발소리가 들린다. 
찬바람이 어쩐지 조금 상쾌하게 느껴져, 살짝 웃었다. 





「야, 근데 마누라라니-......」 
「.......」 
「어이.....?」 
「싫으면 말래두」 
「야......... 에이씨........, 알았다, 알았어! 대신 너, 두 번 다시 어디 가서 딴놈이랑 놀 생각 하 
기만 했단 봐라!!」 
「네 앞가림이나 잘 해.......」 














fin. 









후기 



안녕하세요, 유우지입니다. 



<같은 공기 마시기>, 즐겁게 봐 주셨는지 모르겠습니다. 
우울하다고 타박을 받다 못해 처음부터 발랄쾌활명랑을 목표로 쓴 글인데, 어째....다시 읽어 
보니 그렇게 밝고 유쾌하지도 않은 듯 하네요.; 
다 제 무능의 소치입니다; 
죄송합니다. 늘 하는 변명이지만(;) 다음 글은 정말로 재미있게 쓸 수 있도록 노력하겠습니 
다; 



잠시 잡담을 하자면. 
넷상에 다른 이름으로 이 글을 올리는 동안, 오프라인에서는 맛볼 수 없는 경험들도 하게 
되었고, 나름대로 즐겁고 새로웠습니다. 
음........; 결코 할 수 없으리라 생각했던 경험 중 하나가, 꽤....... 상당히....... 연령층이 낮은 분 
께 메일을 받았던 것입니다; 
xxxxxx87@어쩌고쩜컴이라는 메일 주소로 메일이 왔을 때, 처음 느꼈습니다. 
어라.....라고 잠깐 생각했지만, 87이라니, 설마 87년생이겠어, 87학번이겠지, 라고 생각하고 
하하하 웃었습니다. 
그러나 몇 주 지나지 않아, 메일 내용에서 밝혀주시더군요; 
<이번에 중학교를 졸업하게 됩니다. 그런데 어쩌고저쩌고> 
에-또, 음....경찰서 소환만큼은 가능하면 피하고 싶은데, 하는 생각이 잠시 머릿속을 스쳤습 
니다; 
마성년자분들게 부탁드리고 싶은 건, 여러분이 성인이 될 무렵에도 여전히 성인을 대상으로 
한 소설 및 영화, 비디오, 책자 등은 음습한 세상의 어느 구석에 몰래 싹을 틔우고(;) 있을 
겁니다; 그 때도 늦지 않으니, 부디 그 때 이용해주세요;(라고 해도, 이 글을 보실 리가 없 
군;) 




또다른 잡담입니다만. 
넷상에 올릴 때입니다. 윤해신이 친구의 도움을 받아 로터를 꺼내는 걸 정상헌에게 들켜버 
린 챕터를 올리고 난 후-였다고 기억합니다. 
제가 몰래몰래 글을 올리고 있다는 걸 일찌감치 알고 계시던 모동의 몇몇 언니분들은, (예, 
저를 우울하다며 늘 질타하시는;) 저라는 걸 알만한 문장 같은 거, 없었나요? 라는 제 물음 
에, 웃으면서 친절하게 대답해주셨습니다. 
"뭐 괜찮아. 여기서 이 공이, 술 뿌리고 술 취한 척 들어가서 수를 덮치지만 않으면 너란 거 
모를 거야." 
"아, 아니면 복면을 하고 강도로 변장해서 수에게 약을 쓰고 바이브를 쓴다거나." 
......; 그거, 어디서 많이 들어본 듯한 이야긴데요....; 
(여담이지만 전, 컴 속을 뒤적이다 문득 튀어나온 정체불명의 파일을 생각없이 읽다가, 이거 
어디서 많이 본 문장인데, 어째 무진장 낯이 익은 전개다, 라고 생각하다보면 예전에 제가 
썼던 글인 경우도 있었지요;)(←게으른 주제에 기억력까지 나쁜, 현대 사회에서 무사히 살아 
가기 힘든 타입;) 
제가 쓴 글이, 제가 예전에 썼던 글을 대상으로 표절시비에 휘말리게 되는 사태가 생긴다면, 
거참....민망하겠다는 생각이 번뜩 들었습니다; 
(이름을 바꾸고 활동할 경우, 극히 드물겠지만 이런 민망한 사태가 벌어질 가능성이 다소나 
마 존재는 하겠더군요;) 
그런 일이 벌어지지 않아 정말 다행이라고, 새삼 생각하는 바입니다; 





마지막 잡담입니다만; 
저는 몹시 게으릅니다. 
사실은 이런 종류의 말을 하는 것 그리 좋아하지 않습니다만; "난 정말 나쁜 사람이야"라고 
말하는 건, 어째 스스로를 겸손하게 낮춰 표현하는 거라기 보다는, 나중에 자신으로 인해 피 
해보게 된 사람이 생겼을 때 "그러게 말했잖아, 나 나쁜 사람이라고"라고 발뺌할 구멍을 만 
들어두는 것 같아서; 그럼에도, 말씀드릴 수밖에 없는 게 이겁니다. 전 저처럼 게으른 사람 
은 태어나서 본 적이 없습니다; 
그래서 간간이 드물게 받아보는 고맙고 따뜻한 메일에 답변을 못 드리는 경우가 종종 있습 
니다. 나중에 써야지, 나중에.....라고 하다가 결국 게으름 때문에 유효기간(?;;)을 놓쳐버리고, 
답변을 못 드리는 것입니다. 
하지만 저도 양심은 있는 인간이라, 죄송한 마음은 언제까지고 남습니다; 
.........예, 결론은, 죄송합니다,입니다. 그리고 정말로, 감사합니다. 

어째 후기가 점점 이상해지네요........; 글에 대한 후기라기보다는 잡담 퍼레이드군요 이건; 
인사드립니다. 
제 무식을 한번도 탓하지 않으시고 늘 기초상식을 알려주시는, 재치있고 다정한 Y언니, 교 
정봐주시고 많이 신경써주시고 도와주셔서 감사합니다. 막대한 양의 파일들을 제공해주시고, 
부족하기 짝이 없는 글을 재미있게 봐 주시고 오타까지 자동수정해서 읽어주시는(;) C언니 
와, 말빨과 음모에 있어서는 타의 추종을 불허하며 가히 만인지상의 자리에도 오르실 수 있 
는 U언니(언니가 게으르셔서 정말 다행입니다; 언니가 Y언니만큼만 부지런했다면 지금쯤 
이 동네 파란만장한 전국시대를 맞았을 거예요;). 
감사합니다. 알고보면 제 주위에서 가장 통신체를 많이 섭렵하신(그러나 모르는 사람들은 
절대 안 그런 줄로만 아는;) S님, 가상의 펑크 공지 덕분에 저는 마감을 할 수 있었던 것 
같습니다; 감사합니다. (이상, 돌아가면서 전화로 타작ㅡ괴롭힘이라 읽어도 됨;ㅡ을 해 주신 
분들이었습니다;) 그리고 Y모동에서 다정하고 아리땁게 미소지으시며 용서없이 도리깨를 휘 
둘러주시는(;) 언니분들, 감사합니다; 
한발 먼저 마감에 성공한 S언니, 드디어 장편시리즈 완결을 맞는군요, 축하합니다! 고양이 
때문에 마음고생하는 S언니, 너무 걱정마세요. 괜찮을 거예요. 
늘 감사하고 있는, W언니. 음....., 이번만큼은 넉넉하게 날짜를 두고 제 프린터로 뽑아서 우 
편으로 인쇄소에 보내려 했는데, 역시나 또 언니께 폐를 끼치게 되는군요; 죄송합니다; 감사 
합니다;; 곱창이건 백조건, 뭐든 언니 좋을 대로 먹으러 가요!! (담주 수, 목, 금 시간 됨;) 늦 
었지만, 생일 축하합니다.^-^ 
그리고............축전을 주신 H님, 그, ........뭐라고 말씀드려야 할 지 모르겠습니다; 그렇지 않아 
도 바쁘신데 저 때문에 제대로 주무시지도 못하고 시달리셨.......;; 정말 죄송합니다. 정말 감 
사합니다. 사랑스러운 C군과 G군, 너무나 즐겁고 행복한 마음으로 읽었습니다. 감사합니다 
^-^ 
.........그리고 뭐, 이 글을 읽을 일은 절대로 절대로 없겠지만, 스키장에 난생 처음 가본 인간 
을 다짜고짜 리프트 태워 1200m의 상공에 데려다놓고 어디론가 사라지신(예, 실화였습니 
다;) T모 아저씨, 그 원한 저는 아직 잊지 않고 있습니다.....(먼 눈) 
그 외의 헤아릴 수 없이 많은, 도움 주시고 조언 주시고 위로 주시고 따뜻한 말씀 주신 고 
마우신 분들, 정말 감사합니다. 가끔 잠이 오지 않는 밤이면 한분 한분 떠올리며 묵묵히 생 
각해보곤 합니다. 저와 알고 지내 주셔서, 정말 감사합니다. 
그리고 부족하기 한량없는 이 글, 이까지 읽어주신 모든 분들께 진심으로 감사의 말씀 전합 
니다. 





모든 분들도, 그리고 저도, 올해에는 조금 더 행복해질 수 있다면 참 좋겠습니다. 
늘 행복하세요. 





2003년 2월, 유우지 드립니다. 


