

봄을 기다리는 꽃


上 -세상에서 가장 아름다운 꽃의 이야기



"크고 풍성하게 만들어 줘. 우리 애 졸업식이니깐."

"예. 헤헤.."

아주머니가 시키는 대로 안개꽃과 카네이션을 좀 더 넣어 풍성하게 꽃다발을 불렸다. 헤헤.. 좋겠다. 졸업식이라니.

"세화네 꽃은 언제나 참 싱싱해. 비결이 뭐야? 난 사가기만 하면 금세고 시들던데."

"헤헤.. 몰라요."

난 정말 비결을 모른다. 하지만 꽃을 사 가는 아주머니는 또 물었다.

"에이. 그러지 말고 나한테만 살짝 말해줘."

아주머니가 내 쪽으로 귀를 들이밀었지만 난 정말 비결이 뭔지 모른다. 비결을 몰라서 많이 미안했다. 죄송하다고 머리를 숙였지만 아주머니는 화를 내셨다.

"착하다. 착하다. 했더니 세화. 알고 보니 장사꾼이네~ 그럼 못써. 한동네 사람들끼리."

"헤헤.. 죄송합니다."

"어서 싸기나 해. 애, 졸업식에 늦겠다."

헤헤.. 졸업식.. 나도 졸업식을 해봤으면 좋겠는데.. 나는 학교를 가지 못했다. 나는 정말 가고 싶었지만 학교 선생님이 우리할머니 보러 나는 학교에 나오면 안 된다고 했다. 그래서 나는 학교 졸업장이 한 장도 없다. 하지만 할머니는 졸업장이 없어도 당당하게 살라고 했다. 그래서 나는 참 당당하다.

하지만 졸업식엔 가보고 싶다.

아주 옛날에 졸업식에 갔었는데 애들이 막 놀려서 다시 돌아와야 했다. 나중에 할머니한테 졸업식 갔던 거 들켜서 많이 혼났다. 헤헤.. 그래서 그 후로는 다시는 졸업식에 안 가게 됐다. 지금은 졸업식에 간다고 해도 할머니가 야단치지 않겠지만 나는 그저 가고 싶다는 마음 가슴에만 묻기로 했다. 내가 졸업식에 가면 할머니는 그때처럼 많이 화를 낼 거다.

"이야~. 세화는 손도 야무져. 우리 애 꽃다발이 가장 예쁘겠다. 자 여기 삼만 원."

"헤헤.. 고맙습니다."

하지만 아주머니는 삼만 원이 아니라 삼만 오천 원을 내손에 쥐어 주었다. 어.. 삼만 원인데..

"잔말 말고 집어넣어. 세화야, 그럼 나, 간다~."

"저.. 삼만 원.."

아.. 아주머니가 그냥 갔다. 오천 원은 잘 보관하고 있다가 아주머니 오면 다시 줘야지. 아무래도 아주머니가 돈을 잘 못 샜나보다. 아주머니가 가게 문을 열고 나가는 동시에 또 손님이 와서 나는 얼른 돈을 앞치마 주머니에 넣어야 했다. 할머니가 말했다. 손에 돈 쥐고 있는 거 다른 사람에게 보이는 거 아니라고. 하지만 왠지 미안해져서 나는 또 웃고 말았다.

"헤헤.. 어서 오세요."

"졸업식에 갈 거거든요? 장미로 싸 갈 건데. 꽃다발 하나에 얼마에요?"

"헤헤.. 장미면 작게 만들어야 예뻐요. 큰 송이하고 작은 송이하고 섞어서 삼만 원에 만들게요."

아.. 예쁘게 생긴 아가씨다. 문 밖에 사람은 일행인지 기다리는 것처럼 보였다. 어.. 개다. 노란색 곱슬거리는 털의 개.  등에는 파란색 천이 씌워져 있는데 거기에 [맹인안내견(맹도견)입니다. 쓰다듬거나 먹이를 주지 마세요.] 라고 흰 글자로 되어 있었다. 맹인안내견..

"아는 분이 여기 꽃이 싱싱하다고 하더라고요. 와- 꽃이 다 예쁘다. 선생님! 여기 꽃, 너무 예뻐요. 말씀 듣고 오길 잘했어요."

가게 구석구석까지 둘러보며 예쁜 아가씨는 선글라스를 쓰고 맹인안내견을 데리고 있는 아저씨에게 기분 좋게 말했다. 헤헤.. 고마운 아저씨다. 아가씨가 여기 오게 된 게 아저씨가 우리 꽃들이 예쁘다고 해서였다는 거 이해하고 고맙다고 인사를 했지만 아저씨는 나를 봐 주지 않아서 그만 헤헤.. 웃고 말았다. 다음에 만나면 그 때는 꼭 고맙다고 해야지.

꽃을 산 아가씨하고 아저씨가 멀리 걸어가는 거를 보면서 왠지 울고 싶은 기분이 들었다. 할머니가 말했다. 울고 싶거든 웃으라고. 그래서 헤헤.. 웃고 말았다.

"또 보면 고맙다고 할 거야. 오늘은 졸업식이래. 그래서 벌써 꽃다발을 여러 개 만들었어. 너네들도 예쁜 주인 따라 갈 수 있을 거야. 헤헤.. 아가씨, 예쁘지? 너네들도 아가씨랑 같이 갔으면 좋았을 텐데, 아가씨가 장미꽃을 달라고 했었어. 헤헤.. 졸업식가면 사람들도 많아. 나도 잘 모르지만 조금 봤었는데 운동장에 차들이 엄청 많았어. 아주머니가 그러는데 내일 또 졸업식이 있데. 너네는 나대신 가서 졸업식 꼭 봐. 헤헤.."

나는 꽃을 좋아한다. 꽃들도 따분한 내 얘기를 오랫동안 들어 줄 정도로 나를 좋아해준다. 할머니가 나는 이름도 세상에서 가장 아름다운 꽃이니깐 꽃들도 나를 좋아해 주는 거라고 했다. 아빠가 내 이름을 지었다고 했다. 하지만 나는 아빠의 이름을 모른다. 그냥 아빠라고만 알고 있다. 할머니가 아빠는 못 돌아올 곳으로 가버렸고 엄마는 아빠를 찾으러 나를 할머니에게 맡기고 가버렸다고 했다. 그래서 나는 엄마 이름도 모른다. 엄마가 돌아올 때까지 할머니하고 살 거라고 했지만 할머니는 깊은 잠이 들어서 아직도 자고 있다. 복덕방할아버지는 할머니 대신 자기에게 의지하라고 했었지만 이미 많은걸 받아서 더 이상 패를 끼치지 않기로 했다. 이 꽃집도 복덕방 할아버지가 할머니가 부탁했다고 할머니 통장을 털고 할머니하고 내가 살던 집을 고쳐서 만들어 주었다. 나는 꽃을 잘 아니깐 꽃집을 하면 사는데 문제 없을 거라고 했다. 헤헤.. 복덕방 할아버지는 우리 할머니를 좋아했다. 헤헤.. 복덕방 할아버지는 우리 할머니하고 나하고 같이 살고 싶어 했는데, 복덕방 할아버지 아들이 안된다고 했다고 했다. 그래서 할머니가 잠들었을 때 복덕방 할아버지는 어른이면서도 울었다. 하지만 나는 웃었다. 할머니가 울 거 같으면 웃으라고 했어 서 웃었는데 복덕방 할아버지는 나 때문에 더 슬프다고 했다. 나 때문에 복덕방 할아버지가 슬펐어 서 나도 슬펐다.

"세화, 또 꽃하고 말하고 있었구나. 점심은 먹었니?"

"헤헤.. 복덕방 할아버지 안녕하세요."

"점심 아직 이면 이거로 요기하고. 남으면 냉동실에 넣어서 먹고 싶을 때 냄비에 넣고 쩌먹어. 알았지?"

"예. 헤헤.. 고맙습니다."

복덕방 할아버지는 하얀 봉투를 줬는데 그 안에는 내가 좋아하는 무지개떡하고 꽃모양이 찍힌 꿀떡이 있었다. 잔치가 있었구나. 복덕방 할아버지는 아는 사람이 많아서 잔치에 자주 간다. 그래서 잔치에 갔다 올 때마다 내 것도 갖다 주었다. 꿀떡은 지금 다 먹고 싶었는데 졸업식에 늦어서 큰일이라고 손님이 와서 다 먹지 못했다. 그래서 남은 것들은 냉동실에 넣기로 했다. 하지만 아까 못 팔았던 꽃들을 꽃바구니에 슬쩍 끼어 넣을 수 있어서 기뻤다. 손님이 시키지도 않았는데 꽃을 넣은 건 나쁜 거지만 꽃은 다 예쁘니깐 손님도 용서해 줄 거다. 헤헤..

요즘은 사람들이 장미만 찾아서 흰 장미, 빨간 장미, 노란 장미, 흑 장미 골고루 들여 놨지만 꽃을 끊으러 매장에 가면 너무 예쁜 꽃들이 많아서 계획한 거와는 다르게 다른 꽃들도 사온다. 매장에 가려면 차가 있어야 하는데 옆집 트럭 아저씨가 싼 가격에 운전을 해주신다. 처음에는 돈을 안 받으려고 해서 난감했는데 복덕방 할아버지가 돈을 받아야 나를 도와주는 거라 고해서 트럭아저씨가 돈을 받았다. 트럭 아저씨는 우리 할머니에게 신세진 게 많다고 했다. 갑자기 할머니가 보고 싶었지만 참기로 했다. 할머니의 단잠을 깨우면 곤란 하니깐.



졸업식이 다 끝나고 말았다. 하지만 슬프지는 않다. 졸업식이 다 끝나면 날이 많이 따뜻해져서 화분들을 내 놓을 수 있기 때문이다. 꽃이나 나무들은 햇빛에 내 놓으면 더 예뻐져서 즐겁다. 그래서 화분들을 내 놓기 전에 나는 가게 앞을 깨끗하게 청소하기로 했다.

"에고. 고마워라. 세화, 우리 가게 앞도 쓸어 주는 거야?"

"헤헤.. 안녕하세요. 아주머니."

"있다 점심에 뭐 먹고 싶어? 우리 세화가 좋아하는 만둣국 끓여 줄까?"

만두국.. 나는 만두국을 많이 좋아하지만 자주 공짜로 점심을 주는 아주머니에게 미안해서 고개를 저었다.

"헤헤.. 어제 저녁에 김치찌개 끓였어요."

"그건 아꼈다가 오늘 저녁에 또 먹고. 점심때는 만두국 먹어. 고맙게 청소도 해주는데 나도 가만있을 수 있겠어?"

아주머니는 분식집을 하는데 요리를 참 잘한다. 작년 가을에 접을 예쁘게 해서 곱게 핀 국화 화분을 드렸더니 아주머니는 그 때 부터 반찬을 나눠 주었다. 할머니가 좋은 게 있으면 나눠 갖는 거라고 해서 드린 것뿐인데 아주머니는 마음이 예뻐서 나에게 참 잘 해준다.

아주머니가 끓여준 만둣국을 점심으로 먹고 나는 화분을 조금 더 가게 앞에 내 놓기로 했다. 가끔 키우던 꽃이 아프다고 나에게 맡기는 사람들이 있는데 그게 한두 개 모이다 보니 어떤 게 팔려는 건지 어떤 게 맡겨둔 건지 모를 정도가 됐다. 하지만 그런 건 중요하지 않다. 건강해 지는 게 우선이니깐. 아픈 꽃들은 특히 햇빛을 쬐어주면 잘 낫는데 점심때처럼 해님이 하늘 꼭대기에 있을 때 내 놓는 게 더 좋다. 아직 아침에는 공기가 쌀쌀해서 점심때처럼 공기가 많이 따뜻할 때 내놓아야 또 아프지 않기 때문이다. 화분이 약간 무거워서 뒷걸음으로 끌어내야 했다. 너무 힘들어서 허리를 잠시 펴고 숨을 고르는데 길 건너로 그때 맹인안내견을 데리고 있던 아저씨가 지나가는 게 보였다. 어.. 맹인안내견이 없다. 개가 어디 아픈 걸까?

복덕방 할아버지가 맹인안내견을 데리고 있으면 장님이라고 했다. 장님은 눈이 안 보이는 사람이다. 그래서 내가 고맙다고 인사를 해도 못 본거였다고 복덕방 할아버지가 말했어 서 조금은 슬퍼졌다. 나는 눈이 보여서 꽃이 예쁘다는 걸 알지만 저 장님 아저씨는 모를 것이다. 울음이 나올 것 같아서 웃으려고 했는데 웃지 못했다. 하지만 눈물을 흘리지는 않았다. 흐르기 전에 소매로 닦았으니 할머니도 나무라지 않을 거다.

"저 장님 아저씨는 너네들을 볼 수가 없데. 하지만 너네가 예쁘다는 건 알거야. 다음에 장님 아저씨 오거든 너네들중하나를 보낼 거야. 그래서 내가 매일 물도 주러 가고 할게."

장님 아저씨는 많이 멋지다. 항상 검은 선글라스를 쓰고 다니고 옷도 멋지게 입는데다가 키도 크다. 할머니가 그러는데 나는 어릴 적에 홍역을 크게 알았어서 키가 잘 크지를 못했다고 했다. 그래서 난 고등학교 여학생하고 키가 비슷해서 교복 입은 고등학교 여학생들이 지나가면 부끄럽다. 할머니가 그러는데, 홍역을 크게 앓았을 때 내 머리도 같이 성장을 늦추게 된 거라고 했다. 시장을 보러 가면 시장 사람들이 내가 지나갈 때마다 뒤에서 자기들 끼리 말하곤 한다. 내가 바보라고. 하지만 나는 내가 바보라고 생각하지 않는다. 나는 그저 다른 사람들과는 다르게 모르는 게 많을 뿐이다. 할머니가 모르는 게 있으면 공부해서 배우면 된다고 했다. 그래서 나는 시간이 날 때마다 책을 읽는다. 아직은 식물과 꽃에 관한 책들을 읽는 게 전부지만 기회가 닿으면 어려운 책들도 읽을 거다.

"헤헤.."

갑자기 꽃들에게 자랑이 하고 싶어 져서 부끄럽기만 했다. 가게 벽에 액자에 넣어 걸은[조경기능사 1차(필기) 합격증]

"헤헤.. 헤헤헤헤.."

내가 주민등록증이 나오고 얼마 안돼서 할머니가 나도 이제 어른이니깐 어려운 공부를 해야 한다고 했다. 학교는 다니다가 말았지만 글도 쓸 줄 알고 읽을 줄 아니깐 자신 있는 공부를 하라고 했다. 다른 사람들 보다는 오래 걸렸지만 나는 어엿하게 시험 1차 합격증 보유자다. 사람들은 내가 1차 합격했다고 하니깐 바보가 아닐지도 모른다고 했었다. 할머니는 내가 보여드리기도 전에 잠이 드셔서 좀 서운하지만 복덕방 할아버지가 그랬다. 할머니도 봤으면 분명히 기뻐했을 거라고. 하지만 2차 시험은 보지 못했다. 시험 감독관 아저씨가 그러는데 2차 시험은 종이 시험만 보는 게 아니라서 나 같은 정신지체장애인은 시험도 보기 전에 떨어지니깐 나중에 세상이 좋아지거든 다시 지원하라고 했다. "헤헤.." 웃으면서 꽃들에게 내 1차 합격증을 펼쳐 보여주니 다들 좋아해줘서 오늘 하루는 종일 기분이 좋았다.


"어.. 달력에 동그라미가 있네..?"

오늘은 16일이다. 그런데 빨간색 동그라미가 위에 처져있다. 내가 한 건가? 아! 맞다. 할머니가 항상 빨간 동그라미를 그려 놓으라고 했던 날자 중에 하루다. 할머니는 내가 잊지 않도록 달력에 빨간 동그라미를 그려서 챙기라고 했지만 내가 바보 같게도 동그라미만 치고 그 위에 설명을 적지 않아서 오늘이 무슨 날인지 알 수가 없었다. 아빠생일인가? 할머니 생일? 음.. 할머니 잠든 날? 너무나 궁금하여 수첩을 살펴보았다. 아하! 세화 생일!

내 이름은 이세화 이다. 16일은 내 생일, 그러니깐 내가 태어난 날이다. "헤헤.." 바보같이 자기 생일도 잊고 있었다니. "헤헤.." 

"생일 축하 합니다~ 생일 축하 합니다~ 사랑하는 이세화. 생일 축하 합니다~."

나는 나만의 작은 생일 파티를 하기로 했다. 파티를 하려면 시장도 봐야하니깐 아침에는 문을 닫고 시장가서 맛있는 것들을 사 와야지. 꿀떡도 사서 복덕방 할아버지도 드려야지. 장롱 속 깊이 넣어둔 저금통을 열어 보니 5 만원이나 있었다. 한참을 고민했다. 음.. 얼마를 가져가야 할까. 할머니는 번 돈을 은행에 저금하면서 거기서 매번 천 원짜리 몇 개는 이렇게 저금통에 넣었었다. 이 돈으로 내 군것질도 하게하고 종종 장난감도 사줬었어서 나도 잊지 않고 번 돈에서 2 천 원씩은 매일 저금한다. 그동안 많이 모았었구나. "헤헤.. 그래 2 만원 가져가자." 하지만 난 말과는 다르게 2 만 5 천원을 주머니에 넣고 일어섰다. 오늘은 내 생일이니깐 오천 원을 더 써도 될 것이다.

"세화, 어디 가니?"

슈퍼아주머니가 과일을 정리하고 있었다.

"헤헤.. 시장이요."

시장에 가서 꿀떡도 살 거예요. 하지만 난 한시라도 빨리 시장을 가기 위해서 하고 싶은 말도 안하고 걸음을 빨리했다.

"세화 어디 가는 구나?"

"헤헤.. 시장이요."

세탁소 아저씨하고도 인사를 했지만 난 더 이상 말 할 수가 없었다.

"여~ 세화야. 오랜만이다. 아참. 우리 집 화분이 다 시들었는데. 지금 가져갈래?"

"헤헤.. 시장가야해요."

양념 닭집 아저씨가 꽃을 가져가라고 했지만 난 다음으로 미뤄야 했다. 왜냐하면 오늘은.. "시장~ 축하 합니다~ 시장 축하 합니다~ 시장 시장 시자앙~ 시장 축하 합니다~. 헤헤.."

"세화 시장 보러 온 거야? 이 시간에 웬 일이야."

"헤헤.. 파티할거예요."

"그래? 그럼 들어와. 돼지고기 쓸어 줄 테니깐 가져가 구워 먹어."

돼지고기는 파티에 없었지만 정육점 아주머니가 들어오라고 하셔서 어쩔 수 없이 들어갔다. 하지만 아주머니는 파티 하니깐 특별하게 주는 거라고 찌개거리와 삼겹살을 주었다.

"음.."

돼지고기, 대구, 떡볶이, 오뎅, 콩나물, 시금치.. 음.. 파티 해야 하는데 아직 2만 5 천원은 주머니에 그대로 있는데 더 이상 손이 없어서 시장을 볼 수 없었다.

"세화야, 파티 한다며. 어여 안가고 거기서 뭐해?"

나물 아주머니가 파티 하라고 하고는 있지만 떡을 살 수가 없어서 난 무지 난처했다.

"음.."

"얘, 세화야-. 오늘은 그냥 갈 거야? 순대 안사가?"

순댓집 아주머니가 순대 찌는 가마뚜껑을 들어서 연기가 멋지게 퍼졌지만 난 우울하기만 했다. 꿀떡도 사야하는데..

"오늘 세화 파티한데."

"뭐? 파티? 오늘 무슨 날인데? 아~ 맞다! 봄이니깐 세화 생일이구나! 세화야 이리와. 순대 싸줄게."

"으음.."

많이 무거웠다. 아무래도 꿀떡은 다음에 사야겠다. 복덕방 할아버지하고 꿀떡 같이 먹으려고 했는데 너무 많이 받아 버려서 집으로 돌아가는 길에 다리가 무거웠다.

"이야~. 뭘 그렇게 많이 사가니? 잔치라도 하는 거야?"

집에 가는 길에 아저씨들하고 아주머니들이 너무 많이 들고 가서 무겁지 않냐고 물었어서 곤란했다. 좀 덜어 드리려고 했다가 오히려 과일가게 아주머니에게 바나나 까지 받아서 물을 때마다 안 무겁다고 웃어야 했다.

"헤헤.. 무겁지 않아~ 무겁지 않아~ 저언혀 무겁지.. 어..? 장님 아저씨다."

장님아저씨가 우리 꽃집 앞에 서있었다. 아앗! 가버린다! 

"장님 아저.... 아.."

가버렸다. 오늘은 내 생일인데. 파티를 할 건데.. 손에 들은 게 너무 많아서 무거워서 뛰지도 못했어서 아저씨를 그냥 보내고 말았다. 오늘도 맹인안내견이 아팠나보다. 지팡이도 없이 다니면 힘들 텐데..

기분이 더 우울해서 더욱 느려진 걸음으로 가게 문 앞에 봉지들을 내려놓고 열쇠를 꺼냈다. 아까 아저씨가 보고 있던 게 무엇일까 나도 들여다보고 있는데 문득 아저씨가 장님이라는 게 떠올랐다. 에이.. 바보. 장님은 눈이 안 보이는 사람인데 어떻게 가게 안을 들여 본다는 거야. 이세화 바보.

받아온 순대와 떡볶이 오뎅등을 꺼내서 밥상에 펼치니 그래도 기분이 다시 좋아졌다. 파티~ 축하합니다~ 파티 축하 합니다~ 사랑하는 이세화 파티 축하 합니다. "헤헤.. 아! 맞다. 복덕방 할아버지." 복덕방 할아버지를 부르러 가려다가 "아차!" 하고 비닐로 음식 위를 슬쩍 덮었다. "벌래가 앉으면 안 돼."

가게 문을 잠그려고 하는데 복덕방 할아버지가 나를 불렀다.

"세화. 어디 가니?"

"헤헤.. 아니요."

복덕방 할아버지를 부르려고 했는데.. "헤헤.." 딱 만나 버렸네. "헤헤.."

"녀석 웃기는. 어여 들어가자 꾸나. 오늘 세화 생일인건 알고 있니?"

우와-. "케이크다!" 복덕방 할아버지 손에 들린 케이크 상자를 보고 너무 행복해졌다. 오늘은 세화의 생일. 꿀떡 보다 맛있는 케이크를 먹는 날~. 복덕방 할아버지는 방안에 차려놓은 순대하고 떡볶이하고 오뎅을 보고는 그저 미소만 지었다. "헤헤.." 오늘은 세화 생일 이래요. "헤헤.."

"시장 어른들이 세화 생일이라고 준 모양이로구나. 어쩐지 세화가 계속 웃는다 했다."

"헤헤.."

하얗고 알록달록한 생크림케이크가 꺼내지는 걸 보며 오늘은 정말 기쁜 날이라고 생각했다. 그리고 매일 매일 오늘 같았으면 좋겠다고 생각했다. 이럴 줄 알았으면 꽃집이 아니라 케이크 집을 하는 건데 잘못한 거 같다. 케이크 집을 하면 매일 같이 맛있는 딸기 케이크를 먹을 수 있을 텐데.

"세화, 올해 몇 살 된다는 건 알고 있는 거야?"

"헤헤.. 아뇨."

할머니는 자꾸 웃으면서 머리를 긁지 말라고 했지만 너무 부끄러워서 나도 모르게 그만 머리를 긁고 말았다. 하지만 복덕방 할아버지는 나를 나무라지 않아서 기분이 좋았다.

"이 긴 건 열 살짜리고 짧은 건 한 살짜리란다. 열 살짜리 두개하고 한 살짜리 두개가 있으면 몇 살이지?"

"스물두 살이요. 헤헤.."

올해로 스물두 살이 되는 나는 복덕방 할아버지가 라이터로 초에 불을 붙이는 것을 보았다. 헤에-. 세화는 벌써 스물두 살이 되었구나. 장하다. 장해. "헤헤.."

"웃지만 말고 어서 노래 부르고 끄자 꾸나. 초가 케이크에 떨어질라."

"생일 축하합니다~ 생일 축하 합니다~ 사랑하는 이세화. 생일 축하 합니다."

나는 내 생일 축하 노래를 목청 높게 부르고 단번에 초들을 불어 껐다. "헤헤.." 할머니 세화가 스물두 살이 되었어요. 이제 세화는 어엿한 어른이랍니다. 이제는 절대 혼자 있다고 몰래 울지 않을 거예요. 웃을 때 머리도 긁지 않을 거예요. 왜냐면 세화는 오늘로 스물두 살이 된 어른이거든요.



"으음..."

가게를 청소하다 말고 쭈그려 앉아서 멍하니 밖을 내다보았다. 봄비는 가로수들에게도 잔디에게도 좋은 거지만 모처럼의 비가 나는 너무 싫다. "강아지 비 맞겠다." 장님 아저씨도 비를 맞겠지? 비는 식물에겐 내리기만을 기다리는 생명수지만 앞 못 보는 사람에겐 피하지 못할 걸림돌일 것이다. 앞이 안보여서 고인 물에 바지가 젖으면 어쩌지? 우산은 쓰고 다닐까? 우산에 비가 떨어져서 차 지나가는 소리가 잘 안 들리면 어쩌지? 나는 장님 아저씨가 너무 걱정 됐다. 그래서 비가 싫었다. 

"미안해. 지금은 즐거울 기분이 아니야." 

꽃들이 자꾸만 얘기를 들려 달라고 하고 있지만 정말 그럴 기분이 아니었다. 비가 그치기만 기다리느라고 손님이 왔는데도 굼뜨게 굴어서 손님이 시간 없다고 화를 내고 말았다. 오늘은 비가 와서 인지 우울해버렸다. 이제야 나는 왜 할머니가 비가 오면 우울하다고 했는지 그 이유를 이해 할 수 있을 거 같다.



"어머. 세화야. 오랜만이다. 그동안 잘 지냈지? 오늘은 무슨 책 사려고? 아유-. 우리 세화는 공부도 열심히 해요. 우리 애들이 세화 반만이라도 닮았으면 좋겠다. 엄마가 책방을 해도 어떻게 책 한자를 안 봐."

"헤헤.."

책방 아주머니는 참 좋은 분이다. 할머니가 그랬다. 책을 많이 읽는 사람 중에 나쁜 사람 없다고. 책방 아주머니는 이렇게 책이 많으니깐 아는 것도 많을 거다. 나도 책방 아주머니처럼 책이 가득한 집을 갖고 싶지만 나는 책 읽는 게 좀 느려서 그게 쉽지가 않다. 다른 사람들처럼 나도 책을 빨리 읽을 수 있으면 매일 같이 책을 살 수 있을 텐데.

"책방 아줌마."

"응? 세화야. 왜?"

책방 아주머니는 읽던 책을 내려놓고 내게 미소 지어 보였다. 항상 상냥하고 참 좋은 분이다.

"장님은 왜 되는 거예요?"

"글쎄.. 사람이 시력을 잃는 이유는 여러 가지가 있겠지? 엄마 뱃속에 있었을 때부터 안구가 발달이 안돼서 시력을 갖고 태어나지 못하는 경우도 있고, 눈에 병이 걸려서 시력을 잃는 경우도 있고, 유전적인 결함도 있고. 뭐.. 사고로 시력을 잃는 경우도 있고. 그런데 맹인에 관해서는 왜?"

책방 아주머니는 내게 훌륭한 선생님이다. 언제나 내가 궁금한 게 있으면 이렇게 설명도 잘 해 준다. 이제는 어른이라 머리 긁지 않겠다고 했지만 나는 책방 아주머니의 질문에 또 머리를 긁고 말았다.

"헤헤.. 장님 아저씨가..헤헤.."

"음?"

"헤헤.. 장님 아저씨가.. 힘들까봐서요.."

책방 아주머니는 "우리 세화가 무슨 말을 하는지 아줌마는 잘 모르겠네.." 라고 하며 내게 맹인에 대해 알 수 있을 거라며 책을 하나 권해 주었다. 마침 손님이 계산을 하려고 해서 책방 아주머니는 내게 책만 주고 계산대로 가야 했다. 어! 장님 아저씨다! 장님 아저씨가 책값을 내고 문을 나서고 있어서 나는 손에 책을 쥐고 있는 지도 모르고 장님 아저씨를 따라 책방을 따라 나섰지만 책방 아주머니가 불러서 멈춰야 했다.

"세화야. 책 들고 어디 가는 거야."

"어.. 저.. 장님 아저씨가..... 미안해요."

책방에 다시 들어가서 책을 계산대에 올려놓으며 그만 우울해 져 버렸다. 장님 아저씨였는데..

"이거 내용도 안 보고 사려고? 왜? 세화 무슨 일 있었니? 세화가 얼굴 찌푸리니깐 아줌마도 기분이 그렇다. 세화는 언제나 웃어서 예쁜데."

"헤헤.."

"그래. 웃어야 예뻐요."

책방 아주머니가 내게 좀 더 쉬운 책을 찾아보겠다고 이거하고 그거하고 골라서 사라고 해서 나는 잠시 기다릴 수밖에 없었다.

"장님 아저씨... 또 와요?"

내게 좋은 책을 골라 준다고 선반을 밟고 힘들게 올라서서 있는 책방 아주머니에게 나는 참지 못하고 물었다.

"장님 누구? 누가?"

"아까.. 저기.."

손가락으로 계산대를 가리키자 책방 아주머니는 내 말을 알아듣고 고개를 저었다.

"에이-. 눈이 안 보이는 사람이 책방에 와서 뭐하려고. 세화는 그 사람을 뭘 보고장님이라고 생각했는지는 모르겠지만 혹여나 진짜 세화가 말하는 장님 아저씨란 사람을 만나도 장님 아저씨라고 부르면 안 돼. 그냥 아저씨라고 불러야 돼. 알았지?"

"네.. 헤헤.."

그렇지 그럼. 장님 아저씨가 책방에 올 리가 없지. 책방 아주머니는 정말 많은 것을 알고 있어서 나는 매번 많은 것을 배워 간다. 장님 아저씨를 만나도 어째서 장님 아저씨라고 부르면 안 되는지 이유는 묻지 못하고 새 책을 사 들고 집에 돌아가야 했다.



"오늘은 해님이 하늘 높게 떴어. 건강에 좋을 거야. 바람도 아주 좋아. 장님 아저씨도 날씨가 좋아서 즐거울 거야."

오늘은 날씨가 참 좋았다. 그래서 조금 일찍 화분을 가게 앞에 내 놓았다. 분식집 아주머니가 오늘 같이 좋은 일요일에 놀러가지 않고 풀들하고만 있다고 나를 나무랐지만 나는 꽃들 하고 있어서 더 좋았다. 분식집 아주머니는 아직 꽃들이 기분 좋으면 부르는 노래를 못 들어봐서 그런 말을 한 거라고 생각한다. 꽃들의 노래는 언제나 반짝 반짝하고 예쁘다. 그래서 더 기분 좋으라고 나쁜 가지나 잎들을 쳐 주느라고 날씨 좋은 날은 좀 바쁘다.

화분들을 가게 앞에 내 놓고 나도 햇살을 받기로 했다. 해님은 식물에게만 좋은 게 아니니깐 나도 해님 아래 앉으면 꽃들처럼 나무처럼 키가 자랄 수 있을 거다. 복덕방 할아버지가 만들어준 나무 의자를 갖고 나와 햇볕을 쬐고 있는데 저 멀리 강아지를 끌고 오는 사람이 보였다.

"어...어?"

장님 아저씨가 강아지를 바꿨다. 하지만 나는 너무 반가워서 벌떡 일어났고 장님 아저씨를 향해 달리다가 다시 돌아와서 화분을 하나 골라 들었다. 앗! 장님 아저씨가 되돌아간다! 장님 아저씨 거기서요-. 앗! 가까스로 장님 아저씨 거의 뒤까지 갔는데 막 뛰다가 잘못해서 넘어졌다. 하지만 다행히 화분은 무사해서 안도의 한숨을 내 쉬었다. "아. 다행이다."

"괜찮아?"

아.. 장님 아저씨다. "헤헤.. 장님 아저씨 안녕하세요." 장님 아저씨는 나 일어나는 거도와 줬고 앞치마도 털어 줬다. 그래서 무릎하고 팔꿈치가 쓰라렸지만 아프다고 울지 않았다.

"어? 어.. 그래. 세화도 안녕?"

"헤헤.. 이거 받아요."

장님 아저씨에게 예쁜 화분을 주었는데 아저씨는 받을 생각을 안 해서 내가 직접 손에 들려주었다.

"이거 걱정하지 말아요. 내가 물도 주고 보살펴도 줄게요. 그러니깐 장님 아저씨는 아침마다 꽃한테 얘기만 해주면 돼요."

"어? 어.. 그래. 고맙다."

"헤헤.."

오늘은 가장 기쁜 날이다. 장님 아저씨한테 꽃 화분을 줬으니깐 말이다. 장님 아저씨한테 힘들까봐 내가 화분을 들고 가겠다고 해서 가게 문을 닫아야 했지만 장님 아저씨가 화분 옮기는 것도 도와줘서 오래 걸리지 않았다. 이렇게 햇살 좋은 날 화분들을 다시 안에 들이는 것이 미안해서 옮길 때마다 미안하다고 해야 했다.

장님 아저씨가 그러는데 지금 데리고 있는 맹인안내견도 저번에 있던 맹인안내견도 장님 아저씨 것이 아니라고 했다. 강아지 주인이 예방접종을 맞추기 힘들어서 대신 동물병원에 주사를 맞히러 가는 거라고 했어 서 주사바늘이 무서운 나는 조금 겁이 났다. 장님 아저씨는 혼자 사는데 방도 있고 거실도 있는 집에서 산다. 사실은 화분만 놓아두고 가려고 했는데 장님 아저씨가 우유 마시고 가라고 해서 거실에 앉아서 장님 아저씨를 기다렸다. 오늘 데리고 온 강아지의 이름은 해피라고 했다. 책에서도 맹인안내견은 만지면 안 된다고 했는데 아저씨는 지금은 만져도 된다고 해서 많이 쓰다듬어 줬다.

"내 이름은 이세화예요."

"어.. 그래. 내 이름은 윤시형이야. 꽃 화분 고맙다. 잘 키울게."

"헤헤.."

아저씨가 준 우유를 마셨는데 너무 맛이 있었다. 장님 아저씨가 우유마신 나 때문에 웃었고 내 입을 닦아 주어서 좋았다. 

"저번 주에 스물두 살이 됐어요."

이젠 어른이라고 자랑스럽게 말하면서 선글라스 아래를 훔쳐보았는데 아저씨가 얼굴을 숙여서 눈이 어떻게 생겼는지 볼 수가 없었다.

"장님 아저씨는 눈이 부셔요?"

"어? 아..아니."

"아. 맞다. 장님 아저씨는 눈이 안보이죠."

"아.. 저.. 그게.. 그런 게.."

내 말에 장님 아저씨도 머리를 긁었지만 내가 긁는 거하고는 달라 보여서 멋있었다. 우유를 다시 한 목음 들이키는데 장님 아저씨가 선글라스를 벗어 놓아서 기분 좋아서 웃은 바람에 그만 기침을 심하게 했다.

"이런.. 조심해서 마시지 않고. 괜찮아?"

"콜록! 콜록! 헤헤.. 콜록!"

선글라스를 벗은 장님 아저씨는 많이 멋졌다. 그래서 왠지 부끄러워 져서 머리를 긁었다.

"저기.. 나.. 아저씨 아니야. 음.. 세화만 괜찮다면 형이라고 불러주지 않을래? 저기.. 나하고 세화는 다섯 살 차이가 나니깐.."

아저씨가 아니라 형이라.. 장님 아저씨가 얼굴이 빨개져서 신기했다. 나도 잘못을 하면 얼굴이 빨개지는데 장님 아저씨도 잘못을 했나보다. 장님아저씨가 나하고 다섯 살 차이면 장님 아저씨는 스물일곱 살이 되는 거다. 우와.. 장님 아저씨는 정말 어른이구나. 그래서 키도 나보다 많이 큰 거로구나.

"장님 아저씨. 내 얼굴 보고 싶어요?"

"어? 아.. 저기 아저씨가 아니라.."

어제께 텔레비전에서 영화를 했는데 거기에서 장님하고 여자하고 사랑하는 사이였는데 여자가 장님 남자에게 얼굴을 보여준다고 얼굴을 만지게 해줬었다. 그래서 나도 장님 아저씨에게 내 얼굴을 보여주고 싶었다. 손을 잡아서 내 얼굴에 올려놓았더니 장님 아저씨는 무슨 말을 하다 만 것처럼 입을 벌린 채 내 얼굴 구석구석 잘 만졌다. 그런데 기분이 너무 좋아서 그만 눈을 감고 말았다. 장님 아저씨가 계속 계속 내 얼굴을 만져 줬으면 좋겠다고 생각했다. 

장님 아저씨는 내 입술을 손끝으로 잘 볼 수 없는지 자꾸 만져서 간지러웠고 나는 그만 간지러워서 웃고 말았다. "킥킥.." 하지만 손가락이 아닌 다른 게 닿는 거 같아서 눈을 떴는데 장님 아저씨가 내게 뽀뽀를 하고 있어서 얼른 눈을 감아야 했다. 장님 아저씨가 나한테 뽀뽀한 거 들키지 않았다고 눈을 꼭 감았더니 장님 아저씨는 몇 번이고 내게 뽀뽀를 했다. 부끄럽기도 하고 기분도 좋아서 얼굴이 화끈거려졌다.

"세화는 참 예쁘구나."

"헤헤.."

나를 예쁘다고 해주는 장님 아저씨가 세상에서 가장 좋았다. 가게에 돌아가려고 하는데 장님 아저씨가 자꾸 배웅해준다고 해서 막 말려야 했다. 뽀뽀가 자꾸 생각나서 돌아오는 길 내내 자꾸 웃음이 났다. "헤헤.." 장님 아저씨하고 또 뽀뽀를 하고 싶었지만 너무 부끄러워서 다음에 하기로 했다. 하지만 복덕방 할아버지는 나한테 뽀뽀한 장님 아저씨를 다시는 만나지 말라고 화를 내서 하루 종일 즐거웠었던 것도 잊고 밤에는 울고 말았다. 복덕방 할아버지가 다시 장님 아저씨가 가까이 오면 복덕방 할아버지한테 이르라고 해서 정말로 장님 아저씨가 와도 복덕방 할아버지에게는 알리지 않기로 했다. 다음부터는 내가 장님 아저씨네로 찾아가면 복덕방 할아버지도 모를 것이다.

사실 이해가 가지 않는다. 꽃들도 내 얘기 듣고 기뻐했는데 어째서 복덕방 할아버지는 화를 낸 걸까. 복덕방 할아버지는 장님 아저씨를 나쁜 놈이라고 욕했는데 내가 막 아니라고 해도 복덕방 할아버지는 내 말을 듣지 않았다. 복덕방 할아버지에게는 정말 미안하지만 나는 복덕방 할아버지보다 장님 아저씨가 더 좋다. 많이많이 더 좋은데 어째서 복덕방 할아버지는 내 마음을 몰라주는 걸까.

낮 동안 복덕방 할아버지가 자꾸 와서 장님 아저씨 왔었냐고 확인했었어서 하루 종일 너무 우울했다. 봤어도 안 봤다고 말 할 거라고 복덕방 할아버지한테 소리쳤지만 복덕방 할아버지는 나한테 화를 내지 않고 오히려 장님 아저씨를 욕했다. 그래서 저녁에 가게 문을 닫자마자 장님 아저씨내로 몰래 달려가서 복덕방 할아버지를 조심하라고 알려야만 했다. 하지만 장님 아저씨가 얼굴 만져주고 뽀뽀 해주는 게 너무 좋아서 그만 다 잊고 말았다. 하아.. 나는 장님 아저씨가 너무 좋다. 복덕방 할아버지도 욕만 하지 말고 장님 아저씨를 좋아해 주면 좋을 텐데..

밤이 되서야 집에 돌아갔더니 복덕방 할아버지가 내가 오기만 기다리고 있어서 얼른 전봇대 뒤에 숨어야 했다. 그리고 복덕방 할아버지가 집으로 돌아가고 나서야 몰래 집에 들어 갈 수가 있었다. 장님 아저씨하고 만나는 게 너무나 힘들다. 나는 하루 종일 장님 아저씨하고만 있으면 좋겠는데, 복덕방 할아버지는 내 마음을 모르나 보다. 


"헤헤.. 헤헤헤헤.."

꽃들 앞에 쭈그리고 앉아서 오늘 있었던 일을 자랑했다.

"오늘~ 장님 아저씨가 나 꼭 안았다. 헤헤.. 좋겠지? 장님 아저씨가 나 꼭 안고 뽀뽀도 많이 해줬어. 장님 아저씨는 내가 세상에서 제일 예쁘데. 헤헤.. 나도 장님 아저씨가 세상에서 제일 멋진 거 같아. 헤헤.. 아. 맞다. 장님 아저씨는 장애인학교 선생님이래. 멋지지? 헤헤.. 선생님이래. 선생님 학교에는 장님 말고도 말 못하는 애들도 있고 못 듣는 애들도 있는데. 지능이 낮은 애들도 가르친데. 장님 아저씨는 아는 것도 많을 거야. 그래서~ 그래서. 장님 아저씨가 나도 공부 가르쳐 주기로 했어. 매일 매일 장님 아저씨네 가서 공부 할 거야. 헤헤.. 장님 아저씨가 나보고 정말 예쁘데. 헤헤.. 헤헤헤헤.."

꽃들이 같이 잘 됐다고 기뻐해줘서 나도 너무 기뻤다. 하지만 나는 꽃들에게 복덕방 할아버지한테는 비밀이라고 했다. 복덕방 할아버지가 내가 장님 아저씨네 간 거 알면 또 막 화를 낼 거기 때문이다.


"세화. 오늘도 나가니? 요즘 세화가 저녁만 되면 바쁘네."

장님 아저씨네 가려고 서둘러 꽃가게 문을 잠그는데 분식집 아주머니가 반찬통을 건네주었다.

"헤헤.. 공부하러가요."

"어머. 공부? 세화 또 자격증 따려고?"

자격증 딸 생각은 없었지만 분식집 아주머니가 복덕방 할아버지에게 말할까봐 거짓말을 해야 했다.

"예. 헤헤.."

거짓말을 해서 가슴이 많이 두근거렸지만 분식집 아주머니가 내 머리를 쓰다듬어 줘서 더 고개가 숙여졌다.

"아유-. 세화 보면 힘든 거 모르겠어. 우리 세화, 아줌마 보물인거 알지? 공부 열심히 해야 돼?"

거짓말이 나쁜 건 알지만 거짓말을 해서라도 장님 아저씨 네는 꼭 가고 싶었다. 그래서 분식집 아주머니가 가게 안으로 들어가는 거 까지 확인하고 반찬 통을 든 채로 막 뛰어 장님 아저씨네로 갔다.


"헤헤.. 헤헤헤..헤헤헤헤헤헤헤헤.."

장님 아저씨가 나보고 좋다고 했다. 아주 아주 정말 많이 세상에서 누구보다도 세화가 좋다고 했다. "헤헤.." 그리고 공부하면서 나보고 참 똑똑하다고 했다. "헤헤.." 장님 아저씨 때문에 매일 매일 너무 행복한 일만 생기는 거 같다. 장님 아저씨가 나 뒤에서 꼭 안고 공부 가르쳐 줬는데 중간에 두 번이나 뽀뽀를 했다. 장님 아저씨가 나한테 이러면 안 되는 거 알지만 내가 너무 예뻐서 자꾸 뽀뽀를 하고 싶다고 했다. 나를 너무 좋아해서 자꾸 꼭 끌어안고 뽀뽀를 하고 싶다고 해서 너무 기뻤다. 장님 아저씨하고 헤어지기 싫었는데 복덕방 할아버지가 날 또 찾을 까봐 집에 돌아가야 했다. 

앗! 복덕방 할아버지다. 어쩌지? 어쩌지?

"밤늦게 까지 어딜 갔다 오는 거야! 밤에 돌아다니다가 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고 그래!"

복덕방 할아버지가 내가 또 없는 거 알고 여분 열쇠를 갖고 와서 가게 안에 앉아 있었는데 내가 가게에 들어가자마자 막 나를 나무랬다. 복덕방 할아버지가 무지 무서워서 아무 말도 못하고 울고 말았다.

"세화 아직도 그 장님 자식 만나는 게냐? 할아버지가 그딴 놈 만나지 말랬지! 나쁜 놈이라고 했으면 말을 들어야지 왜 이렇게 속을 썩여!"

"장님 아저씨는 나쁜 놈 아녜요! 흑-!"

너무 속이 상해서 방 문턱에 엎드려서 눈을 꼭 감았다. 나는 복덕방 할아버지 말 절대 안들을 거야! 

"이.. 이.. 놈을 그냥.. 순진한 애를 꼬여서.. 이... 나쁜 놈!"

"장님 아저씨는 나쁜 놈 아녜요! 복덕방 할아버지가 나빠요!"

"사내새끼가 너한테 이상한 짓 한다며! 그게 미친 놈 짓이 아니고 뭐야! 그 놈 어디에 있는 거야! 이 할아비가 당장에 요절을 내주게!"

"장님 아저씨 요절내면 복덕방 할아버지가 나쁜 놈 이예요! 장님 아저씨 나쁜 놈 아녀어-여!"

복덕방 할아버지가 많이 미웠다. 정말 싫었다. 자꾸 장님 아저씨 욕하고 나쁜 사람이라고 말하는 복덕방 할아버지가 미워서 막 울면서도 나도 막 화를 냈다.

"복덕방 할아버지 미워---! 어어어--!"

"저.. 세화에게 무슨 일입니까. 누구시죠?"

앗! "장님 아저씨!" 도망가요! 복덕방 할아버지가.......!!! 나는 장님 아저씨를 도망치라고 하려고 했는데 복덕방 할아버지가 먼저 장님 아저씨를 알아보고 장님 아저씨의 멱살을 잡았고 나는 복덕방 할아버지를 말리기 위해 복덕방 할아버지 허리에 매달려서 막 소리 내서 울었다.

"그래! 네놈이 그 장님 뭔가 하는 놈이구나. 잘 만났다. 순진한 애를 꼬여서는 별에 별 짓을 해? 지도 병신인 주제에 우리 세화가 모자르다고 우습게 봤나 본데! 경찰서로 당장 가자!"

"복덕방 할아버지!! 장님 아저씨 놔요-. 장님 아저씨 도망가요!!"

복덕방 할아버지에게 지지 않고 나도 막 소리 질렀지만 속이 상하게도 장님 아저씨는 도망가지 않고 복덕방 할아버지에게 자꾸 죄송하다고 하고 있었다. 장님 아저씨도 참 바보다. 도망가면 되는데 멱살이 잡혔는데도 화도 안내고 복덕방 할아버지에게 무릎까지 꿇었다. 무릎 꿇은 장님 아저씨 보고 복덕방 할아버지가 더 화를 냈고 급기야는 복덕방 할아버지가 장님 아저씨를 때리기 까지 해서 나도 복덕방 할아버지 등을 막 때렸다.

"어르신. 죄송합니다. 세화를 제게 맡겨 주십시오."

"이... 미친놈이!!"

내가 크게 울어서 장님 아저씨가 하는 말을 다 듣진 못했지만 복덕방 할아버지가 또 장님 아저씨를 때리려고 해서 내가 그 앞을 막고 서는 바람에 복덕방 할아버지가 장님 아저씨를 때리지 못했다.

"세화. 예쁜 모습 간직하고 살게 하겠습니다. 간청 드립니다. 어르신."

"이.. 병신 주제에 감히 우리 세화를!!"

"복덕방 할아버지 나빠요!"

내가 자꾸 복덕방 할아버지에게 소리 질러서 동네 아줌마 아저씨들이 꽃 가게로 몰려 왔는데 분식집 아주머니는 내가 행여나 장님 아저씨네 두고 잊었어서 장님 아저씨가 대신 가져온 반찬통을 밟고 넘어질까 걱정돼서 나를 가게 밖으로 끌어내었다.

"에고.. 세화야. 할아버지한테 그러는 거 아냐. 그럼 돌아가신 할머니도 때찌 해요."

내가 가게 밖으로 끌려가면서 막 울어서 슈퍼 아저씨가 나대신 복덕방 할아버지를 말렸다.

"영감님. 그러지 말고 차근차근 얘기를 들어 보세요. 이러다가 세화가 먼저 넘어가겠습니다. 이 사람 이야기를 좀 더.. 어? 아니. 선생님 아니십니까?"

슈퍼 아저씨가 장님 아저씨 선생님인거 알아 봐서 복덕방 할아버지도 화를 많이 가라앉혔지만 여전히 장님 아저씨를 노려봐서 나도 복덕방 할아버지를 노려봤다.

"그래. 장님이 아닌 건 알겠지만. 흠흠.. 멀쩡한 사람보고 장님이라고 해서 미안 하외다. 그런데! 선생이라는 작자가 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어! 어! 우리 세화가 어떤 앤데 순진한 애를 꼬여서는 다 큰 어른이 그런 짓을 할 수 있냐 이거야 내말은!" 

아직도 복덕방 할아버지는 장님 아저씨한테 화를 냈고 나도 막 뭐라고 하려고 했는데 장님 아저씨가 나보고 장님 아저씨 옆에 앉으라고 했다. 그래서 장님 아저씨가 앉은 거처럼 나도 무릎 꿇고 앉아서 미운 복덕방 할아버지에게 고개를 숙였다.

"어르신.. 세화를 마음 깊이 사랑하고 있습니다. 세화 다치지 않게 평생을 지키겠습니다. 세화를 제게 맡겨 주십시오. 간청 드립니다."

장님 아저씨가 나를 사랑한다고 했다. 사랑.. 사랑.. 사...랑.. "헤헤.." 장님 아저씨가 나를 사랑한데. 어떡하면 좋아. 너무 기뻐. "헤헤.."

"너는 지금 이 판국에 웃음이 나오냐! 아이구-. 저것을 어떻게 하면 좋아.. 아이구-."

복덕방 할아버지는 장님 아저씨가 아닌 나에게 뭐라고 화를 냈지만 난 복덕방 할아버지가 뭐라고 하는지 잘 들리지 않았다. 장님 아저씨 손을 잡고 자꾸만 웃어 주고 싶었다. 나도 장님 아저씨를 사랑한다고 말하고 싶었는데 너무 부끄러워서 웃음만 나왔다. "헤헤.." 

"쯧쯧.. 이게 무슨 조화래. 남자가 세화를 달라고 하다니.. 어휴. 우리 세화 이제 어떡한데.."

"거 재수 없는 소리하지 말아. 어떡하긴 세화가 저렇게 좋아하는데 수가 있겠어?"

"에고. 김씨, 남의 자식이라고 함부로 말하지 마. 세화가 남이야? 요만할 때부터 크는 거 지켜봤는데?"

"그럼 어떡해. 세화도 좋다는데. 게다가 장애인 학교 선생님이라잖아. 세화가 평소에 공부 그렇게 하고 싶어 했는데 오히려 잘됐지, 뭐."

나 때문에 동네 아주머니들과 아저씨들이 싸웠지만 나는 마냥 좋아서 웃었다.  나도 무지무지 장님 아저씨를 사랑하기 때문이다.


"미안해. 많이 놀랐지? 다시는 복덕방 할아버지가 화내지 않게 할게. 아파하지 마.."

복덕방 할아버지가 장님 아저씨 밀었을 때 깨진 꽃 화분을 다른 화분에 옮겨 심으며 나는 계속 꽃을 안정 시켰다. 가게를 청소하는 나를 돕고 있는 분식집 아주머니는 나를 보고 자꾸만 한 숨을 쉬지만 나는 꽃도 걱정 됐고 복덕방 할아버지와 술 마시러 나간 장님 아저씨도 걱정 됐다.

"복덕방 할아버지가 나빠. 나도 장님 아저씨 많이 사랑하는데 복덕방 할아버지가 장님 아저씨한테만 뭐라고 하잖아. 그래서 나도 화가 많이 났었어."

"에고.. 그 선생이 그렇게 좋아? 세화도 남자고 선생님도 남잔데도?"

"예. 헤헤.."

분식집 아주머니는 또 한숨을 내 쉬었지만 내 등을 다독거려 주었고 내가 아직은 많이 어려서 그런 거라고 했다. 하지만 나는 스물두 살이나 된 어른이기 때문에 분식집 아주머니의 말이 조금 속상했다.

양념 닭집 아저씨가 천천히 얘기 하자고 복덕방 할아버지와 장님 아저씨와 슈퍼 아저씨와.. 아무튼 동네 아저씨들을 양념 닭집 아저씨네로 데리고 갔어서 나는 복덕방 할아버지하고 장님 아저씨가 돌아올 때까지 꽃들하고 얘기를 나눴다.

할머니가 잠들지 않았으면 할머니는 내 마음을 이해해 줬을 텐데.. 할머니도 장님 아저씨를 많이 좋아해 줬을 텐데..

"할머니가 복덕방 할아버지를 나대신 혼내 줬을 거야. 그치? 복덕방 할아버지는 장님 아저씨가 얼마나 좋은 사람인지 몰라서 그래. 장님 아저씨는 세상에서 가장 좋은 사람인데 왜 복덕방 할아버지는 장님 아저씨를 싫어할까? 안 돼.. 졸리더라도 내 얘기 좀 들어 봐. 조금만 더 내 얘길 들어 줘. 혼자 있으면 무섭단 말야."

"세화야. 밤늦게 잠 안자고 뭐하고 있니. 어여 불 끄고 자라. 이빨은 닦은 거야?"

어.. 복덕방 할아버지하고 장님 아저씨가 돌아 왔다. 하지만 술 냄새가 많이 나서 복덕방 할아버지가 가까이 오는 게 싫어서 뒤로 주춤 물러섰다.

"녀석.. 그래. 이 할아비가 잘 못했다. 세화 마음 몰라줘서 잘못했어. 다 세화 위한다고 한 거니깐 너무 서운하게 생각 치는 말어. 우리 예쁜 세화가 많이 외로웠었는데.. 그걸 몰랐구나."

어.. 그런 게 아닌데.. 복덕방 할아버지가 그냥 몸을 돌려 장님 아저씨에게 나 재우고 가라고 하고 가게 문을 나서서 많이 미안했다. 복덕방 할아버지는 술을 마시면 즐거워했는데 오늘은 많이 슬퍼 보여서 나도 슬퍼졌다.

"나 때문에 오늘 힘들었지? 미안해."

장님 아저씨가 미안하다고 날 꼭 안아줬는데 복덕방 할아버지의 술 냄새와는 다른 거 같아서 피하지 않았다. 난 장님 아저씨가 날 안아주는 게 너무 좋았다. 나도 팔을 둘러 장님 아저씨의 허리를 안고 "헤헤.." 웃어 보였는데 복덕방 할아버지가 이제야 등을 돌리고 가는 게 보여서 장님 아저씨를 안은 게 혼날까봐 한동안 걱정해야 했다.


"헤헤.."

"그 선생님이란 사람 잘생겼니?"

"예-. 헤헤.. 멋져요."

"정말? 이야.. 세화 능력 있네? 몇 살이래?"

피아노 학원 선생님이 오늘도 꽃을 사러 왔는데 내게 장님 아저씨에 대해서 물어서 자꾸 웃음이 나왔다. 피아노 학원 선생님은 분식집 아주머니가 노처녀라고 별명지은 선생님인데. 분식집 아주머니의 말로는 사람이 경박하고 자기 자신은 어떤지 모른 채 눈만 높아서 아직도 시집을 못가고 있다고 했다. 하지만 항상 옷도 예쁘게 입고 좋은 향기가 나서 나는 피아노 학원 선생님을 참 좋아한다.

"스물일곱 살이요. 헤헤.."

"어머~. 아직 팔팔하잖니. 세화는 좋겠네. 멋진 애인도 생기고. 아깝다. 쪼금만 나이 많았어도 내가 세화한테서 뺏는 건데."

"................."

피아노 학원 선생님은 더 이상 좋아하지 않게 되었다.








下 -세상에서 가장 아름다운 꽃을 사랑한 남자의 이야기.




처음에는 그저 호기심뿐이었다. 커다란 장애가 있는 아이인데도 누구보다도 밝고 당차게 살아가니깐 지켜보는 것만으로도 행복해져서 그 아이의 꽃가게를 즐겨 찾았었다. 하지만..



이게 천 원짜리고 이게 만 원짜리.. 아차. 방금 이게 얼마짜리였지?

"손님 뭘 그리 돈을 만지작거려요. 삼천 원만 내면 되건만. 혹시.. 안 보이는 거요?"

"흠흠!"

낯선 슈퍼에 들려 요깃거리를 사려 했지만 아직 지폐를 분간하는 기술이 익숙지 않아서 그만 주인아주머니에게 말을 듣고 말았고 남편이신지 옆에 앉아 신문을 보고 계시던 아저씨께서 헛기침으로 아주머니를 나무랐다. 나 때문에 말다툼이 일어날까 얼른 손에 든 지폐를 살펴 돈을 지불했다.

"아니요. 시각장애인들은 이렇게 가격을 지불해야 하는데 저는 그 아이들을 가르치는 선생이면서도 쉽지가 않네요."

돈을 받아든 아주머니께서 내 말에 깜짝 놀라 했고 수줍음이 많은 나는 선글라스로 얼굴을 가리고 있으면 서도 고개를 급히 숙였다.

"어머. 맹인들을 가르친다고요? 어쩐지.."

말끝을 흐리시더니 곧 다른 것을 물어 오셨다.

"혹시.. 그 학교에 말이요. 지능이 좀 딸리는 애들도 가르쳐요?"

"흠! 흠!"

아저씨가 제차 헛기침으로 아주머니를 막았지만 그분은 오히려 남편을 나무랐다.

"이이는! 세화 얘기도 물어 보려고 하잖아. 그게 뭐가 나빠."

"세화가 뭐가 부족해서 거길 가? 그런 학교는 정말 머리가 돌인 애들만 가는 거야. 알았어?"

아.. 그건 아닌데.. 하지만 두 분은 내가 마치 없다는 것처럼 목소리를 점점 높이셨다.

"선생님 앞에서 못하는 말이 없어. 아니 내 말은 세화가 학교 가고 싶어 하니깐 하는 소리 아니요. 이이는 만날 자기만 옳다고 큰 소리야."

"그러니깐 내말이 그 말이야. 세화가 뭐가 부족해서 그런 델 가냐고. 못 봤어? 우리도 못 따는 자격증을 세화가 턱하니 딴 거. 그렇게 똑똑한 애를 일반 학교에 보내야지. 그런데 보내면 애 주눅 들어."

자격증이라.. 이 분들 말을 들어보면 세화라는 애가 지능이 낮은데도 자격증을 땄다고 하는 거 같은데. 나는 좀 더 자세히 알고 싶었지만 감히 두 분의 대화에 끼어들지 못했다.

"하이고-. 퍽이나 생각하는 양반이 저번에는 잘도 세화 혼을 냈구랴."

"아니 이 여편네가! 그거야 당연히 녀석 잘 되라고 그런 거잖아!"

"저..."

"어험!" / "아이고. 미안해서 어쩌나. 호호.. 선생님 앞에서 못 보일 꼴을 보였네. 호호.."

분을 내리지 못하시는 아저씨를 팔을 저어 만류하며 아주머니께서는 성격 좋게 웃어 보이셨지만 나는 자리가 못내 불편했다.

"그 세화란 아이가 지금 몇 살인데요?"

"우리 세화요? 그러니깐.. 동철이 아빠. 세화가 올해 몇이었지?"

방금 전까지만 해도 언성을 높이던 두 분은 세화라는 아이의 나이 이야기가 나오자 열심히 셈을 하기 시작해서 끝날 줄을 몰랐다.

"가만히 있어 보자. 그러니깐.. 세화네 할머니가 언제 돌아가셨더라.."

"삼 년 전 아니야? 우리 동철이가 중학교 2학년 때였으니깐."

"그럼.. 올해로.. 스물둘이 되는 건가?"

"그런가? 에이.. 만날 어리게만 봐서 나이를 통 모르겠네. 세화가 좀 쪼그매야지. 만년 열 살 같으니.."

"아냐. 그려봐도 녀석 많이 컸어. 저번에 보니깐 일 년 만에 이만큼이나 컸더라고."

"저..."

계속되는 대화를 간신히 끊고는 전에 아주머니께서 물어 보셨던 것에 대답을 해 드렸다.

"이미 성인이 됐으면 학교에는 다니기 힘들고요. 복지부에서 하는 장애인 재활 센터에서 성인들을 위한 기술 수업이나 직업을 갖게 도와주는 특수 교육이 있는데 그런 곳을 가게 하셔야 합니다."

하지만 아주머니는 내 말이 가당치나 않는다는 듯 손을 저으며 웃으셨다.

"호호.. 직업이라면 걱정 없어요. 우리 세화가 이래봬도 꽃집 사장님인걸요. 나는 그냥~. 세화가 하도 학교에 가고 싶어 하니깐 갈 수는 있나 물어본 거예요."

"꽃집이요?"

장애인이.. 그것도 정신지체 장애인이 꽃집을 운영한다는 말에 깜짝 놀라고 말았다. 스물두 살 밖에 안 된 사람이 꽃집을 운영한 다라.. 부모가 돈이 많은 건가하며 꽃집에 대해서 물으려 했는데 두 분은 더 많은 정보를 꺼내 놓으셨다.

"여기서 멀지 않아요. 나가서 오른 쪽으로 거슬러 올라가면 거기에 세화네 꽃집이라고 있어요. 글쎄 그 불쌍한 것이 얼마나 예쁘게 웃고 다니는지 이 동네 스타에요, 스타. 세화 아빠는 공사장 감독이었는데 일하다가 포크래인 기사가 실수해서 사고로 그만 죽었지 뭐에요. 그랬더니 그 애 엄마가 그걸 참지 못하고 지만 살겠다고 시 어미에게 금쪽같은 자식새끼 내 던지고 가서는 소식도 없어요. 처음에는 멀쩡했는데 몇 살 때였더라.."

"여덟 살 때지 뭐야. 학교 들어가고 바로였으니깐."

아저씨의 참견에 아주머니가 손뼉을 치며 말을 이었다.

"맞다. 학교에 애들이 돌아가면서 홍역을 알았었는데 세화도 걸렸다가 열이 머리를 건드려서 그렇게 됐지 뭐예요. 에고-. 그때 세화 할머니가 그 어린것 살린다고 말도 아녔어요. 간신히 애는 숨이 돌아오게 했는데 그 다음날부터 애가 말도 잘 못 알아듣고 해서 병원에 갔더니 정상적이 사고가 안 된다고 하는지라.."

슈퍼의 주인이라서 그런지 말을 참 맛있게도 하셔서 나는 그만 아주머니의 세화이야기에 푹 빠져 버렸다. 이 부부의 세화에 대한 애정도 느껴져서 더욱 가슴 아픈 이야기로 들릴지도 몰랐다.

"걔 다니던 학교에서는 애 그렇게 된 거 알고 특수학교에 보내라고 매몰차게 내 쫒는데 그 어린것이 학교 가고 싶어서 만날 운동장 철장에 매달려서 노는 거 보면서 몇 번이나 불쌍해서 울었는지 몰라."

"그래도 세화 할머니가 세화를 잘 키웠지. 뭐."

아저씨는 아예 보시던 신문을 접고 아주머니의 세화 이야기를 적극적으로 도왔다.

"그럼, 그럼~. 이름처럼 꽃도 어찌나 좋아하던지 다른 건 못 배워도 나무나 꽃에 대해서는 금방 배우는 거예요. 지 할머니가 돈 때문에 학교 못 보낸 게 아쉬워서 나중에 크면 꽃집차려 주려고 악착같이 돈을 모았는데, 그거 보기도 전에 덜컥 돌아가셨지 뭐예요."

"그땐 정말 딱했어."

"말도 마요. 평소 그 시간이면 일 나가시는 할머니가 안 보이 길래 세화에게 할머니 어디 갔냐고 물었더니 생글 생글 웃으면서 잠들었다고 해서 동네 사람들이 다 세화 붙잡고 울었어요."

참 딱한 사정이 아닐 수 없었다. 어린 나이에도 꽃집을 운영한다고 하길래 부모가 뒷받침 해준 줄 알았는데 이제는 부모 없는 고아가 되었으니 말이다. 내 생각은 생각대로 굴러가고 두 분의 이야기는 이야기대로 진행 되었다.

"평소에 할머니가 세화 공부하는 거 얼마나 자랑스럽게 여겼는지 그 불쌍한 것이 지 할머니 기쁘게 해준다고 돌아가셨는데도 열심히 공부를 계속했지 뭐예요. 그래서 턱하니 뭐더라.. 원예.. 자격증인데.."

"무식하기는.. 조경기능사잖아."

"아! 맞다. 조경 기능사 필기시험에 턱! 하니 붙어 버렸지 뭐예요. 그런데 딱하게도 실기시험 신청하러 갔더니 되돌려 보내더랍디다. 쯧쯧.."


여덟 살 때 머리를 다쳐서 정신지체 장애인 판명을 받았으면 아무리 성인이 되었다고 해도 학습능력이 아홉 살에서 열 살.. 아주 높게 잡으면 열두 살 까지 일 것이다. 그런데도 조경기능사 필기시험에 붙은 대단한 아이라는 게 나의 호기심을 매우 자극했다. 얼마나 예쁜 아이기에 슈퍼를 운영하는 두 부부가 입이 마르는 것도 모르고 칭찬을 했을까 하는 의문에 두 분에 알려준 대로 슈퍼를 나와 계속 따라 올라갔다.

"아.."

꽃집 유리창을 통해 세화를 알아본 나는 상상 보다 성장이 멈춰 있어서 그만 가슴이 묵직하니 아파왔다. 올해로 스물두 살 이랬는데.. 성장 호르몬을 조절하는 기관이 다쳤음을 깨닫고 더 아쉬운 생각이 들었다. 키는 158cm을 넘지 못할 정도로 작았는데 문제는 골격도 그대로 여서 어렸을 때 세화가 지원을 받거나 해서 호르몬 치료를 계속 받았더라면 그래도 많은 도움이 되었을 것이었다. 아이가 예쁘다고 불쌍하고 어여삐만 했던 것이 아이에겐 더더욱 큰 해가 되었다. 지금이라도 성장 판이 열려있는지를 보고 호르몬 치료를 한다면 지능 부분에도 도움이 될 수 있을 텐데.. 그것을 세화 주변 사람들은 몇 명이나 알고 있을까.

너무 안타까워서 돌린 걸음은 다음날도 그 다음날도 계속 됐다.

"아직 날씨 추운데 그거 입고되겠어? 세화 그러다가 감기 들어."

"헤헤.. 세탁소 아저씨. 안녕하세요."

오늘도 집으로 바로 가지 않고 먼 길을 돌아 세화네 동네까지 온 나는 어딘가에서 들려오는 목소리에 황급히 몸을 감추었다. 하아.. 내가 이게 뭐하는 짓이냐.  그러나 내 옆을 스치듯이 지나가는 세화를 보며 나는 알 수 없는 전율을 느꼈다. 처음으로 가까이 보았다는 희열 보다는 얼굴에 미소를 지우지 않고 세상이 너무 아름답다는 듯 즐겁게 걸어가는 세화의 모습에 나도 모르는 사이 얼굴을 붉히고 말았다. 세화만 보면 기분 좋아지고 행복해지는 사람이 이동네 사람 다 라지만.. 세화를 보면 가슴 뛰는 사람은 나 뿐인 거 같았다. 아직 어린애일 뿐이 세화인데.. 왜 내 가슴은 이토록 뛰는 걸까.



"윤 선생님. 안 답답해요? 뭔 갈 쓰고 싶으면 차라리 도수 없는 안경을 쓰세요. 선생님이 선글라스 쓰고 다니니깐 학부형들이 윤 선생님도 시각장애인 아니냐고 묻죠."

동료 선생님의 충고에 그만 머리를 긁었다. 세화가 웃으면서 긁던 머리가 떠올라 슬며시 미소가 지어졌지만 난 여전히 고개를 숙이고 김 선생의 말을 외면했다.

나도 문제라는 건 잘 안다. 꿈이 선생님인데도 불구하고 대인 기피증이 심한 나는 대처 방안으로 선글라스를 착용하기 시작했었다. 게다가 부끄러움도 심하게 타서 사람들과 대화를 나누기에도 힘들었는데 선글라스를 쓰고 있으면 그나마 도움이 되는 것이다. 정신과 의사인 형은 내 이런 선택이 좋았다며 이제는 종종 선글라스를 벗고 생활해 보는 버릇을 들여서 점점 그 날 수를 늘리면 자연스럽게 날 수 있을 거라고 하긴 했지만 난 아직까지 선글라스에 의지하고 있다.


그래서 화분을 들고 내 쪽으로 뛰어오는 세화에게 도망치다 잡혀서 그만 "장님 아저씨." 라고 불려져 버렸다.


세화를 말하자면 뭐랄까.. Special Gift 가 있는 보물이라고 할까? 사람의 마음을 행복하게 만들어주는 재능이 있는 아이. 그 소중한 보물을 무릎에 끌어안고 앉아 이세화란 22세의 아이가 안겨주는 행복에 나는 흠뻑 빠져 있었다.

"장님 아저씨. 헤헤.. 달이 밝아요."

"그래.. 헌데 나는 달을 봤더니 왠지 동그란 뻥튀기가 먹고 싶다."

"하하하하하하!!! 뻥튀기래~!"

세화네 동네 어른들에게 새로운 보호자로 인정을 받게 된 후에도 난 여전히 장님 아저씨로 세화에게 통하고 있다. 그게 조금은 억울하지만 세화도 이제는 내가 시각장애인이 아니라는 걸 알기 때문에 큰 문제는 없을 듯하다. 그런데 세화는 언제쯤이나 나를 시형이 형이라고 불러 줄까.

"장님 아저씨. 이젠 선글라스 안 써요?"

"응. 왜? 세화는 형이 선글라스 쓰는 거 보고 싶어?"

"아뇨. 장님 아저씨는 선글라스 안 쓰는 게 더 멋져요."

많이 솔직한 우리 세화. 그 만큼 꾸밀 줄 모르는 순수한 영혼이라는 증거가 되지만 가끔은 너무 솔직한 게 아닌가 하고 걱정 될 때가 있다. 어쩌면 그리도 무서운 말을 생글 생글 웃으며 잘 하는지 눈앞이 아찔할 정도다.

"우와-. 장님 아저씨 털 좀 봐!"

세화와 같이 목욕을 하려고 들어갔다가 들어 버린 첫 번째 대사는 많이 사라졌던 나의 구제 못할 부끄러움 증을 조금이나마 다시 제발하게 만든 결정적인 요인이 되었다. 성장이 느린 세화는 2차 성장의 증거가 많지 않은데 "음모" 도 그 중의 하나여서 나를 마치 털북숭이로 만들기에 충분했다. 그날로 내 잠옷 바지를 긴 바지로 바꾼 것도 "털" 이라는 것으로 인한 뼈아픈 각성과 함께였다.

그러고 보니 세화에게 내가 시각장애자가 아닌 걸 숨겨서 미안하다고 고백했던 때가 갑자기 떠올랐다. 세화는 그때 오히려 내가 시작장애인이 아니기 때문에 더 이상 자신의 얼굴을 만져 주지 않으면 어쩌나 걱정을 하고 있었다. 우리 가엾은 세화는 그동안 사람의 손길이 너무 그리웠던 모양이다. 만져주면 예쁜 눈을 살포시 감은 채 기분이 좋은지 계속 방실 방실 웃는다. 그리고는 내 얼굴이 붉어질 정도로 솔직하게 어디가 만져져서 더 좋은지 내게 귀뜸을 해주곤 한다.

너무나 솔직하게 생각을 털어 놓는 세화에게 난 많은 것을 배웠다. 아무도 고치지 못했을 정도로 심했던 내 부끄러움 증은 큰 용기를 갖고 복덕방 영감님에게 세화를 달라고 간청했던 것을 계기로 눈에 띄게 좋아졌다. 세화에게 내 가려지지 않은 맨 얼굴을 보여주기 위해 선글라스에 의지하던 버릇도 고치려고 노력했었고 이제는 정말 눈이 부시지 않으면 절대로 쓰지 않게 되었다. 세화에게 배우고 보살핌을 받는 건 왠지 오히려 나라는 생각이 들 정도였다. 세화는 이 세상 단어가 부족할 정도로 세상에서 가장 값진 보물이다.


"나도 장님 아저씨를 많이 사랑해요. 헤헤.."

수줍게 붉어진 세화의 얼굴 때문에 나는 잠시 머리를 재빠르게 굴렸다. 아.. 그렇구나. 오늘은 아직 사랑한다는 말을 하지 않았지.

"세화야. 정말 사랑해."

세화는 나와 살면서 못된 버릇이 하나 생겼다. 듣고 싶은 말이 있으면 대답먼저 하는 버릇. 자기 딴에는 머리에 많이 힘을 준거지만 처음에는 그것을 이해 못해서 토라진 세화를 달래느라고 땀을 퍽이나 흘려야 했다. 날이 갈수록 애정 표현에도 대담해 지는 우리 당찬 세화. 키스를 하자고 먼저 덤벼오는 세화를 보며 나는 상상외로 터프한 연인을 모시고 있는 것이 아닌가 하는 의문이 들곤 한다.

"헤헤.. 나도 장님 아저씨하고 계속 같이 살았으면 좋겠어요."

"훗.. 세화하고 영원히.. 백만 년 사랑하며 살고 싶어."

원하는 말을 들려 줬더니 세화는 앙증 맞은 입술을 내게 붙이며 속삭였다.

"장님 아저씨.."

아아.. 나의 예쁜 세화의 입술은 마치 꽃의 촉촉한 꽃잎 같다. 그런데 세화야. 세화는 언제쯤이나 나를 형이라고 불러줄래? 형이 힘들면 "자기" 라고 불러도 되는데..

(완결)  
