




01





최아신, 방년 25세, 지금 인생 최대의 위기 상황에 놓였다.

“씨뎅.....”

작게 욕설을 내뱉으며 앞에서 굴러다니고 있는 씨뎅의 얼굴을 보자 더욱 울화통이 치밀어 올랐다.  
지금 내 앞에서 퍼져 자고 있는 놈은 이름하여, 윤신현, 방년 25세에 잘 나가는 맨모델이자 충무로에서 가장 러브콜을 받고 있는 씨뎅할 연예인이다.  아직 전국적으로 알려져 있지는 않지만 잘난 190에 가까운 키에 죽이는 가빠 - 지랄 - 킨 팔 다리를 휘휘 휘저으며 뭇 여인네들과 총각들의 가슴을 저미게 하는 내 죽마고우 놈이다.
그래, 좋다.  내가 이 썩을 놈과의 인연으로 10년 째 이리저리 휘둘리고 있고, 이 씨뎅이 그 인연을 빌미로 10년 간 줄기차게 내 몸을 먹어치우고 있다는 게 문제였다.  그리고 하나 더 문제가 있다면, 이 자식은 내 인생 최고의 난관이자 걸림돌이라는 사실이었다.
사실 이 자식의 소속사인 『Model Line』에 인터뷰를 보러 갔던 건 나였다.  그 때가 내가 열여덟 때였다.  사진 작가인 삼촌의 소개로 돈 좀 벌어볼까~ 하고 갔던 곳에 갑자기 이 자식이 나타나 내 일을 낚아채갔다.  그 뿐이 아니었다.  고등학교 시절, 외국인 학교에 다니던 새끼가 매일 우리 학교 앞에 와서 죽치면서 지가 내 서방이라는 근거 없는 허소문을 퍼뜨려 3년 내내 내 인생을 암울 천지를 달리게 만들었다.  
그래, 거기까지는 좋다.  내가 참는다.  그 자식이 내 애인을 다 뺏어간 거며, 군대에서 하루 외박 나왔을 때까지 여관방으로 끌고 가 밤새도록 박아댄 것도 참는다.  뭐, 다 좋다구~~ 외박 다음날부터 유격훈련 들어갔던 것도 내가 다 참을 수 있다.
하지만, 이것만은 도저히 참을 수가 없단 말이다!!

“야, 이 씨뎅아~~ 일어나!  씨뎅!!  일어나라구!!”

있는 힘껏 자고 있는 녀석의 얼굴을 발로 밟아대자 정신없이 곯아 떨어져 있던 씨뎅이 발을 손으로 쳐내며 옆으로 드러눕는다.  

“씨뎅아!!  일어나라구!!  만년 발정기의 개새끼~~ 파종하러 가셔야지~~?”

있는 힘껏 허리를 걷어차자 그제야 꽤액-- 비명을 내지른 새끼가 꾸물꾸물 일어나 앉는다.

“야, 씨뎅아, 이제 어쩔래?  어디 그 빈머리 굴려서 털어놔 봐라.  어?  어쩔래?”

“왜 차고 지랄이야?  너 서방님 불구 만들래?”

“오냐~~ 만들어 주마!!  니 새끼 거시기를 싹뚝 잘라서 고자로 만들어주마, 새꺄!!”

몸으로 먹고 사는 놈인지라 벗는 게 아주 일상이 되어 있다.  완전 나신의 몸으로 일어나 앉는 씨뎅의 거시기 털이라도 쥐어 뜯으려고 보는데.......

“......... 넌 진짜 만년 발정기냐?”

밤새 그렇게 해대고도 아직도 기운이 남았는지 하늘 높은 줄 모르고 솟은 물건에 이가 딱딱 갈렸다.  저 놈의 조상은 변강쇠와 옹녀가 분명하다.  내가 언젠가 저 놈의 족보책을 찾아 뒤져보고 말리라.

“니가 지금 그거 세우고 있을 때냐!!?  어떻게 할 거
야!!  어떻게 할 거야!!  이 또라이야!!”

“이것부터 처리하고 생각하자.”

하늘로 바싹 선 그곳을 손가락으로 가리키며 태연하게 중얼거리는 녀석의 얼굴에 입이 쩌억 벌어졌다.  이 상황에서 저런 소리가 나오는 머리통을 깨부셔 보고 싶은 생각 뿐이었다.

“미친 새끼...... 너 지금 여기가 어딘 줄 알고 그래!!?”

“어디긴?  펜션이지.  한 번 더 하자.”

은근슬쩍 허리를 끌어안으며 몸을 밀착시키는 씨뎅의 손길을 세차게 뿌리치며 그 자식에게 현실을 일깨워 주기 위해 일갈을 날렸다.

“야이 씹새야~~ 지금 저 문 밖에 우리 엄마, 아버지, 형, 형수에 내 동생까지 널려 있다!!!  정신 좀 차려, 씨뎅아!!”





02




그러니까 사건은 지금으로부터 45시간 전으로 거슬러 올라간다.
제대 후 맞이한 여름에 온 가족들이 줄줄이 설악산의 콘도를 빌려 피서를 떠나기로 했었다.  두 번의 여름을 군에서 보냈던 지라 모처럼의 바캉스에 난 한창 들떠 있었고 그걸 이 씨뎅은 아주 못마땅하게 생각하고 있었다.  표정이나 행동에는 별 변화가 없는 녀석이었지만, 괜히 10년을 친구 한 게 아니었다.  이 자식이 귀찮을 정도로 달라붙을 때는 상당히 열이 받았다는 뜻이라는 걸, 바보가 아닌 이상은 알 수 있는 법이다.

“으응.......”

춥춥거리는 소리에 왠지 짜증이 일었다.  그렇지 않아도 더워 죽겠는데 한 시간에 맨몸으로 매달려 두 번이나 하고도 아직도 모자란다는 듯 가슴에 붙어 젖꼭지를 빨아대는 자식의 집요함에 짜증이 치밀었다.

“젖 짜냐!?  그만 빨아!!”

왼쪽 허벅지 안쪽으로 느껴지는 섬뜩한 성기의 감각에 타박을 주자, 가만히 고개만 눈만 들어 날 보던 녀석이 김  샜다는 표정으로 떨어져 나간다.  위에서 내리누르던 것이 사라지자 그제야 숨을 쉬기 편해졌다.

“오늘 떠나냐?”

“06시에 집합이야.”

침대에서 일어나 사이드 테이블에 있는 담배를 드는 녀석을 보곤 나도 담배 하나를 빼물었다.  습하고 뜨거운 새벽 공기에 에어컨을 틀고 담배에 불을 붙이자 내 옆에 앉아있던 놈이 TV를 튼다.  XTM 이라는 듣도 보도 못한 유선방송에서는 남자 하나와 여자 하나가 엉켜 정사를 나누는 중이었다.  다른 놈들이라면 꼴려서 어쩔 바를 모르겠지만 꼴리긴 커녕 속이 느글거렸다.
TV에서 나오는 것보다 내가 당하는 게 훨씬 더 자극적이었다.  정력마신인 이 놈에게 쌓일 틈도 없이 하도 당하다 보니 저런 걸 보면 이제 하품만 나온다.

“딴 데 틀어.  재밌는 거 안하냐?”

땀에 젖은 머리카락을 쓸어 넘기며 툴툴거리며 말하자 여전히 발가 벗은 채인 녀석이 침대 위로 발라당 누우면서 다른 채널로 돌린다.  꽤 좋아하는 몸인지라 쓰윽 훑어보는데 쇄골 쪽에 키스 마크가 남아있었다.  하지만 내가 남긴 기억은 없으니 딴 놈하고 하다 남은 것일 것이다.

“어떤 놈인지 잘도 씹어 놨다.  너 내일 일 없어?  그냥 가도 돼?”

“분장으로 처리 돼.”

“티나게 이게 뭐냐?  좀 다른 데다 남기라고 해라.”

흔적이 남은 부분을 슬쩍 손으로 쓸어보자 녀석이 내 손목을 잡아 말린다.

“쓰다듬을 거면 아래 거나 쓰다듬어 줘.”
“죽고 싶냐?”

인상을 일그러트리며 협박하듯 중얼거리자 다른 손으로 내 목을 잡아당긴 녀석이 바로 귓가에 대고 속삭인다.

“네 안에서 죽고 싶어.  한 번 만 더 하자.”

온몸에 닭살을 돋게 하는 그 말에 녀석의 머리를 베개로 후려치곤 나도 옆에 누워 시간을 확인했다.

“너 혼자 디져.  벌써 3시네.  지금 자면 어설픈데....... 야, 5시에 알람 맞춰 놔.”

“가지 마.”

“어딜?”

“바캉스.”

“니가 뭔데 가라, 마라야?  모처럼의 바캉스에 재 뿌릴 생각 말고 잠이나 주무셔~”

“가지 말고 나랑 놀러 가자.”

“약 먹었냐, 내가?  니 놈이랑 놀러 가봐야 그 짓만 하다 끝날 텐데.”

폭신한 베개에 누워 막 잠을 청하려는데 녀석의 엉뚱한 말이 귓가를 때렸다.

“가서 바람 필 거잖아, 너?”

그 말에 오던 잠이 확 달아나 버렸다.

“....... 뭐라구?”

“바람 필 거잖아, 너?  그래서 가는 거 아냐?”

“........ 바람 피면?  니가 뭔 상관인데?”

“마누라가 바람피는데 서방이 상관없다는 게 말이 되냐?”

처음에는 그 말을 이해하지 못했다.  진짜 그 씨뎅이 뭐라고 하는지 전혀 못 알아들었단 말이다.

“뭐라구?  지금 너 뭐라 그랬냐?”

“넌 내 마누라니까 바람 피면 안된다구.”

정색을 하고 당당하게 말하는 씨뎅의 말에 내 의식은 저 먼 곳으로 굴러 떨어지고 있었다.

“이 씹새가~~ 뭐라고 지껄이는 거야!!?  내가 니 마누라라고오~~ 게다가 뭐?  자기는 가슴에 키스 마크 너덜너덜하게 달고 뭐가 어째?  너 이 신새벽에 먼지 나게 맞고 싶냐?”

“바람 핀다는 거군.”

“뭐라구!!?”

“바람 안 필 거면 정색할 거 없잖아.  흥분한다는 건 찔려서 그런 거 아냐?”

퉁퉁 부은 얼굴로 투덜거리는 녀석의 얼굴에 말로 설명할 수 없는 살인욕구가 치밀어 올랐다.
내가 이 씨뎅할 놈하고 열 다섯 꽃다운 나이에 관계를 갖기 시작해 10년을 왔다.  그 사이에 몇 번이나 애인을 사귈 뻔 한 걸, 중간에서 이 자식이 다 채가고, 급기야는 마누라 선언까지!!  말 그대로 씨뎅이다!!

“니가 사는 게 너무 편하니 아주 죽여 달라고 악을 쓰는구나.  오냐, 그래 오늘 너 죽고 나 죽자!!”

엎어져 있는 녀석의 위로 달려들어 사정없이 목을 조르려 하자 녀석이 먼저 몸을 굴려 침대에서 내려선다.  재빠른 그 동작에 돌려차기를 시도하자 두 팔로 발을 막아내고 곧장 옆구리를 가격해온다.  아슬아슬하게 그 주먹을 피하고 협탁에 있던 책을 쥐고 있는 힘껏 녀석의 이마를 향해 내던졌다.  아슬아슬하게 녀석의 머리를 스쳐 벽에 맞고 떨어진 책에 혀를 차며 침대 위로 올라가 쿠션을 들고 내던지자 그걸 받아든 놈이 쿠션을 든 채 나에게 돌격해왔다.  
미친 소처럼 달려드는 그 폼에 침대 시트를 움켜줘 들곤 달려드는 녀석을 감싸자 시트 안에서 바둥거린다.

“씨뎅아, 넌 나한테 덤비려면 멀었어~~ 잠이나 처자!!”

“씨발, 가지 말라니까!!”

“간다니까!!”

“너 가기만 해봐!!  뒷일은 책임 못 져!!”

“니가 날 협박하냐?  엉?”

시트 안에서 허부적거리는 녀석을 침대 위로 밀친 채 깔고 앉자 미친 듯 날뛰던 녀석이 갑자기 온순해졌다.  갑자기 왜 그러나 싶어 인상을 찡그리는 사이 바로 엉덩이 밑에 깔려있던 것이 다시 불끈 불끈 치솟고 있었다.

“이 씨뎅!!”





03





이게 여행을 떠나오기 바로 전 날의 상황이었다.  뭐, 거기까진 별 문제 없었다.  문제는 이 자식이 펜션으로 온 다음 날 갑자기 이 곳으로 들이닥쳐 사정 설명 한 마디 없이 날 끌고 방 안으로 들어와 문을 잠근 뒤 그대로 그 짓을 시작했다는 것이다.
처음에는 영문을 몰라 문을 두드리며 무슨 일이냐 외치던 가족들은 - 한 번 싸우면 서로 죽기 직전까지 싸운다는 걸 알기에 송장 치우는 줄 아셨을 거다. - 문 틈 사이로 들리는 야릇한 신음소리와 질퍽거리는 소리에 나중에는 경악을 하며 문 열라고 소란을 떨었고, 세 번 쯤 했을 때는 제발 조용히 좀 하라며 울부짖고 있었다.
물론 내가 기억하는 것도 거기까지였다.  눈을 떠보니 날이 새있었고, 방 밖은 고요해져 있었다.  그리고 이 놈은 내 옆에서 기세 좋게 잠든 채였고 말이다.
태어나서 문 하나 열기가 이렇게 두렵기는 처음이었다.

“어떻게 할래?  어쩔 거냐구!!?”

“뭘?”

“우리 가족들 다 알아버렸잖아!!”

“그게 뭐?”

“미쳤냐?  나 내쫓기는 꼴 보고 싶어?”

“이미 내놓은 자식인데, 뭐.  정 그렇다면...... 내가 책임은 져주지.”

“뭐라구!?”

이번에야 말로 이 자식을 진심으로 죽여버리겠다고 작정을 하고 덤비는데 흠흠거리는 소리와 함께 똑똑하는 토크소리가 들려왔다.
지옥이 바로 10cm 앞에 놓여져 있었다.

“아신이, 신현이 일어났냐?”

큰형의 음성이었다.  아무래도 가위바위보에서 져서 차출된 모양이었다.  그냥 자는 척 하자.  입 다물고 자는 척 하다, 변명꺼리라도 생각해 놓은 뒤에 나가자, 라고 생각하며 숨까지 멈췄는데.......

“일어났어요.”

저 씨뎅!!  도둑질도 손발이 맞아야 해먹지!  대책도 안세우고 당장에 대답을 하면 어쩌냐, 이 자식아!!

“그럼, 나와서 아침 먹어라.  빨리.”

“네에......”

아무 양심의 거리낌 없이 가볍게 답을 한 녀석은 그대로 몸을 일으켜 사방에 흩어진 자신의 옷을 찾아 입기 시작했다.  

“밥 먹자.”

“야, 너 지금 나가서 밥을 먹겠다구!?”

“배 고파.  밥 먹자.”

라며 느릿느릿한 움직임으로 옷을 다 챙겨 입은 놈이 그렇지 않아도 긴 몸을 쭈욱 펴며 기지개를 키곤 문고리에 손을 얹었다.  순간 저 녀석의 신경강도는 대체 어느 정도인지 진심으로 궁금해 지기 시작했다.  이 놈을 만난 후로 10년 내내 궁금하긴 했었지만, 지금은 특히나 더 궁금해 졌다.
저 자식은...... 사실은 외계인이 아닐까?

“야, 야!!  스톱!!  스토오오오옵!!”

이라고 말리기도 전에 이미 문이 열려 있었다.  문이 열리자 바로 그 앞에는 온 가족이 다소곳이 선 채 얼음이 되어 있었다.

“....... 안녕하세요, 아저씨, 아줌마.  밥 어딨어요?”

늘어지게 하품을 하며 혼자만 태연하게 움직이는 녀석의 대담성과 무식함과 무신경함에 탄성이 터져나왔다.  
어떻게 저 초췌한 얼굴들을 보고, 밥 어딨냐는 말이 나오냐?  저건 신경세포가 없는 놈이다.  그렇지 않고서는 저럴 수가 없다.

“시, 식당에......”

하얗게 질린 사람들 중 그나마 제정신인 형수가 식당을 가리키자 터벅터벅 걸어 나에게 온 녀석이 내 손목을 질질 끌고 사람들을 헤치고 식당으로 향해간다.  어이없음과 공포감이 교차하여 딱딱하게 움직이던 나는 결국 1분도 채 걸리지 않아 식당 의자에 앉아 밥과 국을 내려다 보고 있었다.

“이야, 많이 차리셨네.”

형수의 취미는 요리다.  하지만 보통 때에는 잘 하지 않는데 스트레스를 받거나 당황하면 자기도 모르게 상다리가 휘어지고 차리곤 한다.  지금 반찬들이 6인용 식탁을 벗어날 정도로 꽉 채운 건, 형수가 아주 많이 당황하고 놀랐다는 걸 의미하는 바이리라.

“맛있다.  먹자.  먹고 힘내야지.”

“...........”

“된장 찌개도 있네~ 형수 솜씨 진짜 좋다.  반찬 좀 싸달라고 해야겠다.”

분위기 파악 못하고 숟가락으로 밥을 퍼먹는 녀석을 보자 나도 모르게 인상이 일그러졌다.

“맛있냐?”

“응.  너도 빨리 먹어.  그래야 한 번 더 하지.”

그 말에 겨우 수저를 들려다 바닥에 떨어뜨려 버렸다.  

“씨뎅아, 너 지금 그러고 밥이 넘어 가냐?”

“잘 넘어가는데?  진짜 맛있다~~ 먹고 해변에 가서 놀다 올라갈까?”

“니나 놀아, 니나!!”

“그럼 나 혼자 놀지, 뭐.  빨리 먹어.  먹고 샤워해야지.  안에다 잔뜩 싸놨는데 기분 더럽지도 않냐?  안 긁어내면 하루 종일 고생한다, 너.”

그 말에 막 식당으로 들어서던 형수가 쓰러져 내리는 게 보였다.  

“....... 너..... 밥 먹고 얘기하자.”

이를 갈 듯 중얼거리며 서둘러 다시 숟가락을 드는데 이 자식이 또 태클을 건다.

“뭐, 너야 생으로 안에서 싸주면 자지러지면서 좋아하긴 하지만, 그래도 처리는 깔끔하게 해야지.”

그 말에 형수의 뒤에 있던 형이 석화되었다.  난 오늘 진짜 관 짜야 할 것 같았다.

“입 좀 닥쳐!!  닥치고 먹어!!”

“10년 동안 그렇게 해댔는데도 아직도 꽉 조이는 거 보면 대단해.  넌 괄약근 트레이닝이라도 하냐?”

그 말에 드디어 아버지와 어머니가 뒷목을 짚는다.  맙소사..... 관 짜는 정도가 아니다.  비석까지 맞춰놔야 된다.

“씨뎅아!!  입 닥치고 밥이나 처먹어!!”

숟가락으로 식탁을 냅따 후려치며 소리치자 슬금슬금 내 눈치를 보던 녀석이 야비하게 웃는다.  그 얼굴을 보자 이게 이 놈이 의도적으로 한 짓이라는 걸 인식할 수 있었다.  뒷일은 책임 못진다는 게, 이런 뜻이었냐?

“........ 죽엇, 윤신현!!”




04




밥을 먹고 있던 녀석에게 달려들어 숟가락과 젓가락, 그리고 식탁 의자를 이용한 주방대혈전을 벌이다 끌려온 곳이 거실이었다.  아버지 앞에 무릎 꿇고 앉은 채 숨도 제대로 못 내쉬고 고개를 푸욱 숙이고 있자 아버지가 10년 전 끊으셨던 담배를 찾으신다.  형의 담배를 한 개피 받아 불을 붙이시는 모습에 걱정이 되어 작게 속닥거렸다.

“아버지...... 담배 끊으셨잖아요......”

“............”

“........ 끊었다 피는 게 더 안 좋대요.”

“언제부터냐?”

어떻게든 시간을 벌겠다고 잔머리를 굴렸지만 역시나 아버지에겐 통하지 않는다.  

“10년....... 전이요.”

“....... 열다섯?”

“네.”

점점 사그라 드는 목소리로 답하며 고개를 더욱 푸욱-- 숙이는데 옆에서 웬 개새끼가 짖어대기 시작했다.

“제가 책임지겠습니다.”

낮고 근엄하기까지 한 그 목소리에 눈을 크게 뜨며 옆을 보자 씨뎅이 왠일로 멀쩡한 얼굴을 한 채 아버지께 답을 하고 있었다.  이 놈이 드디어 미치기까지 했다.

“어떻게?”

“결혼하겠습니다.”

“푸웃!!”

씨뎅의 씨뎅할 선언에 옆에 서있던 형이 갑자기 웃음을 터트렸다.  이해한다, 충분히.  나도 비웃어주고 싶었다.

“........ 같이 살 셈이냐?”

“네.  제가 평생 부양하겠습니다.”

“어떻게?”

“아신이가 돈 벌어오면 전 충실하게 살림을 할 생각입니다.”

눈에 불을 켜고 담담하고 말하는 그 말에 이번엔 내가 뒷목을 짚었다.  지가 벌어다 평생 호강시켜 준데도 모자랄 판에..... 뭐?  내가 돈 벌어오면 자기는 살림을 해!?

“........ 뭐, 좋아.  그렇게 오래 된 관계라면...... 같이 살아라.  대신 헤어지면 두 녀석 다 나한테 맞아죽을 줄 알아라.”

전 한국 태권도 국가대표 선수에 현재는 한국 태권도원의 이사장으로 계시는 아버지의 웃지 못할 말에 갑자기 눈앞에 깜깜해졌다.  둘 다 맞아죽을 줄 알아라, 라는 말 때문이 아니라 같이 살라는 말 때문이었다.

“안돼요, 아버지!  제가 이 씨뎅하고 왜 살아요!!?  전 이 새끼랑 평생 같이 살 생각 없어요!!”

“뭐라구?”

“싫다구요!!  전 이 새끼 좋아서 잔 거 아니란 말에요!!  어쩌다 보니 자게 된 거지, 이 씨뎅하고 평생을 같이 하라니!!  차라리 맞아 죽을래요!!”

“........ 사랑하지도 않는데...... 그 짓을 한단 말이냐!?”

“아, 씨뎅!!  사랑하지 않아도 꼴리기는 한단 말에요!  그치만 전 이 만년 발정난 개새끼 책임 질 마음 없어요!  차라리 절 치십시요!”

호연지기의 자세로 대장부답게 눈을 부라리며 소리치자 순식간에 방 안으로 싸늘한 정적이 돌았다.  말 실수했나 보다. 
씨뎅을 괜히 붙였나?
잔뜩 기가 죽은 채 재빠르게 눈을 굴리자 정적을 깨는 아버지의 일갈이 있었으니.......

“그럼 맞아라!!”

라는 말과 함께 테이블 위에 있던 재떨이가 날아왔다.

“아, 아버지!!”

아슬아슬하게 재떨이를 피하고 도망치려는데 그 뒤로 사이드 테이블이 날아왔다.

“으악!!!”

식은땀을 흘리며 겨우 겨우 그걸 피해 도망치는데 이번에는 스톨이 날아온다.

“아버지!!  살려주세요!!  아버지!!”

“그냥 맞아 죽겠다며?”

고릴라처럼 흥분한 채로 달려드는 아버지의 무시무시한 형상에 눈앞이 새카매져버렸다.  일단 살자.  살고 보자!

“아버지, 살게요!!  씨뎅하고 살게요!!  아버지!!”


퍼억---






05





햇살은 밝고 맑으며 녹음은 창창했다.  그런데 스포츠카를 타고 온통 산으로 둘러 쌓인 고속도로를 질주하는 기분이 왜 이리 엿 같을까?

“눈 괜찮냐?”

고글형의 썬글라스를 낀 채 큭큭거리며 묻는 녀석의 질문에 열심히 눈가를 문지르던 계란을 멈추고 욕설을 내뱉기 시작했다.

“씨뎅아!!  사고는 네가 치고 왜 내가 복날 개 맞듯 두드려 맞아야 하는데?  왜 아버지는 니 놈은 하나도 안 때린 건데!?”

“네가 괜히 반항하니까, 그렇지.  그러게 좋은 말로 할 때 순순히 나랑 살자 그러지, 왜 버텨 버티길?”

“내가 약 먹었냐?  지금도 지긋지긋한데 니 놈하고 평생을 살게?  차라리 달려오는 기차 속으로 뛰어들고 말지!”

“이미 얘기 끝났어.  넌 자타공인 내 마누라야.”

“지랄염병을 하시네~ 미안하지만, 난 서울로 올라가는 즉시 자취방 구해서 나갈 거야.”

“흥, 니네 아버지가 그리 두시겠냐?”

“안 두면?”

“너 머리채 홀랑 밀어서 절로 들여보내신다잖아?  까까머리 중 되고 싶으면 맘대로 해.”

“내가 순순히 끌려갈 것 같냐?  너랑 사느니 차라리 기찻길로 뛰어든다니까.”

“그래?”

“그래.”

이를 갈며 응수하자 잠시 흐응-- 하며 차를 몰던 녀석이 순간 샛길로 빠져버렸다.

“야, 고속도로 타고 가야 빨리 가지.  국도는 막혀.”

“걱정 마.”

열아홉부터 운전을 한 녀석이라 길을 잘 알겠지, 싶어 더 이상 아무 말 않고 계란 비비는데 집중을 했다.  너무 조용한 것도 이상해 CD를 키자 비욘세의 CD가 돌아가며 흥겨운 음악이 흘러나왔다.  별 생각 없이 국도로 들어가 마침 목이 마르던 차에 가게 앞에서 세워달라고 하자 내 말을 씹고 계속해서 달린다.  이 놈이 삐진 듯 해 별 말 없이 앉아있자, 한참을 안으로 들어가던 녀석이 도착한 곳은 시골마을의 기차역이었다.

“야!  나 혼자 기차 타고 서울 가라고?”

“누가 기차 타래?”

“그럼 여긴 왜 와?”

“기차에 달려들겠다며?  달려들어.”

심각한 얼굴로 지껄이는 녀석의 얼굴에 입을 쩌억 벌리고 바라보고 있자 기찻길 옆에 차를 세우고 나를 차에서 잡아 끈다.

“내려.”

“야, 야!!”

“10년 죽마고우로 니가 죽겠다는데 도와줘야지.  자 내가 등 떠밀어 줄 테니 걱정할 것 없어.  용기 없으면 집어던져줄 수도 있어.”

진심이다, 이 자식.  진심으로 날 기차 앞으로 집어던지겠다고 말하는 거였다.  갑자기 식은땀이 흐르기 시작했다.
이 놈이라면 하고도 남는다.  

“야야, 씨뎅아, 왜 그래?  응?  야야, 우리 말로 하자.”

“남아일언중천금.  자아, 타이밍 잘 맞춰서 뛰어들어.”

라며 친절하게 손목을 잡아끌어 기차길 앞으로 끌고가 준다.

“야, 야!!  신현아~~ 우리 말로 하자, 말로.  엉?”

있는 힘껏 버텨보려 했지만 체급의 차이가 차이인지라 - 게다가 이 새끼가 무식하게 힘만 센 놈인지라 - 질질 끌려 기차길 앞에 세워져버렸다.  진짜 기차가 오면 이 놈은 반드시 날 떠밀 것이다.  10년 우정?  니미씨발이다.  우리 사이엔 우정 같은 건 없다.  그런 게 있었으면 불타는 우정으로 이 세상을 위해 내가 이 놈을 죽였을 것이다.

“신현아~~ 야아~~”

“시체처리비는 내가 대줄게.  고이고이 화장시켜서 강가에 뿌려줄 테니 걱정말고 죽어라.  그리고 니 방에 있는 게이잡지랑 비디오도 다 처리해주고, 컴퓨터 하드도 포맷해줄 테니 걱정말고 뛰어들어도 돼.  친구 좋다는 게 뭐냐?”

니 놈의 우정은 친구를 달리는 기차 앞으로 떠미는 것이냐!?  친구라면 죽겠다고 발악을 해도 말려야지!

“윤신현, 너 미쳤어?”

“안미쳤어.”

라는 녀석의 답을 듣고 있는 사이, 저 멀리서 기차가 달려오는 소리가 들렸다.  기차 소리가 이렇게나 공포스러운 것이었던가?
등골이 싸아해지는 기분에 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 왼쪽을 돌아보자 저쪽에서 기차가 맹진해 오고 있었다.

“자, 온다.  타이밍 잘 맞춰라.  괜히 병신 되지 말고 한 방에 죽으라구.”

“으, 으악~~ 으악!”

어떻게든 도망쳐 보겠다고 발버둥쳤지만 두에서 양어깨를 꽉 쥔 녀석의 악력에 꿈쩍도 할 수가 없었다.  

“윤신현!!  신현님~~  도련님~~ 왕자님~~  살려주세요!”

눈을 질끈 감고 바둥거리며 소리치자 녀석이 뒤에서 씨익 웃는 게 느껴졌다.  씨뎅아, 여기서 벗어나기만 하면 너 먼저 보낸다, 내가!

“뭐라구?  시끄러워서 잘 안 들리는데~?”

“씨...... 아니, 신현님!!  살려주세요.”

“서방님.”

바로 몇 십 미터 앞에서 달려오는 기차를 보자 야비하게도 말을 정정하는 씨뎅의 말대로 따라주었다.

“서방님~ 살려주세요~~”

빠앙-- 거리는 시끄러운 소리를 내며 기차라 돌진해오던 순간 나를 잡고 있던 녀석의 손이 어깨를 안고 그대로 뒤로 돌아섰다.
그리고 차가 있는 쪽으로 와, 다시 올라타려는 순간 등 뒤로 시원한 바람이 훑고 지나간다.  기차의 속력이 만들어낸 그 바람에 시원한 게 아니라, 추워졌다.

“그럼 집에 가자구, 마누라.”

씨익 웃으며 기분 좋은 듯 차에 올라타는 녀석의 얼굴에 환래 기력도 없었다.  저기 깔렸으면 난......

“어서 타!  오늘 저녁까지 서울로 올라가야 돼.”

“지금 내가 니 차 타고 서울 갈 기분이 나겠냐!?”

“싫음 말고.  7시에 촬영 있는데 너 때문에 펑크 났다고 하지, 뭐.”

“펑크 내, 내!!  니 새끼 어디 망하는 꼴 좀 보자!!”

이를 부득 부득 갈며 소리치자 녀석이 상쾌하게 웃어 보인다.

“3억짜리 자동차 광곤데 뭐..... 펑크 나면 네가 책임지면 되겠네.  위약금 기본 6배인 거 알지~?”

라며 사악한 미소를 짓는 녀석을 보자 갑자기 뒷골이 땡겨왔다.  
내가, 내가 왜..... 대체 내가 왜 저딴 씨뎅을 만나서 이 고생을 하고 있는 걸까?
대체 전생에 내가 무슨 죄를 지었다구!!
끝을 모르고 솟구치는 혈압에 뒷목을 손으로 짚은 채 휘청거리자 운전석에 앉아있던 녀석이 씨이익-- 치약광고에나 나올 법한 미소를 지어 보였다.

“자기, 안 타?”

누가 저 새끼 좀 죽여줘!!
하지만..... 이 바캉스 사건은 전초전에 불과했다.  바로 일주일도 못가, 난 기찻길에 뛰어들지 않은 걸 후회하게 되었으니, 말이다.
씨뎅.... 넌 내 일생의 태클이자, 철천지 원수다.




                                                      END

 
 
 

