[하지무] 열 정 3부 - Maybe Tomorrow





많은 시간이 흘렀습니다. 그리고 지금에서야 당신이 내게 주려했던 사랑이 무엇인지 조금은 알 것 
같습니다. 그때에는 열정에 눈이 멀어 무엇도 보이지를 않았습니다. 어렸지요, 어렸었습니다. 하지만 
형도 한가지는 인정해야 할겁니다. 또하나의 마음을 숨기고 내게 오려 한 죄. 그런 열정은 삭여지지도, 
눌러지지도 않는 것이지요, 이제 나는 그것을 분명히 알고 있습니다. 내게 그것을 가르친 것은 
당신이지요. 편집증 환자처럼 내내 같은 글씨를 썼다가 지우고, 다시 쓰고, 또 다시 썼던 것 같습니다. 
당신이 쉽게 알아볼 수 있도록 조금 더 반듯하게 써보려고 혼자 미쳐갔었지만, 힘주어 쓴 글씨가 
연필심을 부러뜨리 듯 결국은 모든게 망가져 버리고 말았지요.
고통스러운 배움이었지만, 무엇을 탓하겠습니까. 다만, 모든 것을 잠식해버리는 우리 안의 그 놀라운 
감정에 놀라고 숨이 찰 뿐입니다. 통증 같은 한 시절이었지만, 내게 그런 뜨거움도 있음을 알려준 
당신에게 감사합니다. 평생 모르고 살 수도 있는 감정이었습니다. 밭은 기침 끝의 각혈처럼, 되새기다 
보면 붉은 통증으로 끝나는 기억이겠지만, 그래도 그것도 사랑이었습니다. 내게는 평생 한 번, 
사랑이었습니다, 이제와 생각하니 그래도 분명 사랑이었습니다. 이제 이렇듯 조금쯤 편안하게 그 
시절을 돌아보고 있습니다. 아마 시간이 조금 더 흐른다면 새로운 누군가를 만날 수 있을지도 
모른다고 생각합니다. 그러니, 조금쯤 마음놓고 행복해져도 좋습니다. 항상 그러하길 바랍니다, 당신, 
내가 사랑했던 사람이므로.



from. 태석.







봄은 언제나 기척없이 왔다가 아릿하게 스쳐가곤 했다. 꽃들은 항상 소리없이 피었다, 섬세한 시선을 
가진 사람만 그 찰나의 순간들을 감지할 수 있다. 눈꽃처럼 벚꽃이 질 때, 계절의 그 빛나는 신호에 
우리가 감탄할 때쯤이면 이미 봄은 부드러운 발걸음으로 떠날 채비를 할 때이다. 봄은 수줍어서 
절대로 큰 소리를 내는 법이 없다. 그래서 그곳에서, 그 집의 아득할 만큼 큰 창 너머로 봄을 보았을 
때, 나는 봄이 놀라지 않도록 숨을 죽였다. 거실의 그 큰 창은 무한대의 화폭처럼 들판 너머 아득한 
지평선 끝까지 한눈에 담곤했다. 들풀이 바람에 눕는 것도, 아지랑이가 솟는 것도, 비를 몰고 
먹구름이 달려드는 것도 잡힐 듯이 펼쳐졌다. 
내가 가만히 그 창앞에서 넋을 놓고 있을 때면 덕구엄마는 쯧쯧 혀를 차곤 했다. 우진이 현이(그의 
아들이다)를 부탁한 옆집의 그 아줌마를 사람들은 ‘덕구엄마’라고 불렀다. 아줌마의 아들 이름이 
덕구인가 했더니, 그게 아니라 저 순둥이 누렁개의 이름이 덕구란다. 우진은, “Charles와 철수처럼, 
Dog와 덕구의 관계도 오묘하다”며 웃었다. 
5년 전 아들, 손주, 며느리를 교통사고로 한 번에 잃었다는 덕구엄마는 우진의 일이라면 이상한 
열의를 갖고 있다. 우진이 덕구엄마에게 돌보기를 부탁한 건 현이였지만, 덕구엄마는 현이 뿐만 
아니라 우진까지 돌보고 싶어하는 것 같다. 아침 일찍 들이닥쳐 갓 뜯은 냉이로 국을 끓여 먹이거나 
뒤뜰에서 키웠다는 양상추를 한가득 냉장고에 채워주거나, 거실 바닥에 벗어놓은 우진의 셔츠를 
깨끗이 빨아놓거나 해서 우진을 난감하게 했다. 
자신의 집처럼 우진의 집을 드나드는 그녀는 남의 말을 할 때에는 몹시 큰 소리로 떠들었는데, 슬픈 
일을 말할 때는 본인보다 더 슬퍼하고 기쁜 일을 떠벌릴 땐 뚱뚱한 허리를 마구 흔들고 웃어대며 
즐거워했다. 그런 덕구엄마가 요즘 가장 가슴치며 탄식하는 화제는 우진의 일이다. 저렇게 훤칠하고 
성품좋고 한창 젊은 사내가 어째 부인 사별하고 홀아비가 되어 자식새끼랑 시골구석에서 수절이냐는 
것이었다. 누구도 그런 말을 하지 않았는데, 덕구엄마는 우진이 사별했다고 굳게 믿고는 온동네에 그 
사실을 속사포처럼 퍼뜨렸다. 그럴 때면 덕구엄마는 한층 가슴을 치며, “게다가 말 못하는 벙어리 
친구까지 덤으로 얹혀사니 차마 못봐줄 노릇!”이라며 덧대는 것이다. 
저녁상에 무엇이 오르는지까지 온동네 사람이 빤히 알게 되는 이 소박함에 나 뿐만 아니라 우진까지 
조금 당황한 것 같다. 하지만 그것은 독특한 종류의 정겨움이 분명했다.


처음 이곳에 온 날을 아직도 잊지 못한다. 간단한 저녁을 먹으려 했는데 아직 식탁이 없었다. 
친절하게도 덕구엄마가 쓰지않는 나무소반을 가져다주었다. 하지만 오래되어 한쪽 다리가 삭은 
소반은 균형이 맞지 않아 그릇이 주르르 미끄러졌다. 미끄럼을 타는 접시를 보며, 우진은 식사가 
끝나도록 웃음을 멈추지 못했다.
식사 후에 우진은 내 손을 잡고 침실로 데려갔는데 침실도 거실처럼 큰 창을 가지고 있었다. 전망이 
좋은 집이었다. 그는 부드러운 러그가 깔린 바닥에 나를 앉혔다.

“바닥에서 올려다 보면 별이 보여.”

밖을 볼 수 있도록 우진이 작은 스탠드만 남겨놓고 방안의 불을 꺼주었다. 
처음에는 아무 것도 보이지 않았다. 그저 새카만 풍경, 하지만 점차 어둠에 눈이 익자 희미하게 
빛나는 작은 점들이 보이기 시작했다. 시간이 흐를수록 그것들은 점점 더 선명하게 반짝였다. 멀리서, 
조그맣게 깜빡이고 있었다. 내가 바닥에 앉아 하늘을 보는 동안 샤워를 마친 우진이 젖은 머리칼을 
털며 웃었다.

“너 목이 빠지겠다. 아이는 옆방에 재웠으니 그만 편하게 자.”

그리고 그가 느릿하게 옷을 벗었다. 그의 몸은 햇볕에 그을려있었고 전보다 조금 더 단단해져 있었다. 
그의 움직임을 따라 어깨와 팔의 근육들이 팽팽히 조여지며 긴장했다 풀어지는 것을 보다 나는 
거실로 나왔다. 창끝의 소파에 앉아 창밖을 응시하다, 내가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했을 때 우진이 내 
어깨를 흔들었다. 그는 찌푸린 얼굴로 나를 내려다봤다.

"무슨 뜻인지 알았으니 들어가서 자."

나를 침실로 끌고가 눕힌 우진은 자신은 담요를 가지고 나와 소파에 누워 잤다. 
그날 밤은 잠을 잘 이룰 수가 없었다. 새벽녘 희미한 소리에 벌떡 일어났다. 거실 소파 위의 우진은 
깊이 잠들어있었다. 창으로 스민 달빛이 그의 머리칼을 금빛으로 물들였다. 소리는 아이가 자고 있는 
옆방에서 들렸다. 조용히 방문을 열자, 아이가 문고리를 잡고 울고 있었다. 
이제 막 세 살이 된 아이는 자신에겐 아버지가 없으며, 이 낯선 곳에서 자신이 완전히 혼자라는 것을 
알고 있는 것 같았다. 그렇지 않다면 그 작은 아이가 그렇게 조용하게 울 리 없었다. 나 역시 한 번도 
아버지를 가져본 일이 없다. 하지만 이 아이는 조금 더 불쌍했다, 이 아이의 아버지는 아버지가 
되기보단 조금 더 다른 것을 원했고, 자신의 선택을 뼈저리게 스스로와 아이에게 각인시키고 있었다. 
그건 우진의 방식이었다. 하지만 작게 우는 아이는 내 가슴 속에 지워지지 않을 슬픔과 죄책감을 
남겼다. 
나는 아이에게 어떻게 해주어야 하는지 같은 것, 전혀 알지 못했다. 나는 바보처럼 망설이다 
조심스럽게 아이를 당겨안았다. 

"크게 울어도 괜찮아......"

내가 말하자, 현이는 동그랗게 뜬 눈으로 나를 보았다. 놀란 눈을 깜박이던 아이가 내게 처음으로 
말했다.

"말을 할 수 있어요?"

"쉬잇. 이건 비밀이야."

현이와 나는 누구에게도 알리지 않을 비밀을 나눠갖게 되었다. 

"왜 말을 안해요?"

나는 아이의 머리칼을 쓸어넘겨 주었다.

네가 더 이상 울지 않게 되면, 자리를 잃었던 것들이 온전히 제자리를 찾게 되면, 잃었던 친구에게 
연락이 오면, 그래서 비로소 안심하고 웃을 수 있는 날이 오면... 

"언젠가는 말 할거야."





*
*

이제 그릇이 미끄러지지 않는 식탁도 생겼고, 아래층의 수리도 끝이 났다. 본래는 작은 카페였다는 
그곳은 이제 오래된 느낌의 페치카가 있는 넓은 응접실과 우진이 작업할 수 있는 스튜디오와 암실로 
개조됐다. 이런 곳에서는 아이들 돌사진이나 노인들의 영정사진 같은 걸 찍는게 고작일지도 모른다. 
정말 여기서 사진작업을 할 생각일까. 의심스러워 하는 내 표정을 눈치챈 듯 우진은,

"이제 빈털터리야. 열심히 일해야 해."

라며 웃었다. 
무슨 생각인지 알 수 없는 그 남자는 필요한 물건을 사겠다며 오후에 차를 끌고 시내로 나갔다. 
그가 없는 사이 나는 처음으로 천천히 그의 작업실을 구경했다. 암실에는 이미 확대기까지 제대로 
자리잡고 있었는데, 예전에 나를 촬영했던 그 오래된 라이카와 니콘 카메라를 봤을 때는 조금 
흠칫했다. 
언제 작업을 했는지 줄에는 현상과 인화를 마친 사진들이 건조되고 있었다. 희미한 붉은빛 암등 
아래의 사진들은 나를 초조하게 하는 것들로 가득했다. 나는 사진들을 뽑아들고 밖의 밝은 빛 아래로 
나왔다. 뉴스에서 보던 풍경들이 거기에 있었다. 무너진 시가지와 폭격으로 폐허가 된 집들, 맨발의 
아이들과 사지가 처참하게 찢긴 전투원들, 참혹한 풍경들과 끝도 없는 흙먼지, 아직 채 수염도 솟지 
않았는데 총을 들고 있는 소년, 사진에 보이지 않는 아비규환까지 눈앞에 그려지는 듯 했다, 그는 
그곳에 있었다, 목격자로서가 아니라 그 중의 일부로!
손끝이 덜덜 떨려 끝까지 다 볼 수가 없었다. 우진은 장난처럼 말했지만, 배에 총알을 박고 올 수도 
있었다는 그의 말은 장난이 아니었다. 떨리는 손끝에서 후르르 떨어져내린 사진들이 바닥에 흩어졌다. 
그때 현관문이 열렸다. 식료품 봉투를 안고 들어오던 우진은 이쪽을 보더니 봉투를 내려놓고 다가와 
허리를 굽혀 사진을 주웠다. 덤덤한 얼굴로 그가 말했다.

"한계상황에 나를 놓아보고 싶었어. 그러면 정리가 될지도 모른다고 생각했다. 다 털고 돌아와 
아무렇지도 않게 다시 아내와 아이와 평온하게 살 수 있지 않을까."

말도 안된다. 나는 내가 마지막으로 그에게 내뱉었던 심한 말들을 생각했다. 내 표정을 읽은 듯 그가 
짧게 웃었다.

"괜찮을거라고 생각했다, 나는 늘 운이 좋으니까."

기막힌 자신감으로 웃던 그가 문득 살짝 눈썹을 찡그렸다.

"네가 원했던 유진 스미스 같은 사진을 찍어왔으면 좋았겠지만, 나는 거장의 자질은 없나봐. 차마 
카메라를 꺼내기조차 미안한 순간이 있었다. 그런 점에서는 운이 없었군."

그가 거장의 자질이 없었음에 감사해야 하는가. 머리가 핑 돌았다.





영락 형에게 연락을 했었는데 통화가 불가능했다. 핸드폰도, 집전화도 모두 사용되지 않는 번호로 
나왔다. 이상한 일이었다. 그는 대체 어디로 사라진걸까. 언젠가 보여주었던 엽서 속의 풍경으로 
사라진걸까. 아니면, 정말 그의 말대로 고향별을 찾아 가버린걸까. 하지만 괜찮을 것이다. 그가 우주 
끝에 있더라도 언젠가는 분명 다시 만날 수 있으리라. 우리는 세상이 끝나도 절대 트레이드 되지 
않을 친구이므로.


내가 막 샤워를 끝냈을 때 벌컥, 욕실문이 열렸다. 놀라서 굳어진 채 멀뚱히 바라보고 말았는데, 우진 
역시 조금 당황한 듯 했다. 하지만 그는 곧 태연히 욕실 선반을 열었다. 무엇을 찾는지 그는 좀처럼 
원하는 것을 찾지 못한 채 어수선하게 선반의 물건들을 쓰러트렸다. 기다리다 못한 내가 굳은 몸을 
조금 움직여 수건걸이에 손을 뻗었을 때, 그가 쉐이브 크림을 쥐고 나를 돌아보았다. 참을 수 없이 
불편해진 나머지 나는 급하게 욕조의 비닐커튼을 확 쳐버렸다. 커튼 너머로 비아냥거리는 듯한 그의 
목소리가 울렸다.

"아하. 너는 나랑 욕실에 있는걸 싫어하지!!"

잠시 후 거실에 나와보니 쉐이브 크림은 바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있고, 우진은 담요를 머리끝까지 
뒤집어쓴 채 소파에 누워있었다. 잠자기엔 이른 시간이었는데.
그가 화가 났다해도 어찌해야 할 지 알 수 없었다. 나는 조금 조마조마한 마음으로 잠자리에 들었다. 
한참 시간이 흘렀을 때 갑자기 밖에서 요란한 소리가 들리더니 벌컥 방문이 열렸다. 

"이런 건 더 이상 참을 수 없어."

우진이 험한 목소리로 내뱉었다. 나는 이불을 뒤집어쓴 채 숨을 죽였다. 

"안자는 것 알고 있어!"

우진이 거칠게 이불을 걷어올렸다. 그는 굳이 화난 것을 숨기지 않았다. 이럴 땐 무섭다는 걸 알기 
때문에 나는 얌전히 일어나 그를 보았다. 맞대오는 우진의 눈빛이 거칠었다.

“너에게 시간이 필요하다는 걸 안다. 내게 책임이 있다는 것도 알아. 그러니까 괴롭지만 네가 말 하고 
싶지 않다면 그것도 괜찮다. 얼마든지 기다려줄 수 있어. 하지만 그렇게 낯선 물건 보듯 쳐다보는 건 
도저히 참을 수가 없다! 그렇게 니가 감정 없는 눈으로 볼 때마다 참담한 기분이 든단 말이다!”

언성이 격하게 높아진 우진이 거칠게 내 어깨를 움켜쥐었다.

“가족 버리는 정우진은 필요없다고 했었지, 결국 그런거냐!! 이렇게 고통을 주려고 여기까지 
따라온거야?!!”

아직은 마주 웃어줄 수 없다고 생각했을 뿐, 그가 그런 식으로 생각하리라곤 예상 못했다. 

“마주칠 때마다 얼굴 돌리는 것, 더 이상 못참아!! 그렇게 시선 피하지마!!“

거칠게 내 어깨를 잡아흔들던 우진이 내 얼굴로 손을 뻗었다. 순간, 치솟는 공포감으로 나는 흠칫 
몸을 웅크렸다. 순식간에, 본능적으로 한 행동이었다. 그럴 리가 없었다, 우진은 한 번도 나를 때린 
적이 없다. 알고 있음에도 알 수 없는 두려움으로 나는 몸을 떨며 웅크렸다. 내 행동에 우진은 큰 
쇼크를 받은 듯 했다.  

“대체… 너 무슨 생각인거야…… 설마 내가 네게 손댈 거라고 생각한거냐?”

그는 충격을 받은 얼굴로 내게서 손을 뗐다. 쇼크로 우진의 얼굴이 일그러져 있었다.

“함께 살고 있다는 걸 느끼고 싶다고, 그 말이 하고 싶을 뿐이었다. 설마… 네게 폭력을 쓸 리 없잖아. 
딱 한 번 거칠게 다룬 적은 있지만, 마지막 관계 때… 그땐 미치도록 화가 났으니까, 그건 내 인생 
최악의 섹스였어, 하지만 네게 손찌검을 한 적은 없어. 대체 나 없는 동안 무슨 일이 있었던거냐…!”

아까와는 다른 의미로, 우진의 목소리가 거칠게 갈라졌다. 거의 울부짖는 것 같은 목소리였다.

“정말 그들 말처럼 널 병원에 보내야 하는거냐…?”

나는 급히 우진의 팔에 매달려 거세게 고개를 가로저었다. 말도 안된다, 병원이라니!!

“대체… 나는 네게 무슨 짓을 한 걸까……”

우진이 자책하듯 가슴에 내 머리를 끌어안았다. 그의 목소리는 괴로움으로 가득했다.

“같이 있다는 걸 느끼고 싶은 거야. 따뜻한 살을 맞대고 그걸로 힘을 얻고 싶은거다, 그것 뿐이야. 
얼마든 기다릴 준비가 되어 있는데, 너는 불쾌한 것 보듯 쳐다도 봐주지 않으니까 화가 났던거야.”

우진이 나를 안은 채 침대에 누웠다. 내 등을 다독이며 그가 말했다.

“미치지 않는 이상 널 때리지는 않는다. 너를 때리느니 차라리 내 손목을 자르겠어. 그러니까 다시는 
내 앞에서 그런 태도 하지 마라. 견딜 수 없는 기분이 드니까.”
  
오늘 낮까지만 해도 근거 없는 낙관으로 웃던 남자가 지옥에 떨어진 것 같은 얼굴을 하고 몸을 
떨었다. 나는 괴로운 기분이 되어 몸을 틀었다. 그러자 우진이 세게 내 어깨를 잡았다.

“등 돌리지마! 내게서 등 돌리지 마라.”

움직이지 못하도록 그가 내 어깨를 끌어안아서 나는 우진의 가슴에 얼굴을 묻은 채 숨을 가다듬었다. 
잠시 후 우진이 한결 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

“넌 정말 난감한 녀석이야. 악랄한 것도 교활한 것도 아닌데 매번 사람을 끝까지 들었다 놓으니. 한 
번씩 상대할 때마다 명이 10년씩은 주는 것 같다. 기운없는 놈이거나 명짧은 상대라면 너랑 
재미보기도 전에 급사할거야.”

듣기에 기막힌 말을 늘어놓으며 그가 웃었다. 그리곤 내 이마의 머리를 넘겨주었는데, 어느새 내 
머리칼은 땀에 젖어있었다. 
둘이 안은 채 그렇게 가만히 누워있자 노곤한 피로가 몰려왔다. 내게 이불을 덮여주며 우진이 내 
어깨에 얼굴을 묻었다. 내 품 안에서 느릿하게 그의 목소리가 울렸다.  

“바그다드에선 정말 끔찍했다. 인간이 얼마나 형편없는 존재인지, 스스로의 본성에 대한 끔찍한 회의, 
폭격보다 그게 더 무서웠어. 그럴 때마다 이상하게도 더욱 네 얼굴이 떠올랐다. 응급처치와 간단한 
치료를 배우러 병원에 갔다가 왕진을 나가는 의사를 따라 어느 집에 갔었다. 공습 전에 이미 
습격테러로 부모가 다 죽고 열 여덟의 큰딸이 어린 동생들을 데리고 구호품으로 살고 있었다. 
그나마 전쟁으로 구호품이 끊겨 생활은 참담했어. 벽이 다 허물어진 방에서 담요로 바람을 겨우 막고 
있었다. 막내는 천식이었는데 아마 결국 죽고 말겠지. 씻지 못해 아이들은 이루 말할 수 없이 
더러웠다. 그 순간의 감정이었겠지만 너무 안쓰러워서 큰 애에게 목욕이라도 하라고 돈을 주었지. 
그런데 해가 어둑해져 노을이 내릴 때 그 애가 찾아왔어. 그리곤 더듬더듬 ‘목욕을 했어요.’라고 
말했어. 머리의 물기가 채 마르지 않은 채였다. 나는 무슨 뜻인지 알 수 없어 난감했지. 통역을 
해주던 사람이 껄껄 웃었어. 그제야 나는 이해가 갔어. 
나는 그 애에게 돈을 준 건 그런 뜻이 아니었다고 부드럽게 말해주었어. 그리고 주머니에 가지고 
있던 약간의 돈과 빵을 주었다. 그걸 받아들고도 그 애는 가지를 않았어. 눈을 내리깐 채 발등만 보고 있었어. 뺨이 몹시 붉었어. 
통역인이 다시 껄껄 웃었어. ‘너랑 자고 싶어하는 것 같아.’ 나는 울 것 같은 얼굴로 발등만 내려다 
보고 있는 그 애를 보았다. 예쁘게 생긴 아이였어. 굳게 다문 고집스런 입술이나 새침하게 보이는 
갸름한 눈꼬리가 너를 닮아있었어. 
제대로 된 곳에 눕히고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 호텔의 내 야전침대는 여러 사람들과 합숙하고 
있었기 때문에 사용할 수 없었어. 허물어져가는 담벼락 아래 군용담요를 깔고 그 애를 안았어. 
부드럽게 안았지만 그 애는 몹시 아파했어. 아직 처녀였어. 신음을 참으려고 대견스럽게 입술을 
깨물고 있었어. 내 결혼식 전날 처음 너를 안았을 때 너도 그랬었지. 비겁하게 취한 척 했었지만 나는 
하나하나 전부 다 기억하고 있어. 꽈악 감긴 채 떨리던 네 속눈썹, 깨문 입술 사이로 새나오던 가는 
신음이라던가, 전율을 일게 하던 네 안의 감촉이라던가. 하나하나 모든게 생생하게 살아났어. 처음이면서도 그 애는 오르가즘을 느낄 줄 알았어. 부끄러움도 잊고 허벅지로 내 허리를 조이면서 
매달렸지, 네가 항상 그랬던 것처럼. 우리는 새벽별이 뜰 때까지 섹스를 했다. 머리 위로 별빛처럼 
전투기가 날아갔어. 우리는 몇 번이나 절정을 맞았어. 허리를 한 번 밀어넣을 때마다 바다를 넘는 것 
같았어. 아라비아 해를 건너고 인도양을 건너, 작은 반도 위 네 몸 위에 내가, 네 다리를 벌리고 네 안에 밀어넣는 것 같았다. 어둠 속에서 그 애가 너처럼 가늘고 깊은 신음을 토했을 땐 더 이상 참을 
수가 없어서 네 이름을 불렀어. 아, 이수야! 거칠고 갈라진, 황폐한 그 대지 위에 내가 쏟아내었을 때, 
그 애는 습한 숨을 몰아쉬면서도 쉴 새 없이 내 머리칼을 쓰다듬었어. 부드럽게 내 머리를 
쓸며 그 애는 내 귓가에 쉼없이 무언가를 속삭였어. 알아들을 수 없었지만 나는 그것이 
축복의 말이란 걸 알았어. 벗은 그 애의 몸 위로 달빛이 물들어 갔지. 나는 그 애가 밤이슬에 
젖지 않도록 깊이 안아주었는데, 금방 몸을 섞었는데도 몹시 부끄러워했어. 
그 뒤로 그 애는 골목 모퉁이에 숨어 나를 훔쳐 보곤 했다. 금새 더러워진 얼굴이 부끄러웠는지 
한 번도 내 앞에 나서지를 않았어. 뭔가 도와주고 싶었지만 빵과 돈을 준다는건 그 애를 얼마나 
모욕하는 것인지 알고 있었기 때문에 그럴 수가 없었어. 
폐허 위에 다시 폭격이 쏟아졌다. 이미 아무 것도 없는 곳에 다시, 다시 잔혹하게, 파괴될 수 있는 
마지막 것들이 다시 파괴됐어. 그 후 그 애가 보이지 않았다. 혹시나 마지막으로 확인하고 싶어 그 
애를 찾았지만 찾을 수가 없었어. 기억 나지 않았어, 그 애 얼굴이!! 하나도 기억나지 않고 네 얼굴만 
생각났어!! 네 얼굴만!!!”

쉰 듯 몹시 갈라진 목소리로 말한 우진이 진저리치듯 내 어깨에 깊숙이 머리를 묻었다. 그는 울고 
있는 걸까. 알 수 없었다.  

한참이 지나서야 우진은 잠이 든 듯 고른 숨소리를 냈다. 어둠 속에서 가만히 누워 그의 숨소리를 
들으며 이국의 계집아이를 생각했다, 몸을 씻고 그를 찾아갔던 열 여덟의 계집아이. 그가 얼굴을 
기억하지 못하는 계집아이. 그것은 슬프기도 하고 기쁘기도 하고 시샘이 나기도 하는 이상한 
얘기였다. 우진에게 잊혀진다면 나는 차라리 죽어버리겠다. 
그의 얼굴 위로 희미한 새벽빛이 드리워지고 있었다. 흐릿하게 그의 우뚝한 콧날과 입술과 매끈한 
턱선이 눈에 잡혔다. 고른 숨소리와 함께 얕게 오르내리고 있는 가슴도. 손을 뻗어 그의 뺨을 
감싸보았다. 얼굴도 몸도 전보다 조금 더 단단해진 느낌이다. 입술을 더듬다가 나머지 한쪽 팔을 뻗어 
그의 허리를 감아안았다. 단단하고 따뜻한 몸이 팔안 가득 들어왔다. 
갖지 못할 거라고 생각하고 항상 유혹하고 시험했었는데 이렇게 내 옆에 누워있다. 동화책 속의 나쁜 
마녀가 된 것 같지만, 난파당한 왕자가 나중에 마녀의 얼굴 밖에 기억하지 못한다면 그건 끔찍한 
얘기가 되겠지만, 진심을 말하라면 마녀가 된대도 몸서리 쳐질만큼 기쁘다. 
나는 조금 더 힘껏 우진의 허리를 감아안고 그의 가슴에 얼굴을 문질렀다. 잠이 깬 듯 우진이 조금 
몸을 움찔 하더니 천천히 그의 팔이 내 허리를 안았다. 내가 더 깊이 그의 가슴에 얼굴을 묻자 그의 
팔에 힘이 들어갔다. 나는 아이처럼 그의 가슴에 얼굴을 문지르면서 그에게 파고들었다. 어깨와 
허리를 있는 힘껏 끌어안으며 매달리자 그가 으음. 하고 낮은 한숨을 쉬며 마주 응해왔다. 
내 허벅지가 그의 다리사이로 들어가자 우진이 불만스럽게 내 목덜미에 얼굴을 묻고는,

“특별한 상황을 원하는게 아니라면 그런 곳은 건들지 않는게 좋을거야.”

조금 쉰 듯한 목소리로 중얼댔다. 내가 조금 더 바짝 하체를 붙이자 그가 더 이상 참을 수 없다는 
듯한 동작을 했다. 새벽빛 아래 우리의 눈이 마주쳤다. 내가 거부하지 않는다는 걸 알자 우진은 
재빨리 내 몸 위로 올라탔다. 느릿하게 내 목덜미에 입술을 문지르던 그가 곧 깊숙이 입술을 
겹쳐왔다. 매끈한 혀가 익숙하게 감겨오자 숨이 차올랐다. 티셔츠 안으로 손을 넣어 맨허리를 더듬던 
우진이 빈틈없는 솜씨로 내 파자마와 속옷을 한 번에 잡아내리고는 무릎에 걸린 그것을 발로 채서 
벗겨냈다. 내 맨다리가 하얗게 드러나고 바짝 맞닿은 아랫도리로 그의 것이 단단하게 일어서는 것이 
확실히 느껴졌다. 그 감각에 나도 아래쪽에 열이 올랐다. 거친 숨을 토해내며 그가 딱딱하게 솟은 
아랫도리를 내 몸에 문지르기 시작했다. 그의 옷속으로 손을 밀어넣고 팽팽하게 긴장한 근육들을 
쓰다듬자 그의 몸이 부르르 떨며 기뻐했다. 
더 이상 참을 수 없게 되자 그가 지퍼를 열고 자신의 것을 꺼냈다. 그가 내 것과 자신의 것을 
움켜쥐고 빠르게 쓸어올리기 시작했다. 아찔한 흥분이 밀려왔다. 꽉 조이고 있는 그의 손바닥 안에서 
그의 것과 내 것이 불덩이처럼 맞부딪히고 있었다. 눈앞이 아찔도는 한계인 순간, 우진이 손을 풀고 
침대 곁의 서랍 안을 더듬었다. 하지만 흥분한 내가 그의 엉덩이를 당기자 그가 서랍을 뒤엎어버렸다. 
와르르 물건들이 바닥으로 쏟아졌다. 콘돔을 찾으려던 그가 흥분을 못이기고 그대로 내게 몸을 
겹쳤다. 사타구니 사이를 문지르던 그의 것이 그대로 밀고 들어와서 비명을 지르고 말았다. 오랫동안 
사용하지 않던 곳은 끔찍하게 아팠다. 땀에 젖은 내 허리를 들어올리며 우진이 나를 달랬다.

“헉헉… 다 됐어…조금만…” 

용케 흥분을 조절하며 그가 천천히 허리를 밀어넣었다. 끝까지 완전히 넣은 그가 쿡 웃으며 나를 
놀렸다.

“천하의 요부 주제에 고양이처럼 몸 사리다니…”

그러면서도 우진은 내가 숨을 가라앉힐 수 있도록 잠시 넣은 채 움직이지 않았다. 가득 들어온 것이 
비로소 익숙해져, 그의 것임이 확실히 느껴지고 뜨겁게 요동치는 흥분이 전해져서 내가 부드러운 
헐떡임으로 움찔대기 시작하자 우진이 허리를 움직이기 시작했다. 아득하게 밀려나갔던 것이 빠르게 
치고 들어오며 안쪽을 찔러댔다. 전율 같은 흥분이 올라왔다. 우진이 내 귓가에 갈라진 목소리를 
쏟아냈다.

“헉헉… 예전처럼 조이면서 매달려봐… 읏… 그래 그렇게…!” 

나도 모르게 엉덩이를 조이자 그가 탁한 신음을 내질렀다. 

“전처럼… 좋다고, 갈 것 같다고 말해봐!” 

“하… 흣…!!” 

그가 거칠게 끝까지 넣었다 빼기를 반복하자 참지 못하고 신음을 토하고 말았다. 우진은 충분히 
만족스러운 듯 내게 입술을 맞대고 웃었다.

“니가 통째로 빨아당길 때마다 산 채로 먹히는 것 같아..”

그가 안쪽으로 빠르게 허리를 찔러오자 눈앞에 불꽃이 일었다. 그의 허리에 매달린 채 그대로 
쏟아버리고 말았다. 우진은 깊숙이 몇 번을 더 밀어넣었다가 크게 허리를 휘며 사정했다. 마지막 순간 
힙의 근육을 탄탄하게 긴장시키며 부드럽게 목을 젖히는 그의 동작은 야생동물처럼 우아한 부분이 
있었다. 
날이 밝고 있는데도 그는 자세를 바꾸어 한 번 더 밀고 들어왔다. 흥분으로 마른 입술을 핥으며 
우진이 문득 말했다.

“내일은 바닥에서 하자. 별 보면서 하고 싶어 일부러 러그를 깔았다고…”

믿지 못할 남자였다. 얼마든 기다릴 수 있다는 말은 생판 거짓으로, 이제와 생각하니 첫날 내게 
밤하늘을 보여주었던 것은 충분히 의심가는 일이다. 내 불신의 눈초리를 받자 우진은 내 손을 확 
채서 자신의 사타구니 사이에 집어넣고는 내가 얼굴을 붉히는 것을 보며 웃어댔다.


덕구엄마의 눈을 피해 침대 시트를 세탁하려 애를 먹으면서도 우진은 항상 열정적 연인이다.
그가 컨트롤하려 하지 않을 때는 거실에 덕구엄마가 있는데도 침실문을 잠그고 커튼을 치고 섹스할 
때도 있었다. 그렇게 숨죽여 몸을 섞을 때면 우리의 욕망이 확실하게 느껴졌다. 
하지만 그렇게 쾌락에 탐닉할 때에도 부끄럽지는 않다. 쾌락은 몸을 비비는 데서가 아니라 ‘함께’라는 
것에서 온다는 걸 알고 있기 때문이다. 





*
*

6월. 수국과 제라늄이 피었을 때 순둥이 덕구가 새끼를 낳았다. 현이는 종일 옆집에 붙어살며 
강아지를 구경했다. 말이 없는 아이였는데 친구가 생긴 것 같아 다행이다. 우진은 뿌듯해 하며 
누렁개를 위해 고깃국을 끓였다.

“이제 덕구어머니께서 우릴 돌 볼 여력이 줄어드시겠군.”

숨길 수 없는 희망이 담긴 어조였다. 
그는 내색하지 않지만, 지난 주 덕구엄마가 우진에게 맞선을 주선하여 곤란하게 했다는 걸 알고 있다. 
나는 누렁개에게 정성을 다해 고깃국을 부어주는 우진을 보며 혼자 웃었다. 
따뜻한 햇빛이 목덜미를 간질였다. 그의 부드러운 웃음을 보며 생각한다. 
아직도 너를 용서할 수가 없다고. 산산조각난 너에 대한 기대와 바램, 그것들을 되새기면 여전히 때로 
마음이 아프다고. 사실은 그렇게나 너를 사랑했다고, 사랑한다고, 아직도 사랑한다고, 네 곁에서 
눈뜨는 건 익숙해지지 않는 경이이며, 너는 여전히 내 생의 놀라움이고 기쁨이라고. 너를 가진 죄를 
고해하느니 차라리 평생 벙어리로 살겠다고. 그러니 다음 생에 태어나도 다시 너를 찾겠다고. 
하지만 아직은 말할 수 없다. 먼 곳의 파도가 잠잘 때, 자리를 잃었던 것들이 다시 둥지를 틀 때, 
그래서 비로소 모두가 안심하고 웃을 수 있을 때… 그때가 언제일까. 알 수 없다. 하지만 운이 좋다면 
내일쯤 그에게 말할 수 있을지도 모른다. 다만 그때까지 나는 가만히 기도할 뿐이다. 부디 네가 말로 
할 수 없는 내 사랑을 들어주기를…….















- Fin.-





 

            

                 
