[하지무] 열 정 2부 - 열정 




열 정 2부
- 열정 (프롤로그)





그의 사진을 처음 본 건 새내기 시절의 첫 봄, 동아리방에서였다.
문을 열면 제일 먼저 눈에 띄는 곳, 창가 곁 정중앙에 그 사진이 걸려있었다.

정우진, “열정”

강한 콘트라스트의 흑백사진에는 젊은 남자 서넛과 여자 하나가 어울려 웃고 있었다.
흐릿한 배경은 캠퍼스 어디인 듯, 포커스는 철저하게 인물에 맞춰져 있었지만, 그 모델들은 평범했다. 
시원하게 터지는 웃음, 그리고 그들의 무릎 사이에 아무렇게나 놓인 구형 니콘카메라 하나. 
그러나 사진엔 평범 그 이상의 힘이 있었다. 거기엔 인물들이 뿜어내는 때묻지 않은 젊음과 
꿈틀대는 열기가 뜨겁게 배어있었다. 그 생생함과 약동하는 힘은 푸릇한 봄싹처럼 
부서질 듯 하면서도 강하고 힘찬 생명력을 지니고 있었으며, 
세월의 파란 칼날 앞에 무방비로 뜨겁게 팔딱이는 맨심장을 보는 듯한 아슬함이 서려 있었다. 

“좋은 사진인데요.”

내 말에 소파에 아무렇게나 널부러져 숙취를 달래고 있던 동아리 최고령의 노(老)짱 선배가 어어어~ 
하며 기지개를 켰다. 그리곤 한숨을 쉬며 느릿하게 대답했다.

“다루기 힘든 녀석이지만 좋은 사진을 찍지. 하지만 우린 그 녀석 사진보다 그 녀석을 더 좋아해.”

다루기 힘든 사람을 좋아하기란 힘든 법이다. 그러므로 그것은 그가 사람들로부터 이해받고 있음을 
의미했다. 타인으로부터 이해 받는다는 건 어렵지만 멋진 일이다. 

“저 선배 것, 다른 사진도 보고 싶은데요.”

휴학에 휴학을 거듭하며 무려 8년째 대학생으로의 명맥을 유지하고 있는 노짱선배는 주머니를 뒤적여 
담뱃갑을 꺼냈다. 마지막 돗대를 뿌듯하게 뽑아물고 빈 담뱃갑을 툭, 쓰레기통에 멋지게 안착시킨 
그가 걸쭉한 목소리로 물었다. 

“왜. 필이 오냐?”

나는 웃었다.

“예.”

쿡, 웃는 그의 콧구멍으로 황소콧김처럼 담배연기가 쉬익 뿜어져 나왔다.

“저런 사진이 맘에 든다 이거지?”

“아니, 뭐. 꼭 저런 사진이랄 건 없지만. 사진 느낌이 좋은데요.”

“지랑 굴러먹는 친구놈들 찍은건데 당연히 느낌 좋을 수 밖에.”

나는 다시 웃었고, 노짱선배는 짐짓 심술궂게 인상을 그었다.

“사내새끼가 실실 쪼개기는…… 좋은 사진 찍고 싶냐?”

“예.”

“기준은 가지가지지. 하지만 저 사진이 좋다니까 한마디 해주지.
정우진 저 놈은 절대 자기가 좋은 것만 찍어. 
그리고 존재하는 모양으로가 아니라 지 눈에 보이는대로 찍지. 
녀석이 좋은 사진을 찍는건 좋은 시선을 갖고 있기 때문이야. 
그게 우리가 그 녀석의 사진을 좋아하는 진짜 이유야.”

나는 깊숙이 고개를 끄덕였다.

“강태석, 출출하지 않냐?”

“아침 먹으러 나갈까요?”

“새끼, 이 시간에 아침은. 해장술 어떠냐?”

“좋죠.”

“짜식. 꽤 귀엽단 말이야…!”

부스스 일어나는 노짱선배의 어깨너머로 다시 그의 이름을 새겼었다.
정우진.
그게 첫만남이었다. 
그때는 알지 못했다. 그로 인해 내 인생이 얼마나 지독하게 뒤틀릴 것인지. 
그의 그늘이 얼마나 끔찍하게 나를 옭아맬 것인지를…….



        

*
*

“원래 젊은 신참이 들어오면 나한테 신체 및 사상검열을 거치거든. 아, 여잔 필요없고 남자만!! 
아니꼽더라도 참아라, 노처녀의 팍팍한 직장생활에 소소한 즐거움 아니겠니?”

능숙하게 담뱃불을 붙이며 여자가 웃었다. 한예리, 그래픽디자이너. 
귀밑까지 짧게 자른 새카만 단발머리와 빨간 립스틱이 트레이드 마크. 
‘한끗발 차이로 명기에서 퇴기로 물러난 사내 최고령 노처녀’- 라고 입사 첫 회식자리에서 소개 받았
었다. 그리고 그 말에 그녀는 당당한 어조로, “미네르바의 올빼미는 황혼 녘에 날개를 펴고 난다!”며 
응수했다. 그리하여 그녀의 모토는 “막판까지 가보자!”라고 했던가. 
싫지 않았다, 그래서 그녀가 “조직의 비밀을 알려주지!!” 라며 나를 휴게실로 잡아끌었을 땐 두말않고 
따라나서 그녀가 건네주는 오렌지맛 환타의 뚜껑을 땄다.

“니가 정 대표 학교 직속후배라고?”

그녀는 눈을 반짝이며 깊숙이 담배를 빨아들였고 나는 고개를 끄덕이며 환타를 한모금 마셨었다.

“호오. 그래? 정 대표 학교 때 어땠어? 스토리가 있을 인물인데 어째 잡히는게 없단 말이지!”

“잘 몰라요. 학번 차가 얼만데요. 술자리에서 안면 튼게 다에요.”

“흐응. 내막을 알만한 친분은 없다?”

여자가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

“어쨌든 아는 놈이 더 무섭다고, 더 피곤할 수도 있어. 
거기다 정 대표가 예의를 몰라서 학연 지연을 우습게 알아서 친분이 있어도 가차없어”

“하하. 별로. 그런 기대는 없습니다.”

“풋. 그래? 오랜만에 내 취향이 들어왔네. 내가 ‘사내 연애’는 별로 안좋아하는데 ‘사내 희롱’은 좀 즐겨.”

여자가 웃었고 나도 웃었었다. 
걸쭉한 입담에도 불구하고 여자의 가는 손가락은 몹시도 섬세하게 보였다.

“여기선 위계고 서열이고 없어. 니 할 일만 잘하면 돼. 원래 이런 쪽 일이 그렇지만.
재능있으면 인정 받지. 권위적인 분위기가 아니니까 상사 눈치 볼 필요도 없어.
나 같이 못배워먹은 인간에겐 딱이지.”

내가 웃었을 때, 저쪽 사무실에서 요란한 소리가 났다.
누군가 소리를 지르며 필름을 내던지고 있었다. 탁자 위에 널려진 사진들을 마구 두드리며 고함을 
쳐대는 통에 이쪽까지 움찔할 판이었다. 

“또 시작이군. 어이, 신참. 긴장 풀어, 긴장 풀어~ “

여자가 킥킥 웃으며 담뱃재를 톡톡 털었다.

“어딜가나 거시기한 인간들이 꼭 있는 법이지. 우리 회사 경계1호가 저 작자야.
군대 갔다 왔지? 그럼 알겠네, 폭탄 터질 땐 열나 튀다 납작 엎드리는게 최고잖아.”

나는 여자가 턱끝으로 가리키는 방향을 따라 다시 사진팀을 살얼음판 분위기로 몰아가는 남자를 쳐다
보았다.

“이름, 한이수. 178, 67kg, 독신. 모가지 빳빳하고 성격 개차반. 
회사 창립멤버란 특권으로 오너보다 더 직원들을 떡 주무르듯 하지. 
오너가 포토그래퍼 출신이니 사진팀 파워가 제일 셀 것 같지? 
천만 만만의 콩떡이야. 기획팀에서 쪼면 재간없이 굴러야 돼. 
저 작자가 거품물고 나서면 아무도 못당하거든.” 

내가 인상을 찌푸리자 여자는 키득 웃었다.

“그래도 꽤 귀여워. 흥분해서 날뛰는거 보면 꽤 눈이 즐겁다니까. 
내 사내희롱 및 밀착취재 대상 1호지. 야야, 다시 말하지만 아니꼽게 생각마라, 엉? 
팍팍한 직장생활에 지친 노처녀의 소소한 즐거움이라니까!!”

여자가 다시 깔깔 웃었다. 

“하지만 오너 빽으로 설친다니, 질색인데요.”

“어이, 틀려. 아무 때나 발광하진 않아, 일은 칼이니까.
그는 공공의 적이자 만인의 우방이야. 정 대표한테 직원들이 못하는 말 다 쏟아붓거든. 
오너랑 제일 많이 싸우는 것도 저 사람. 게다가… 말했듯, 잘 보면 귀여워…!!”

여자의 입꼬리가 흐믓하게 올라갔다. 
뭔가 애매한 기분으로 분위기를 심란하게 몰아가는 그를 다시 돌아보았지만-
귀엽다니……. 확실히 여자들은 남자와는 전혀 다른 차원의 시세포를 갖고 있는 것 같다.
특히 당하는 입장에선 더욱 아닌 듯, 바닥에 흩어진 사진을 줍고 있는 사람은 거의 울 것 같은 표정
이었다. 
그때 복도 끝 엘리베이터가 열렸다. 사람들 틈에 그 사람, 정우진이 함께 내렸다. 
그가 심란한 분위기의 사무실로 들어섰을 때, 나는 왠지 조금 흥미로운 기분이 되버렸다. 
적어도 내가 아는 그는 선에서 벗어나거나 적절치 못한 것은 참지 않는 성격이다. 
그는 곧 사무실의 팽팽한 분위기를 눈치챈 듯 슬쩍 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 그 뿐이었다, 흘끗 소란의 진원지를 일별한 그는 곧 무심한 태도로 자리를 피했다. 
내 옆에서 풋, 웃던 여자가 짤깍, 라이터를 열어 새 담배에 불을 붙였다.

“저런 걸 암묵적 묵인- 다른 말로 ‘총애’라고 하지. 
정우진. 185cm, 75kg. 결혼 10개월 된 새신랑. 오로지 정도를 걷는 남자지. 
아, 뭐 이런 건 너도 다 아는건가? 에에- 그럼, 좋아하는 체위는…….”

내 입이 딱 벌어지는 것을 보고 여자는 말을 멈춘 채 하하 웃었다.

“저 사람에 대해서는 좀 더 심도있는 데이터를 가지고 있지. 한 번 같이 잤거든.”

내 입이 한층 벌어지자 여자가 더 크게 웃었다.

“놀랄 거 없어. 오래 전 얘기라구. 지금은 저~언혀 아무 관계 아니야. 
추근대봤는데 별로 안먹히더라구. 레이디 자존심이 있지, 그런 건 깨끗이 털어내는게 피차 좋잖아.”

여자는 아무렇지도 않게 말하며 웃었지만 나는 점점 어리벙벙한 기분이 들었다. 
그때, 여자가 저쪽의 남자를 향해 손짓을 했다.

“어이, 한이수 씨. 이리 와~!!”

그 말에 저쪽 사무실을 살얼음판으로 몰고 갔던 그가 휴게실로 들어섰다.
비로소 공공의 적이라는 인물을 가까이 보게 되자, 나는 예의도 접고 그를 뚫어지게 보았다.
경계1호인 공공의 적… 성격 개차반에… 오너 빽으로 설치는… 그러나 만인의 우방이라니……
그러나 어딘가 깊은 고요를 숨긴 차분한 얼굴은 사전정보와 전혀 부합하지 않았다.
그때 그가 피곤하다는 듯 여자를 향해 말했다.

“나도 한 대 줘.”

씨익 웃은 여자가 자신이 물고 있던 담배를 그대로 건넸다. 
필터에는 붉은 립스틱 자국이 그대로 묻어있었다. 
그는 몹시 깔끔한 인상이었기 때문에 그런 여자의 행동에 나는 잠깐 놀랐다.
하지만 그는 아무렇지도 않게 여자가 건넨 담배를 입에 물었다.
콧날이 굉장히 오똑했다. 흰 얼굴이 언뜻 차가워 보였으나 섬세해 보이는 부드러운 눈꼬리가 전체 
인상을 완화시켰다. 
작은 한숨과 함께 립스틱이 묻은 담배를 아무렇지도 않게 빨아들이는 입술이 묘하게 섹시해서 
나는 탁자로 시선을 내려버렸다. 
이 독특한 인물은 사전정보와 외모, 그리고 행동이 제각각 날뛰면서 나를 혼란스럽게 했다.

“아, 여기 이번에 새로 온 신참. 저번에 인사 했지?”

여자가 그에게 나를 소개시켜, 나는 재빨리, 강태석입니다, 인사를 건넸다.
그러나 흘끗 나를 본 그는 무심하게 고개를 까딱 하고는 남은 담배를 여자에게 건네고 돌아섰다.
그 성의없는 태도에 내가 얼굴을 찌푸리자 여자는 그에게서 돌아온 담배를 다시 빨아들이며 웃었다.

“어때. 귀엽지?”

멍하게 담배를 보던 나는 다시 얼굴을 찌푸렸다. 
확실히 여자들의 시세포는 구조가 다른 것이다.





*
*

시작은 사소했다.
이름도 기억 안나는 서해안의 무슨무슨 섬에 취재를 갔었다. 
그리고 필요한 사진 몇 장을 찍었는데, 별로 마음에 들지 않았다. 
그래서 좋지 않다는 걸 알면서도 에라 모른다, 는 기분으로 주저앉아버렸다.
때로 시간이 뭔가를 해결해 주는 법이고, 사진을 찍는 것도 다르지 않다.
좀 욕을 먹을 각오는 했었다. 특히 함께 온 한이수, 그는 한 눈에도 터지기 일보직전인게 보였다.
폭탄이 터질 땐 어떻게 하라고 했더라…… ‘한끗발 차이로 명기에서 퇴기로 물러난’ 그 여자 한예리의 
조언을 더듬다가, 역시, 에라 모른다는 기분으로 내 식대로 웃으며 둘러댔던 것 같다.
별로 효과는 기대하지 않았다. 그런데 믿기 어렵게도, 유심히 나를 보던 그의 입가에
희미한 웃음이 스쳤다. 저녁으로 가는 빛은 너무 희미해서 무엇도 정확하지 않았지만
분명히 그때 그가 웃었었다. 그건 참으로 드문 미소였다. 그는 별로 표정이 없는 사람이었다.
저런 식으로 웃는 줄은 몰랐다. 자세히 보기 위해 한 발짝 다가섰지만 이미 해가 저물고 있었다.
다시금 명기에서 퇴기가 된 그 여자의 말을 생각했다.
꽤 귀여워…? 역시 여자들은 뭘 모른다.
귀엽다-라니. 전혀 다르다. 그건 뭐랄까…… 아무튼 그런 것 하고는 다르다고 혼자 열심히 생각했었다. 
시작은 그렇게 사소했다.




‘또 시작이야…!’ 라고 누군가 말하는 소리를 언뜻 들었다.
그게 회의실에서 언성을 높이고 있는 두 사람을 가리킨다는 건, 잠시 후 우진선배가 나왔을 때야 
알았다. 명기에서 퇴기로 물러난 그 여자의 말을 생각하면, 나머지 한 사람은 안봐도 알 수 있었다,
예상대로 잠시 후 나온 사람은 그, 한이수였다. 누군가 ‘어떻게 됐어요?’ 하고 묻자
그는 시큰둥하게 대답했다.

“오너가 구르라면 구르는거지. 고집 센 리더란 최악이야!!”

그러나 말과는 다르게 자리로 돌아가는 그의 얼굴엔 묘한 만족감이 배어있었다. 그건 이해하기 어려
운 얼굴이었다. 
방금 언성을 높이다 지고 나온 사람이라곤 믿기 어렵게도, 그의 입가에서 원하던 것을 확인한 흡족한 
미소가 흘렀다.
누구도 그것을 보지 못한 것 같았다. 나만 못박힌 듯 그를 보고 섰을 뿐이었다.
그때 그와 나의 시선이 마주쳤다. 나는 마치 봐선 안될 것을 훔쳐 본 것처럼 흠칫 놀랐다.
그때였다, 유심히 나를 보던 그가 다시 웃었다. 그것은 아주 깊은 미소였다, 
서해안의 그 저녁빛 사이로 짧게 스친 희미한 미소가 아닌, 우물 저 밑바닥에서 막 길어오른 
두레의 물처럼 깊은 의도를 담고 우러난 시원한 웃음이었다.
마음을 뒤흔드는 웃음, 믿기 어렵지만 그것은 분명 나를 향한 것이었다.





남자와의 섹스는 별로 경험이 없었다. 
몇 번인가 그와 저녁을 하고, 결국 혼자 한껏 달아올라서 오늘은 기필코 어떻게든 하리라고
그에게 마구 술을 권하다 좀체 뜻대로 마셔주지 않는 그 사람 때문에 자포자기한 심정으로
혼자 마셔대다 뻗어버린 그날, 사실은 설마 그와 진짜 어떻게 되리라곤 생각치 못했기 때문에
그와 몸을 겹치면서도 나는 도무지 현실 같지가 않고 취기에 몽정을 하는 것만 같았다.
술김에 엉기기는 했지만 맨정신인 그가 그렇게 순순히 응해온 것은 지금도 믿기 어려운 일이다.
회사에서의 평판이 아니더라도 그는 쉬운 상대가 아니었다. 
그런 그가 예상 외로 순순히 응해오자 오히려 얼떨떨해져서는 첫경험 하는 사춘기 꼬마처럼
어찌할 바를 몰랐던 것 같다. 
그간 이런저런 일을 안겪어 본 것도 아닌데 남자와의 관계에 대해 열심히 알아둔 것들은 
몽땅 잊은 채 그저 발정해버리고 말았다.
머리끝까지 흥분해 버린데다 술기운까지 겹쳐, 일단 뚫어!!라는 기분으로 전력질주 해버린 그 밤. 
결국 그야말로 피로 맺은 하룻밤이 되고 말았다. 
다음 날 아침, 눈을 떴을 땐 그는 이미 자리에 없었다. 
나는 엉망진창이 된 침대 시트를 확인하곤 울 것 같은 기분이 되버렸다.
다신 그의 얼굴을 쳐다도 볼 수 없을 것 같았다.
그날 회사에서 희미하게 다리를 저는 그를 마주했을 때는 정말 미칠 것 같았다. 
저 사람과는 끝났군, 하고 생각하자 서운함과 멍청한 자신에 대한 후회로 뼈가 들쑤셔질 지경이었다.
그런데 바닥을 향해 고개를 처박은 채 미적대는 내게 그가 말했다.

“어이. 열혈소년. 속은 괜찮나? 과도하게 질주한 것 같아 차마 깨울 수가 없었지.
열정의 헤모글로빈 싸나인 줄 알았으면 좀 더 마음의 준비를 했을텐데.”

그가 웃었다. 내가 제정신이 아니었던 건 그때부터였던 것 같다.















열정 1





“하아하아... 그만해… 됐어! 으아……그만!… 아하하하……”

아주 몸을 뒤틀며 숨이 넘어간다. 손끝이 스칠 때마다 온몸을 비틀며 자지러지는 생생한 반
응에 이쪽까지 숨차도록 흥겨워졌다. 짓궂은 마음에 조금 더 손을 이리저리 움직여버리자 
숨넘어가게 키득대던 그의 눈꼬리에 기어이 눈물이 맺힌다. 그제야 그의 티셔츠 자락에서 
손을 빼냈다.

“등이 간지럽다면서요.”

“하아하아…… 긁어달랬지 누가 더 간지럽히래!”

거실 바닥에 아무렇게나 누워 가쁜 숨을 할딱대며 그가 바락 소리를 높인다.

“무슨 소리에요! 손 대자마자 혼자 숨넘어간게 누군데!!”

“손톱으로 해야지, 손톱으로!”

“손톱이건 발톱이건, 내 손이 닿자마자 형이……”

“으앗 저리가! 닿지마, 간지러워!!”

웃음기가 가시지 않은 새빨간 얼굴로 진저리를 친다. 엉망으로 흐트러진 머리칼도, 목덜미
가 늘어난 티셔츠도, 엉뚱하게 사람 잡는 저 생고집까지, 함께 살면서 새록새록 보이는 모
습이지만 하나도 밉지 않다. 그래서 이쪽마저 등이 간지러운 일요일 오후. 볕 아래 앉아있
던 지니가 긴 하품을 한다.

“좋아요. 내 손이 간지럽다니까 그럼, 목욕솔로라도 긁어주겠어요.”

심술궂은 말에 그가 벌떡 일어나 앉는다. 

“말도 안돼. 필요없어.”

아이처럼 달아오른 새빨간 뺨도, 쇄골을 드러내는 늘어진 티셔츠도, 사방으로 헝클어진 머리칼도, 금새 튀어나오는 붙임성 없는 저 단호함도... 아, 등이 간지럽다, 정말로, 이제.

“그럼 이제 형이 오렌지 까줄 차례에요.”

금새 심술궂은 표정을 짓는다. 어차피 이쪽도 장난 반 짓궂음 반의 요구지만 약속해 놓고 
저런 표정을 하는 건 반칙이다. 바짝 몸을 들이밀었더니 다가가는 것만도 간지러운지 잔뜩 
몸을 웅크리고는 키득댄다. 결국 그는 못참겠다는 듯 발딱 몸을 일으키곤 접시 가득 오렌지
를 들고 돌아왔다.   

“강태석은 대체 왜 오렌지를 못까니, 응?”

태석은 오렌지를 못깐다. 오렌지를 까려 들면 손이 엉망이 되거나 오렌지가 엉망이 되거나 
둘 중 하나다. 그가 오렌지 칼로 쓱쓱 칼집을 내고 아몬드 모양으로 껍질을 벗겨내자 새콤
한 냄새가 코끝에 퍼진다. 숙여진 그의 매끈한 뒷덜미가 조금 야윈 것 같다. 무심코 손을 
뻗자 다시금 잔뜩 어깨를 웅크리곤 키득댄다. 덕분에 오렌지 하나가 떼구르 굴러왔다. 
지난 두 어 달은 정신없이 흘러갔다. 그도 자신도 새로운 직장을 구했고, 새로 집을 구했고, 
새로운 생활을 시작했다. 그것은 변화가 주는 자극, 그 이상의 조금 더 특별하고 미묘한 문
제였다. 그것은 경이와 놀라움과 감동을 동반했다. 나의 세계로 그가 들어왔다는 것. 그의 
세계로 내가 들어간다는 것. 그리하여 이제 ‘우리’라고 이름한다는 것. 잠잘 때는 꼭 옆으로 
웅크리고 잔다거나 이른 아침 잠에서 덜 깨 찌푸려진 얼굴, 늘어진 티셔츠를 입고 간지럽다
고 투덜대는 모습.. 예상치 못한 그를 맞댈 때마다 생각한다, 그를 전부다 알게 되려면 얼마
나 시간이 더 필요할까. 아주 작은부분도 놓치고 싶지 않은데. 이 조급한 마음을 그는 알까. 
그 사소함에 내가 감동 받는 것처럼, 그도 오렌지를 못까는 내가 감동스러울까.

“형은 엉터리에요. 보통 애인 맨살이 닿으면 에로틱해져야 정상이라구요.”

그가 기다란 손가락으로 오렌지 껍질을 벗기다 말고 뻔뻔스레 웃는다. 에로에로에 실패한 
일요일 오후. 헐렁하게 늘어진 그의 티셔츠를 보다가 아무렇게나 소파에 털썩 등을 기대버
린다. 창너머 하늘이 눈부시게 푸르다. 좋다고 생각한다. 미친게 확실하지만, 그래도 상관없
다. 좋다고 생각한다.

“태석아 오렌지 먹어.”

움직이지 않자 그가 곁으로 바짝 다가앉는다. 

“간지럼의 비밀을 알려주마. 좋아하지 않는 사람이 만지면 아무리 예민한 사람도 간지럼을 
안탄대…”

웃음기 배인 목소리로 그가 귓가에 속삭였다. 손을 뻗어 그의 머리를 꽈악 당겨안았다. 힘
껏 안자 그의 머리가 가슴을 눌러오고 아무렇게나 뻗친 머리칼이 목덜미를 간지럽힌다. 

“이봐… 나 갑갑해……”

좋다고 생각합니다. 숨이 막혀서 더 이상은 말할 수 없습니다. 나는 당신을 어떻게 사랑하
여야 할 지 모르겠습니다. 그래도 여전히 좋다고 생각하는 것은 변하지를 않습니다. 당신의 
결함과 눈물과 그 많은 오점과, 무수한 밤을 함께 했음에도 여전히 내게는 보여주지 않는 
알 수 없는 모습까지, 당신이 나를 기어이 혼자 울게 만드는 그 순간에도. 나는 혼자서, 그
저, 좋다고 생각합니다. 세상을 생각하면 내가 갖고 싶은 것은 단 하나 뿐입니다. 이런 나를 안다면 당신도 내 곁에서 행복해주겠습니까.







*
*


여름 장마도 끝무렵. 이제 찌는 듯한 열대야만 남았다. 갑작스런 소나기로 거리도 사람도 
온통 젖어, 금요일 밤의 홍대 앞은 습기 가득한 열기로 붐볐다. 그 한 귀퉁이의 오래 된 펍 
프리버드. 간판에 ‘since 1979’라고 박아놓지 않아도, 이미 한눈에 그 시간과 낡음이 읽혀진
다. 지하계단에 한걸음을 들여놓자 재니스 조플린의 summertime이 쟁쟁하게 귓가를 치고
든다. 전설로 남은 ’69 woodstock의 라이브 버전이다. no, no, no, no, no, don’t you cry, 
don’t you cry.. 메스처럼 긴 통증을 남기고 파고드는 목소리, 태석은 층계를 내려가며 음악
을 들었다. 오랜만에 찾은 프리버드의 도도한 첫인사로 손색이 없다. 매니아들에 의해 오랜
시간 유구한 명맥을 유지하는 이 지하구석의 작은 펍. 화려하고 세련된 펍과 카페가 명멸하
는 홍대에서 아직도 이곳을 살아있게 하는 것은 엄선된 명곡들만 프리버드의 스피커를 탈 
수 있다는 주인장의 오만한 고집과 프라이드이다. 
‘혼이 있는 음악이어야 해, 혼이!! 죽을 것처럼 토해지는 그런 음악 말이다!! 락 스피릿은 락
커가 아니라도 절실해!!”
노란 꽁지머리 주인장이 텁수룩한 턱수염을 마구 비비며 성토하는 말이다. 확실히 어떤 종
류의 음악은 혼을 뒤흔들 만큼 강렬하다. 이수가 어떻게 이런 펍의 주인장과 관계를 텄는지
는 알 수 없다. 어쨌든 태석은 이수를 통해 이곳의 꽁지머리 주인장을 알게 됐고 홍대에 
오면 이렇게 가끔 이수는 여기서 그를 기다리곤 했다. 하지만 이렇게 오는 것도 근 반 년만
이다. 지난 주에는 이수도 태석 자신도 정신없이 바빴다. 자신은 밤 늦게 들어왔고 그는 아
침 일찍 나갔으니 제대로 얼굴 맞대는 것도 일주일 만이다. 비로소 찾아온 주말인 것이다. 
태석은 조급한 마음으로 빗줄기에 눅눅해진 옷자락을 털며 안으로 들어섰다. 

펍의 문을 열자마자 음의 물결이 파도처럼 덮쳐들었다. 낮은 조명과 지하의 탁한 공기, 아
무렇게나 뿜어지는 담배연기, 그리고 그 모든 것을 압도적으로 지배하며 공간을 울리는 재
니스 조플린. 태석을 본 노란 꽁지머리 주인장이 입술 끝에 담배를 문 채 가볍게 웃고는 턱
끝으로 구석을 가리켰다. 심박을 당기는 듯한 드럼비트와 전율 같은 기타 사운드, 파도처럼 
덮쳐오는 절창의 너머에 그가 있었다. 소파 깊숙이 몸을 묻은 채 무심히 테이블 끝에 시선
을 두고, 아주 짧게 유럽스타일로 빡빡 밀어버린 머리탓에 흐릿한 조명 아래 두상과 얼굴 
골격이 일필로 뻗어간 선처럼 날카롭고 선명하게 드러났다. 태석은 잠시 숨을 멈추고 그를 
보았다. 창녀이자 왕녀이며 열정이자 절망이고 반역이자 불꽃이었던 여자가 비명처럼 거친 
절규를 토해냈다. 
Baby, Baby, Baby, No, No, No, No, No, Don’t you cry, Don’t you cry,
You’re gonna spread your wings.. 
고막을 찢는 음악 속에 그는 완전히 자신을 잊은 채 빠져있다. 지적으로 보이는 이마에서 
쭉 뻗어내린 콧날이 날카롭다, 창백한 뺨은 차가운 인상을 만들지만 꾹 다문 입술은 어째서 
저렇게 붉은가. 알고 있다, 그는 정숙하지 않다. 정숙하게 행동하지만 정숙하지 않다. 정숙
하게 보이는 순간에도 사실은 정숙하지 않다. 화약처럼 폭발하는 여가수의 목소리, 무심히 
시선을 내린 그의 눈매에는 육감적 음악보다 더욱 깊은 관능이 있다. 그 눈빛이 흐트러져 
보이는 것에 문득 참을 수 없는 기분이 드는 것은 왜인가. 
태석은 성큼 그의 테이블로 걸어가 그의 옆에 털썩 앉았다. 그제야 퍼뜩 현실로 돌아온 듯 
태석을 향해 그가 짧게 웃었다.

“왔어? 너도 뭐 마실래?”

태석은 대답 대신 그의 앞에 놓인 롱아일랜드 아이스티를 벌컥 들이켰다. 그는 다시 엷게 
웃고는 아아, 낮은 한숨과 함께 소파 뒤로 느긋이 머리를 젖힌다. 
이제 화이트블루스의 화신이며 불멸의 여성록커는 Me and Bobby Mcgee를 노래한다. 
Freedom's just another word for nothing left to lose.. 
자유의 또다른 의미는 잃을 게 아무 것도 없다는 것. 
이수의 눈이 가늘게 감긴다. 태석은 흐린 조명 아래 그의 눈꼬리가 흐려지며 진한 음영을 
만드는 것을 물끄러미 보았다.
음악에 관한한 그의 취향은 고전적이고 스탠다드하다. 올디스 벗 구디스. 그는 여전히 비틀
즈 매니아이며, 성스러운 3J(짐 모리슨, 지미 핸드릭스, 재니스 조플린)를 신봉했고 비오는 
날에는 로이 부케넌을 들었다. 
헤로인 과용으로 사망한 여가수가 Cry Baby를 노래하기 시작했을 때 태석은 거칠게 그에게 
키스했다. 무방비하게 벌어진 입술 안은 생각 이상으로 뜨겁고 자극적이다. 곧바로 거침없이 마주엉겨오는 그의 혀끝도 아찔하다. 까슬한 그의 머리를 움켜안으며 정신없이 키스했다.

You know, honey I'll always, 
I'll always be around if you ever want me
Come on and cry, cry baby, cry baby, cry baby

If you ever feel a little lonely, dear,
I want you to come on, come on to your mama now,
And if you ever want a little love of a woman
Come on and baby baby baby babe babe baby now
Cry baby yeah...

입술을 떼었을 때는 뜨겁고 격정적인 노래도 끝나가고 있었다. 앞자리에 있던 여자와 눈이 
마주쳤지만 태석은 태연히 손을 뻗어 젖어있는 그의 입술을 닦아주었다. 물잔의 얼음을 입
안에 쏟아넣자 얼얼한 냉기가 뜨겁게 달아오른 혀끝을 식혔다.

“오래 기다렸어요?”

“아니.”

“언제 왔는데요?”

“30분쯤 전에.”

“뭐했어요?”

“그냥 음악 들었어.”

그가 다시 소파에 머리를 기대며 가늘게 눈을 감았다.

“피곤해요?”

“응.”

“공연 보러가지 말까요?”

“무슨 소리야. 너희 선배라며. 게다가 나도 꼭 가고 싶어.”

“하지만 오늘 형, 위험해 보이는데요?”

태석이 농담을 던지자 나른하게 웃던 이수가 마치 국어책을 읽듯 또박또박 말했다.

“꿈은 끝났습니다. 그렇다고 세상이 이전과 달라진 것은 아니겠지요. 그저 내 나이가 서른
이 되었다는 것, 주변 누구도 더 이상 머리를 기르지 않는다는 것 뿐입니다. 존 레논 왈.”

태석이 소리내어 웃자 그가 느릿하게 말을 이었다.

“그래. 피곤하고 위험해. 쓸모있는 사람들은 죄다 30대가 되기 전에 제 손으로 숨을 끊었어. 
그들은 30대를 믿지 않았지. 30대의 속성은 변질이야. 쓸모없이 나이를 먹은 것 같아.”

“그런 말 하지 말아요. 형은 쓸모없이 10살은 젊어보이니까.”

“가끔-, 나를 망치는 것도 모자라서 남도 망칠까봐 무서워.”

“한 번 더 키스해도 돼요?”

소파에 머리를 기댄 채 그가 느릿하게 손을 뻗어 태석의 머리칼을 쓸어올렸다.

“아니, 나중에. 이제 가야할 시간이야.”





*
*

브레이크 없는 스포츠카처럼 질주하는 기타 사운드가 고막을 찢을 듯 울려대다 맥주거품처
럼 흔적없이 흩어진다. 100평도 채 안되는 라이브 클럽은 열기에 취한 ‘젊은애기’들로 가득
하다. 어떤 원로가수(?)가 일갈하길, “언더그라운드가 아니라 안돼그라운드다!”라 했다지만, 
그럼에도 확실히 언더에는 보다 뜨겁고 절절한 어떤 열정이 있다. 여기처럼 작지만 오랜 전
통을 가진 클럽의 인디레이블에서 시작해서 내로라하는 가수로 인기몰이를 하는 밴드도 있
고 보면 여기서 젊음을 불살라 보겠다는 어린 청춘들의 꿈도 마냥 허황된 것만은 아닌 듯 하다. 
어찌되었든 무언가에 저토록 자신을 태울 수 있는 열정을 가진다는 건 좋은 일이다. 
어떤 시인의 말마따나 늘 취해있어야 하는 것이다. 문제의 핵심은 그것, 우리의 어깨를 짓
누르고 우리의 허리를 굽게 하는 무서운 시간의 중압을 이기려면 쉬지 않고 취할 수 밖에 
없는 것이다. 
관록있는 스테이지 매너를 선보이며 현란한 연주를 펼치는 무대 위 밴드를 보던 이수가 감
동어린 목소리로 말했다.

“여기, 서른이 되었어도 머리를 기르는 청춘이 있구나!”

하하 웃던 태석이 요란한 소리 가운데 목소리를 높여 대답했다.

“좋은 아들도, 좋은 사윗감도 못되겠지만 멋진 선배에요.”

“그래. 멋지다. “

아직도, 여전히 자신을 태울 수 있는 열정이 있어 멋지다. 이수는 완전히 몰입해서 무대를 
보고 있었다. 확실히 연륜이 있는 밴드는 보다 완벽한 테크닉과 완숙된 연주를 보여준다. 
하지만 사실 ‘젊은애기’들에게 중요한 건 그런게 아니다. 그들이 열광하는 것은 젊음과 그것
이 발산하는 열정 그 자체이다. 빈티지 스타일의 화려한 액세서리로 멋스러웠던 앞의 발랄
한 밴드보다 젊은관객들의 호응은 확연히 떨어진다. 
하지만 이수는 저 노련한 밴드에게 진심으로 감동하는 것 같았다. 태석은 완전히 몰입해서 
무대를 응시하는 이수를 바라보았다. 입을 꽈악 다문 채 무대에 열중하고 있는 그를.






“읏… 하악…! 미안해요… 이런데서…….”

태석은 몸을 떨며 화장실 벽에 거칠게 머리를 기댔다. 자신의 것을 입에 문 채 그가 소리없
이 씨익 웃는다. 허술한 화장실 너머로는 여전히 다이나믹한 연주가 폭발한다. 태석도 그만 
폭발할 것만 같다. 얼마나 흥분했는지 변기 뚜껑 위에 그의 얼굴을 처박고 바지를 잡아내리
고 싶을만큼 거친 기분이다. 태석은 그의 머리통을 움켜쥐고 거세게 허리를 움직였다. 그의 
목구멍 안쪽에 아랫도리가 박힐 때마다 눈앞이 핑글 돈다. 더 이상 참을 수 없게 되었을 때 
아랫도리를 빼내 움켜쥐고 변기에 쏟아냈다. 쏟고도 한참, 정신이 수습되지 않아 흥분으로 
떨며 서있었다. 거친 숨을 가라앉히고야 바지를 올렸다. 그제야 비로소 지저분한 화장실 바
닥에 앉아있는 그가 눈에 들어온다. 젠장. 남자새끼가 꼴리면 뵈는게 없다지만 이런데까지 
끌고와서 박고 싶어 날뛰는건 딱 개새끼다. 재빨리 그의 팔을 잡아 일으켰다.

“괜찮아. 애가 울면 달래서 재워야지. 이제 나가도 되냐?”

엉덩이를 툭툭 털며 그가 웃었다.





“형, 연주 멋졌어요.”

“멋지긴 새꺄. 닷새 노가다 뛰고 하루 연습하고 하루 연주하는 인생이다.”

짠짠 술잔이 부딪히고 요란한 웃음이 오고갔다.

“하지만 정말로 멋졌습니다.”

이수가 말하자 비로소 진지하게 들리는지 장발의 록커가 머쓱하게 웃었다.

“아하, 감사합니다. 이 놈의 인기로 먹고 삽니다. 하하하”

호방하게 웃던 록커는 그러나 술잔이 돌고 돌자 연애하자는 아가씨는 있어도 시집오겠다는 
아가씨는 없다며 한탄했다. 취한 록커가 이수에게 몸을 기댔을 때 태석이 무뚝뚝하게 말했다.

“이수 형, 저랑 같이 사는 사람이에요.”

“그래서 어쩌라고 임마.”

“저랑 같이 사는 사람이라구요.”

내 연인은 정숙하지 않습니다. 그러니 그렇게 그를 보지 마십시오. 정숙하지 않은 내 연인
에게 그렇게 웃지 마십시오. 
천천히, 확고하고 딱딱한 그의 말에 취한 록커가 몸을 바로했다. 흘끗 이수가 자신을 보는 
것이 느껴진다. 태석은 시선을 피했다. 





겨우 택시를 잡은 태석이 이수를 돌아보았다. 저만치 가로수 아래 서있는 그는 언뜻 보아 
빈틈없어 보이지만 취한게 확실하다. 이제는 저 미묘하게 흐트러진 눈빛을 감지할 수 있다.
오래 전, 장난으로 길거리의 노인에게 점을 보았을 때, 그 노인네가 이수에게 말했었다. 
‘자네는 술이 망칠 수도 있어. 술 중독이 쉬운 관상이야.’ 
돌아서서 태석은 영 사이비라며 노인을 비웃었다, ‘형 술은 입에도 잘 안대잖아요’. 
그러나 그때 그는 묘하게 굳어진 채 대답이 없었다. 이제 새삼 그런 것들이 떠오른다. 언제
쯤 그를 온전히 알 수 있을까. 도로 끝에 아슬하게 서있는 그 모습이 위태롭다.

“형, 택시 왔어요.”

다가가서 팔을 잡자 그가 자신의 목을 감아왔다. 그리곤 뜨거운 입술을 겹쳐온다. 멈칫 하
던 태석은 곧 힘껏 그의 몸을 마주 안았다. 기다리던 택시 운전사가 욕설을 하고 지나갔다. 
좋다고 생각한다. 미쳤대도 상관없다. 내 감정을 책임지라며 건방지게 우겼지만 사실은 매
달린거다. 매달려서 그를 붙잡았다. 없으면 못살 것 같아서 매달렸다. 시작도 다르고 속도도 
다르고 깊이도 다른 것이 사랑이지만 매달리고 기다려서 가질 수 있다면 얼마든지 그렇게 
하겠다. 다만 너무 오래 기다리게는 말았으면 싶다. 단지 속 마왕처럼 타는 마음이 재가 되
어 흉한 독기로 화하기 전에 그대 부디 내게 오기를.















열 정 2        






보이지 않는 것들에 빛깔을 준다면 바람에는 청량한 초록을, 슬픔에는 쉽게 희석되는 흰
빛을, 기쁨에는 공처럼 튀어오르는 밝은노랑을, 그리고 사랑에는 경고처럼 붉은 선홍빛을 
주겠어. 그러면 사랑은 붉은 신호등처럼 깜빡이며 한 눈에 알아볼 수 있게 다가오겠지. 그
러면 우리는 아, 사랑이 오는구나 알 수 있겠지. 저기 오고 있구나, 이만큼 와버렸구나. 
품어안을 용기가 있다면, 그 붉은 보석은 빨갛게 끓어올라, 가슴을 따뜻하게 채우겠지. 그러
고도 부족하면 나를 태우겠지. 활활 가슴을 살라먹고 비명처럼 나를 할퀴겠지, 아, 어쩌면 
돌이킬 수 없이 망가질지도 몰라! 그런대도 괜찮겠지, 억울하거나 슬프지 않을거야, 사랑은 
처음부터 붉은 신호등처럼 깜빡이며 왔으니까…….

형. 보내준 하이네켄 한 박스와 콘돔 한 상자, 기막히게 고마워. 택배회사 직원에게 그걸 받
아들곤 잠시 알딸딸 했었지만 이런 걸 보낼 사람은 딱 하나뿐이란 걸 곧 깨달았어. 
솔직히 말해봐, 사실 하영락은 나를 조금쯤 사랑했던거지? 나부터 말하라면, 한 순간의 예
외 없이 정말 형을 사랑했다고 말해줄게. 나를 천국으로 승천시키고 싶은 형의 마음, 잘 알
겠어. 형을 만나지 않았다면 내 인생은 지금보다 훨씬 덜 행복했을거야. 지구가 가라앉는다
면 내가 손을 잡아주고 싶은 한 사람은 바로 형이야. 그러니 지구의 멸망 따위 잊고 형이 
조금 더 행복하기를 바래.
예전에는 하루하루가 항상 숨이 찼는데 이제는 푸른 파라솔이 놓인 발코니에 느긋하게 앉아 
강물 같은 세월을 보는 것만 같아. 어느새 문득 이렇게 되어 있는거야. 이렇게 부드럽게 나
를 감싸는 달콤한 여유로움은 어디서 오는걸까. 
어제는 깊은 밤에 잠이 깨었어. 문득 보니 거리의 나무들은 거친 바람에 허리를 휘청이고 
세찬 비가 차갑게 유리창을 때리고 있었어. 그 풍경을 보니 새삼 내가 있는 곳의 따뜻함과 
안락함이 생생히 느껴졌어. 온기란 그런 것 같아. 내가 그 속에 있을 때는 느끼지 못하지만 
문을 열고 찬 바람이 몰아쳐 들어오면 문득 깨닫게 되는거야. 
아침에 내가 깨지 않도록 몹시 조심하며 침대에서 일어나는 녀석을 볼 때나, 내가 취해 늦
는 밤 골목 어귀에서 흥얼흥얼 옛노래를 부르며 기다리는 녀석을 볼 때-  부드러운 애정과 
평화가 두툼한 외투처럼 나를 감싸고 있는 것이 느껴져. 어쩌면 행복이란 이런 것일지도 모
른다고 생각해. 그 녀석은 아이처럼 맨가슴을 고스란히 내놓고 다가와. 하얀 맨발로 아스팔
트 위를 걷는 아이를 보는 것 같아, 고운 발에 상처가 날까봐 안타깝고 조마조마해. 형, 그 
모습엔 갈빗대 스물 네 개가 한 번에 찌릿해질 정도로 진한 감동이 있어. 형, 어째서 우리
는 그렇게 맨가슴으로 사랑하는 법을 배우지 못한걸까. 꼭 한 번쯤은 그래도 좋았을텐데 말
이야. 
스물 시절의 내 사랑은 삭여지지 않는 열병 같은 것이었어. 나는 사랑은 다 그런 건 줄 알
았어. 하지만 지금은 이렇게 따뜻하게 나를 감싸안는 외투 같은 것도 좋다고 생각해. 녀석
을 향한 나의 이 부드러운 감정도 어쩌면 사랑이 아닐까, 하고 말이야. 형, 형은 어떻게 생
각해?





*
*

“차, 차 세워요!!”

“응? 더 가야 하는거 아니니?”

“아뇨, 아뇨!! 세워요, 여기서!! 태워다줘서 고마워요!!”

태석은 운전석의 여자에게 아무렇게나 인사를 하고 뛰쳐내려, 길 끝에 서있는 사람을 향해 
큰 소리로 외쳤다.

“이수형!!”

우산을 젖히며 그가 이쪽을 돌아본다. 그가 맞다! 태석은 쏟아지는 빗줄기 사이를 뛰어갔다. 
가죽워커 아래로 빗물이 찰박 요란하게 튀어올랐다. 가쁜 숨을 쉬며 비로소 그의 우산 아래 
들어서자 웃음이 났다. 태석은 우산대를 잡고 있는 그의 손을 꽈악 쥐었다.

“나 기다렸어요?”

“응. 비가 갑자기 와서.”

“으아아아..!”

“야야, 울부짖지마.”

“냅둬요, 좀 기뻐할래.. 근데 언제부터 기다렸어요? 전화하지, 내가 늦으면 어쩌려구요!”

“별로 안기다렸어. 그런데 누가 태워줬어?”

“네. 회사 선배가.”

“으응… 근데 너 지난 번에도 몇 번 저 차 타고 오지 않았니?”

“가끔 데려다줘요.”

“이쪽 방향이야?”

“아니, 그런 건 아니지만…”

“그런 것도 아닌데 왜 맨날 데려다줘?”

“생각해보니 그러네요.”

“난 저 차 색깔이 맘에 안들어.”

“그래요?”

“어. 빨간색이잖아.”

“그게 왜 싫어요?”

“차 주인이 섹시할 것 같아.”

“하하하하하”

태석은 길가에 가득 울리게 폭소를 터뜨렸다. 아, 진짜 웃긴 말이다. 가끔 그는 예상치 못하
게 웃긴다. 그의 한쪽 어깨가 비에 젖는걸 보고 태석은 재빨리 그를 향해 우산을 조금 기울
였다. 

“아, 맞아요. 저 누나 좀 섹시해요.”

그러자 그의 얼굴이 확연히 무뚝뚝해졌다. 

“내일부터 내 차 가져가.”

“으아아아아…!!!”

“울부짖지마!!”

장난이 아니라, 정말 울고 싶을만큼 가슴이 두근거린다. 그의 눈매가 샐쭉하게 가늘어져있
다. 빗방울 따위 단 한방울도 닿지 않게 그의 어깨를 깊숙이 끌어당기고 우산을 좀 더 기울
여주었다.



현관 안으로 들어서자마자 젖은 자켓을 벗어던지며 그의 허리를 감아안았다. 차게 젖어있는 
그의 귓볼에 입술을 문지르며 바지 버클을 풀었다. 옷가지가 거실바닥에 어지럽게 흩어진다. 
정신없이 입술을 겹쳐 혀를 엉키며 몸을 더듬다가 참을 수가 없어서 그대로 바닥에 눕히고 
밀고 들어갔다. 그의 젖은 입술 사이로 신음이 새나왔다. 빗소리가 요란해진다. 온몸이 다 
젖는 것 같다, 아랫도리를 당기는 것처럼 꽈악 빨아들이는 그의 안쪽은 너무 뜨거워서 머리
통까지 꽉꽉 조이는 것 같다. 빠르게 허리를 찔러넣자 그가 허벅지로 엉덩이를 조이면서 탄
력있게 감겨왔다. 아래를 제대로 맞춰주자 귓가에 기가막힌 신음을 토해낸다. 자는 놈도 벌
떡 세울만큼 자극적인 반응이다. 제대로 흥분했는지 젖은 입술을 자신의 뺨에 문지르며 어
깨를 감아당긴다. 
타고나길 요부로 난 것 같다, 태석은 아찔하게 감겨오는 몸을 타고 움직이며 문득 생각한다. 
이렇게 정교한 악기처럼 꼭 맞는 소릴 내도록 길들인 건 누구인가. 순간, 가혹한 생각을 끊
고 눈앞이 확 돌만큼 꽉 조이며 매달려온다, 가는 것 같다.

“아, 형…! 조금만… 더……!!”

라고 했지만, 자신도 한계다. 항상 한계다. 그는 언제나 자신을 한계로 몰아가고, 매번 그렇
게 가혹한 시험처럼 아슬아슬한 한계에서 그 선을 넘게한다. 온전히 마음을 주지 않아 안달
나게 만들 때도 한계 같았고, 아슬아슬한 모습의 사진 속 그를 볼 때에도 한계였다. 정우진
이 그를 가졌다는 걸 알았을 때도 한계였고, 병원의 그에게 매달릴 때에도 한계였다. 숨이 
턱까지 찬다, 더 이상 못참겠다고 생각하며 태석은 쏟아냈다. 등줄기를 타고 전율이 흘렀다. 
그를 가졌다. 섹시한 여자가 운전하는 빨간차를 타지 못하게 한다. 말초신경을 타고 번져오
른 쾌감에 몸이 떨린다. 그를 가졌다. 그러나 알고 있다, 그를 온전히 갖기 위해서는 마지막 
관문이 있다. 최종 확인과도 같은 그 관문을 통과해야 정말 내 것이다. 그를 통해 확인해야 
했다, 정우진. 그것은 위험한 모험이 될 것이었다. 그러나 이제 한계였다, 그의 마음을 뒤집
어보지 않고서는 견딜 수 없는, 이제 한계다.





“알고 있어요? 그 회사, K사랑 합병했대요.”

“아아…”

이수는 안다는 뜻인지 모른다는 뜻인지, 애매모호하게 아아.. 하고는 만다.
그리곤 인스턴트 죽을 몇 개 카트에 담고, 옆의 햇반을 살피고 있다.

“경영권도 완전히 넘겨버렸대요. 1/3 이상 감원일거라고 난리던데요. 한예리 선배도 이참에 
그만둬 버릴까 갈등이래요.”

담담히 고개를 끄덕끄덕한다. 그리곤 아이스티도 떨어졌는데.. 라며 중얼거린다.

“올드멤버들만 한 번 초대하는거 어때요? 이제 다들 얼굴 보기도 쉽지 않을텐데, 우리 집들
이겸요.”

새로나온 샐러드 드레싱을 살피던 그가 비로소 고개를 들고 태석을 보았다.

“오래 같이 일한 사람들 불러 저녁 먹어요. 한예리 선배랑, 김실장님이랑... 정우진 선배도.”

조급한 마음이 벌인 일이었다. 위험한 도박인 줄 알면서도 조급한 마음에 그랬다. 그의 마
음을 확인하고 싶은 조급한 마음에.





*
*

“이야~ 집 좋네. 잘 있었어요, 이수씨?”

“야, 임마, 강태석! 그 앞치마가 뭐냐, 꼴사납다 때려치워~”

저마다 반갑게 한마디씩 하며 들어섰다. 오랜만에 보는 얼굴들이 다시 모인 전우처럼 소란
스럽다.  

“김실장, 박차장, 김선배, 한선배.. 등등 오랜만이에요. 그런데 우진 선배는요?”

태석의 말에, 여전히 검은 단발에 빨간 립스틱의 한예리가 대답했다.

“좀 늦을거야. 영 대답을 안해서 그나마 오게 하느라고 애먹었지 뭐야.”

태석이 가볍게 고개를 끄덕였다. 

“둘이 같이 살림내고 웬일이야. 그때 치고받고 싸우길래 평생 안볼 줄 알았더니…”

“제가 싹싹 빌었어요.”

태석이 머쓱하게 웃는다. 

“이수씨, 어서 장가나 가요. 이런 꼴통 녀석하고 붙어있지 말고. 하긴, 한이수씨도 한성질이
라... 둘이 노총각으로 평생 사는거 아냐?”

말들이 많다. 다 웃자고 하는 얘기다. 

        
벨이 다시 울린 것은 식사가 모두 끝나고 술자리가 벌어지고도 한참이었다. 문을 연 것은 
이수였다. 

“오랜만이야.”

태석은 숨을 멈추고 현관을 보았다. 내내 조바심을 내며 기다리고 있던 사람, 그였다. 
마주치지 않아도 숨막히는 존재감으로 자신을 억누르던 그 정우진. 그래서 기어이 이렇게 
다시 대면하고 확인하고 싶게 만드는 인간. 
태석은 이수의 어깨너머로 그를 보았다. 담담히 한이수의 인사를 받는 그를. 
변한 것은 하나도 없었다. 확고한 취향을 드러내는 선호 브랜드의 한 치 흐트러짐 없는 깔
끔함도, 선이 뚜렷한 호남형의 얼굴도, 그 안에서 뿜어지는 칼날 같은 단호함이나 확고한 
자신감, 절제된 행동에 배어있는 은밀한 오만함까지. 태석은 불덩이처럼 치밀어오르는 감정
을 숨기지 않은 채 그를 쏘아보았다. 저 흐트러짐 없는 모습에서 부정한 남자의 흔적을 찾
기는 어렵다. 말한대도 믿지 않을 것이다. 그러나 한이수를 길들인게 저 남자라는 건 분명
한 사실이다. 그에게 그토록 정숙치 못한 모습으로 아슬아슬한 표정을 짓게 만들어놓고, 보
는 사람까지 숨이 탁 막히는 그 사진을 저 손으로 찍었다. 
안으로 들어서던 그가 흘깃 스치듯 이수를 보았다. 오싹 전율이 흘렀다. 그 새카만 시선이 
그에게 닿는 것만으로도 피가 거꾸로 솟을만큼 불쾌하다. 찌르는 듯한 시선을 느꼈는지 우
진이 고개를 돌렸다. 그와 태석의 시선이 마주쳤다. 

“오랜만입니다.”

“그래.”

스치듯 이수를 본 것과 달리 그는 똑바로 태석을 마주보았다. 속을 알 수 없는 새카만 눈동
자는 묘하게 서늘했다. 태석은 시선을 돌렸다. 변한 것은 아무 것도 없었다. 동아리방에서 
처음 그의 사진을 본 그때에서 그와 자신의 관계는 조금도 달라지지 않은 것 같다. 
태석은 미친 듯이 뛰는 심장을 누르며 이수를 보았다. 이수의 표정엔 별다른 변화가 없었다.  
정우진과 한이수. 잠깐 시선이 스친게 전부였다. 다를 건 아무 것도 없었다. 그러면 되었다. 
오늘 자신에게 중요한 건 오직 그것 뿐이었다. 





“총각 둘이 붙어 산다니 영 그림이 칙칙해요. 한이수 씨 까다로워서 영 이런 엉성한 놈이랑 
살 것 같질 않은데 말이지~ 빨리 아가씨랑 살림내요!”

평소 태석을 귀여워하던 김실장이 놀리자 태석이 잔을 채우며 대답했다.

“아니에요. 우린 환상의 콤비에요. 이수 형이 저한테 얼마나 잘해주는데요. 해달라는 건 다 
해줘요. 아마 애도 낳아달라면 낳아줄거에요.”

믿을 수 없다는 듯 좌중에 웃음이 터졌다. 태석은 보란 듯 이수의 어깨에 팔을 걸었다.

“그렇지요? 이수 형이 직접 말해요.”

“…애는 못낳아.”

그가 반수긍의 의미로 짧게 웃으며 대답하자 사람들이 진짜 콤비 맞나보다고 웃어댔다. 태
석은 우진을 보았다. 술잔을 쭈욱 들이키고 있다. 그는 오늘 술을 많이 마신다. 원체 술이 
센 편이라 별로 티도 안나지만 낯빛이 살짝 붉다. 
내내 조마조마한 마음으로 이 둘을 보았다. 그런데 적어도 이수는 전혀 동요의 기색이 없고, 
저 정우진도 원래 표정이 드물기는 하지만 별다른 기색이 없다. 무엇보다 이수의 이 담담함
이 기쁘다. 아이같다 해도 할 수 없다, 태석은 의기양양한 기분으로 이수의 어깨에 건 팔을 
꽈악 감아안았다.




“넌 그냥 앉아있어. 내가 챙겨서 가져갈 테니까.”

“아니, 형이야 말로 가서 사람들이랑 놀아요. 안주는 내가 할게요.”

새우 칵테일과 과일 샐러드를 담던 이수가 자신을 보고 짧게 웃는다.

“야, 너 제발 그 앞치마 좀 벗어라. 사람들이 놀리잖아.”

“뭐 어때요. 이런 걸 입고 있어야 스윗트홈 분위기가 나죠. 저 아저씨들이 뭘 모르고 자꾸 
놀리는데, 난 끝까지 입고 있을거에요!”

태석이 이수의 허리를 안으면서 키득댔다. 

“간지러워.”

“형은 맨날 간지럽대요..”

우진이 부엌으로 들어선 것은 그때였다. 태석은 그를 보고도 이수를 안은 팔을 풀지 않았다. 
대신 대담하게 그의 뒷덜미에 입술을 눌렀다. 짧은 비명과 함께 그가 몸을 웅크리며 웃었다. 
유치하다고 해도 할 수 없다. 내 것이다. 확실히 알려주고 싶다. 몸을 비틀던 이수가 부엌으
로 들어선 우진을 보았다. 보았는데도 태석의 팔을 쳐내지 않았다. 승리감이 태석의 가슴을 
물들였다. 우진이 묘하게 입술을 비틀면서 탁 소리가 나게 물잔을 식탁에 내려놓았다.

“목말라. 물을 마셨으면 좋겠는데.”

태석은 여유로운 기분으로 냉장고에서 얼음물을 꺼내주었다.





“정 대표 오늘 너무 마신거 아니야? 얼굴이 굳었는데?”

우진이 낮게 한숨을 쉬었을 때 옆의 한예리가 그의 안색을 살피며 말했다.

“그냥 가벼운 두통이야.”

“그만 마셔. 얼굴이 창백해.”

정말로 그의 얼굴이 굳어있었다. 

“먼저 일어날게.”

그가 딱딱한 태도로 몸을 일으켰다. 정말 술이 과했는지 상체가 살짝 흔들렸다. 한예리가 
재빨리 그의 팔을 잡았다.

“기다려요. 내가 운전해줄 테니까. 나 오늘 거의 안마셨어. 그보다 잠깐 쉬었다 가는게 어때
요? 한 시간만 눈좀 붙이고 가요. 안색이 안좋아. 그 동안 나도 술 좀 깨게..”

“그래요, 우진선배. 방에 들어가서 좀 쉬어요.”

승자의 여유에서 나온 관대함이 태석으로 하여금 한예리를 거들게 했다. 그러나 그는 고집
스럽게 몸을 일으켰다. 그때,

“쉬었다 술 좀 깨고가, 정우진.”

이수가 말했다. 별다른 감정이 섞이지 않은 한마디였지만, 그 말에 우진이 들고 있던 자켓
을 내려놓았다. 
태석이 우진에게 자리를 봐주는 동안 둘은 내내 한 마디도 말이 없었다. 오늘이 마지막이다, 
이제 되었으니 다시는 마주하지 않았으면 좋겠다고 태석은 생각했다. 
우진이 눕는 것을 보고 나왔는데 이수가 막 현관문을 나서고 있다. 

“어디가요?”

“안주가 떨어졌어. 이것저것 좀 사와야할 것 같아.”

“내가 갈게 그냥 있어요.”

그를 억지로 자리에 앉히자 사람들이 ‘애는 강태석이 낳아야 할 것 같다’고 놀려댔다. 태석
이 신발을 신으며 돌아본 이수는 무심한 얼굴로 술잔을 내려다보고 있었다. 그의 저런 표정
을 언젠가 본 것 같다. 하지만 잘 생각나지 않는다. 전율 같은 기타 사운드가 울리던 프리
버드의 흐린 조명 아래서였던가. 아니면 열대야의 그 거리에서 택시를 세워둔 채 자신의 목
덜미를 끌어안던 그 때였나. 정확하지 않다. 하지만 상관없다, 이제 그는 내 곁에 있으므로. 





“으읍… 음… 하앗…!”

불덩이처럼 격렬하게 뒤엉키던 혀가 물러나는가 싶더니 입술을 물어뜯는 것 같은 통증이 느
껴졌다. 아, 낮게 신음을 토하는 찰나 우진의 혀가 다시 거칠게 밀고 들어와 숨막히게 깊이 
빨아올렸다. 근래 없던 흥분이 덮쳐왔다. 부들부들 떨리던 이수의 손이 저절로 그의 어깨를 
감자 그가 숨막히게 뒷통수를 끌어당기며 정신없이 키스해왔다. 이러려고 했던 것은 아니었
다, 그저 한 번 살펴보려 했을 뿐이었다, 그런데 잠든 줄 알았던 그가 기습처럼 팔을 잡아
채선 승냥이처럼 덮쳐왔다. 으스러지게 몸을 끌어안으며 그가 거듭 입술을 겹쳤다. 

“그… 그만 해!!”

헐떡이며 그를 밀어내자 가까스로 입술이 떨어졌다. 하지만 곧바로 그 저항이 불쾌하다는 
듯 세게 아랫입술을 물어왔다. 아찔한 통증이 빠르게 스쳐가고 열린 입술 안을 다시 뜨거운 
혀끝이 더듬는 듯 쓸어내린다. 거친 숨소리가 어지럽게 흩어졌다.

“그 애송이 녀석이 아주 기고만장 하더군.”

거친 호흡을 토하며 그가 낮게 갈라진 목소리로 내뱉었다. 숨결에서 알코올 냄새가 짙게 배
어나온다. 몸을 뒤틀자 한층 거세게 몸을 붙여왔다.

“내 앞에서.. 유세를 부리고 있어, 우습게.”

잔뜩 뒤틀린 어조였다. 그 목소리에 담긴 서늘함에 이수는 저항을 포기하고 숨을 몰아쉬며 
그를 응시했다. 어둠 속에서 그의 새카만 눈이 사납게 빛나고 있었다. 

“아무 것도 모르는 애송이가! 갖고 싶고 가질 수 있는걸 놓는게 어떤 기분인지 하나도 모르
는 애송이 녀석 따위가!!”

그의 입술이 스치듯 이수의 코끝을 더듬어갔다. 미세한 전율이 흘러 견딜 수 없는 느낌이다. 
얼굴을 비틀었지만 어딘가 몹시 안타까운 기분이 든다. 

“좋아?”

“………….”

“대답해, 한이수. 좋아? 저 녀석이 말하는 것처럼, 정말 좋아?”

이글이글 타는 것 같은 새카만 눈이 삼킬 듯이 응시해왔다.

“그래.. 좋아.”

그러자 가차없는 비웃음이 쏟아졌다.

“웃기지 마. 저 애송이 녀석이 너를 감당할 리 없어.”

“그런 식으로 말하지 마.”

“건방떠는 그 애송이한테, 니가 죽고 못사는 저 한이수 내가 한 번 손대면 넘어온다고.. 알
려주고 싶은걸 참느라 괴로웠지.”

“비켜. 이 저질! 너 왜 점점 형편없어지는……”

“내기할까? 넘어오는지 안넘어오는지?”

그의 손이 곧바로 셔츠를 잡아올렸다. 

“노..놔!! 비켜!!”

그가 드러난 맨가슴에 입술을 눌러오자 소름끼치는 전율이 흘러 이수는 발작적으로 몸을 뒤
틀었다. 

“우진아…!!“ 

황급히 그를 불렀지만, 형편없이 쉬어버린 허스키한 목소리는 그를 멈추기는커녕 신음처럼 
새되게 들린다. 꿈틀꿈틀 열기가 번져올랐다. 

“그.. 그만 비켜. 태석이가 올거야!”

“오라고 해.”

“하지마!!”

“오라고 해!! 와서 보라고 해!! 그 녀석 앞에서 하고 싶어. 녀석이 확실히 깨우치게!!”

“정우진!!”

“저 애송이가 뭐를 알아!! 우리가 얼마나 뜨거운지 저 녀석이 알아? 시선만 스쳐도 얼마나 
달아오르는지 저 녀석이 알아? 니가 오늘 나랑 눈도 못마주치는거, 저 놈이 알아?!!!”

무지막지한 힘으로 어깨를 잡아채며 그가 고함을 쳤다. 그의 뜨거운 호흡이 귓가로, 뺨으로, 
숨막히게 다가들며 흩어지고 이어 뜨거운 입술이 콧등을 누르고 입가를 누르다가 입안으로 
파고들었다. 걷잡을 수 없이 호흡이 거칠어졌다. 그가 갈라진 목소리로 낮게 속삭였다. 

“좋아? 정말 이러고 사는게 좋아?”

정신없이 더듬더듬 입술을 눌러대며 묻는 그 목소리엔 아까의 과장된 저속함이나 난폭함과
는 다른 안타까운 욕망과 떨림이 담겨있었다. 이수는 가까스로 목소리를 끌어올려 대답했다.

“걔는 달라, 걔는 나그네로 하여금 스스로 외투를 벗게하는 햇살같아. 걔는 그래.. 그 애가 
정말 좋아. 그 애랑이라면 잘 살 수 있을 것 같아..”

듣고 싶지 않다는 듯 그가 짙게 입술을 겹쳐왔다. 그리곤 이수의 말은 하나도 듣지 못한 척, 
이수의 까슬하게 짧아진 머리를 쓸다가 몸을 더듬으며 중얼댔다.

“말랐어.. 머리는 짧아졌고…”

마디가 긴 날렵한 손이 가슴을 더듬다가 허리께로 내려갔을 때는 더 이상 참을 수가 없었다. 
튕기듯 일어나는 몸을 그가 세게 잡아눌렀다.

“나는… 나는 이렇게는 못살 것 같다. 더 이상은 못참겠어.”

“우진아…”

늘어난 테잎처럼 그의 이름을 부르는 자신의 목소리가 낯설다. 뜨거운 입술이 가슴에서 배
를 타고 더듬어 내려가는 것이 선명하게 느껴졌다. 소름돋는 전율과 함께 흥분이 일었다. 
욕망이 독사 대가리처럼 꼿꼿이 머리를 쳐들고 있었다. 그 어지러운 욕망이, 혼란이 파도처
럼 덮쳐왔다. 어느새 자신의 손가락이 그의 새카만 머리칼 사이로 들어가 윤기나는 머리칼
을 쓸고 있는 것을 깨달은 순간, 벌떡 몸을 일으켰다.

“아… 그만해!”

그때였다.
딸깍.
방문이 열리며 눈부신 빛이 새들었다. 일순 그도 이수도 동작을 멈췄다. 
숨막히는 침묵 사이로 거친 숨소리만 숨겨지지 못한 채 흩어졌다. 장승처럼 서서 방안의 풍
경을 지켜보고 있는 사람은 말이 없었다. 태석이었다. 
이수는 덜덜 떨리는 손으로 밀려올라간 셔츠를 잡아내렸다. 밖에서 한예리의 목소리가 이쪽
을 향해 울렸다.

“왜? 우진 씨 잠들었어? 깨워. 가자고 해.”

“……나올거에요.”

돌아서며 말하는 태석의 등이 심하게 떨렸다.
우진이 몸을 일으켰다. 그가 이수를 향해 낮게 말했다.

“태석이랑은 내가 얘기할거다. 내가 알아서 할 테니까..” 

몸이 떨려서 그의 말이 제대로 들리지 않았다. 이수는 무릎에 얼굴을 묻었다.

“전화할게.”

그가 말했다. 밖에서 한예리가 재촉하는 소리가 들려왔다. 그리고 손님들이 웅성웅성 나가
는 소리와, 낮은 우진의 목소리, 날카로운 태석의 목소리가 몇 마디 들린 것 같다. 

얼마나 시간이 흘렀을까. 집안은 쥐죽은 듯 고요했다. 태석은 베란다를 향한 채 창밖을 내
다보며 서있었다. 이수가 나온 것을 알면서도 돌아서지 않았다. 손님들이 다녀간 흔적들과 
덩그러니 놓인 상 위는 음식 접시와 술병으로 요란했다. 
돌아선 태석이 탁자를 치우려는 듯 접시를 챙겨들었다. 그러나 곧 요란한 소리를 내며 접시
가 바닥에 내동댕이쳐져 박살이 났다. 하나, 둘, 셋, 연거푸 상 위의 접시가 와장창 거실 바
닥에 처박히며 산산이 부서졌다. 이수는 무릎 깊숙이 얼굴을 묻었다. 태석의 거친 숨소리가 
칼날처럼 귓가를 찢는 것 같다. 
세상의 어떤 일들은 마음처럼 되지를 않는 것 같다. 이수에게는 정우진에 관한 일이 그랬다. 
스스로도 이해하기가 힘들다, 어째서 그와 연관되는 일들은 용서할 수 없는 방향으로 흘러
가는지.

“나는 아직 안끝났어요. 그러니까 그 개자식이 뭐라고 지껄이든 우린 아직이에요…. 움직이
지 마!!! 내가 치울 때까지 움직이지 마!!”

몸을 일으키려던 이수는 그의 고함에 흠칫했다. 사방이 유리파편이었다. 

“부산으로 가요. 여기 정리해요.”

붉게 달아오른 얼굴로 그가 파고들 듯 응시해왔다. 웅크린 채로 이수는 더듬더듬 물었다.

“왜… 왜 거길…?”

“더 멀리 갈 수 있다면 더 멀리 가겠어요.”

“…………………”

“형, 일 좀 쉬는 것도 괜찮을 것 같아요. 아니, 그랬으면 좋겠어요.”

“…………………”

“부산으로 가요.”





탕! 
거칠게 열어젖혀진 욕실문이 벽에 부딪혀 삐걱삐걱 흔들렸다. 

“언제까지 여기 있을거에요.”

욕조 안에 있는 이수의 젖은 머리에서 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.

“물이 다 식었잖아요. 얼어죽으려고 그래요?”

태석의 거친 목소리에도 여전히 그는 미동도 없다.

“잡아 끌어내기 전에 나와요.”

감정을 억누르는 목소리로 태석이 다시 말했다. 그제야 그가 굳어있던 몸을 일으켰다. 입술
이 파랗게 질려있다. 폭풍처럼 휘몰아쳐 활활 가슴을 살라먹으며 아직도 가라앉지 않고 있
는 분노의 틈새로 희미하게 안타까움이 솟는다. 재빨리 바스가운으로 그를 감싸안았다. 
덜덜덜덜 떨고 있다. 욕실을 나온 그가 망연히 걸음을 멈추었다. 칼로 코드가 끊긴 전화기
를 보고 있었다. 딱딱한 목소리로 태석이 말했다.

“형 핸드폰 바꿨으면 좋겠어요. 아니, 내일부터 내 핸드폰 갖고 나가요. 내가 형 것 갖고 갈
거에요.”





말했던대로 태석은 이수의 핸드폰을 갖고 나갔다. 저녁에 들어온 그가 그 핸드폰을 침대에 
내동댕이쳤다.

“내가 제정신이 아닌건지 그 인간이 제정신이 아닌건지 말해봐요!! 진종일 미친 것처럼 핸
드폰 울려대는거!! 그 동안 계속 이랬어요?”

“아니… 아니야…”

“오늘 그 인간이 전화를 몇 번 한 줄 알아요?”

그가 고함을 내지르는 바로 그 순간, 전화벨이 다시 울렸다. 태석이 거친 눈빛으로 핸드폰
을 쏘아보았다. 숨막히는 침묵 속에서 핸드폰 벨소리가 요란하게 울리고 있었다. 태석이 똑
바로 이수를 쏘아보았다.

“받아요.”

이수가 시선을 내린 채 꼼짝도 않고 있자, 그가 다시 내쏘았다.

“받아요! 내 앞에서 받아요!! 내가 보는 앞에서 그 개자식한테 똑똑히 말해요. 
우리는 아직이라고, 그러니까 꺼지라고!! 똑똑히 말해요!!!”

목을 죄는 것처럼 핸드폰 벨소리가 숨막히도록 집요하게 울리고 있었다. 그리고 그보다 한
층 더 숨통을 죄는 듯한 태석의 시선이 태울 듯 자신을 노려보고 있었다. 심장이 요동치며 
불규칙하게 내달렸다. 이수는 더듬더듬 시선을 들어 태석을 보았다. 쏘는 듯 자신을 내려다 
보고 있는 태석은 그 거칠음에도 불구하고 사춘기의 소년처럼 몹시 부서지기 쉽게 보였으며 
벼랑 끝에 몰린 듯한 절박함이 느껴졌다. 고집스럽게 자신을 노려보고 있는 그의 눈은 그 
사나움에도 불구하고 금방이라도 울 것처럼 일그러져 있었다. 
전화벨 소리가 점점 커지는 것처럼 느껴졌다. 그리고 맞대고 있는 그의 눈에 천천히 절망이 
깊어졌다. 그의 안에서 무언가 무너지는 소리가 들리는 것만 같았다. 끝내 답하지 않는 이
수를 보며 태석이 꽈악 입술을 깨물었다. 그의 얼굴이 하얗게 질려있었다. 입가에 가는 경
련을 일으키며 그가 천천히 돌아섰다. 문고리를 잡는 그의 손이 떨린다.

“받을게!! 기다려, 강태석!! 전화 받을거야…!”

형. 우진이 이렇게 변하게 될 줄 알았다면 여기까지 오지 않았을거야. 그래서 더더욱 저 녀
석을 놓을 수가 없어. 지구가 가라앉을 때 내가 손을 잡아주고 싶은 한 사람이 형이라면, 
살면서 내가 끝까지 지켜주고 싶은 사람은 바로 저 녀석이야. 형, 그걸 이해할 수 있겠어? 
정말로, 사랑이 다음에 내게 올 때에는 피보다 붉은 선홍빛으로 와주었으면 좋겠어. 한 눈
에 내가 알아볼 수 있게. 이제 너무 늦어버렸지만, 다음 번에.. 내게 다시 사랑이 온다면 말
이야. 형, 나를 위해 기도해주겠어? 자꾸만 사랑을 사랑이 아니라고 속이고 우는 나를 위해 
말이야.

















If I ever leave you
You can say I told you so

당신과 헤어지겠다고 하면
그럴 줄 알았다고 할지도 모르죠

Is that any way for a man to carry on
You think he wants his little loved one gone

더 이상 어떻게 살 수가 있을까요
사랑했던 당신이 사라져 버리길
바란다고 생각할지 모르지만

I'm trying to tell you I love you baby
I love you baby yeah yeah yeah
I love you more than you will ever know
I love you, I love you, I love you baby

난 사랑한다는 말을 하려 애쓰고 있어요
당신을 사랑해요
당신이 생각도 못할만큼
사랑해요, 사랑해요, 사랑하는걸요..

- Blood, Sweat & Tears, “I Love You More Than You'll Ever Know”-



        

열 정 3






“뉴욕으로 가자.”

지난 밤 우진은 핸드폰 너머로 그렇게 말했다.
다 정리하고 가자, 내가 다 정리할 테니까 너는 따라오기만 해! 너는 공부해, 나는…
그 남자가 열에 들뜬 듯 초조하게 요구하는 동안, 눈 앞에서는 태석이 무너질 것 같은 얼굴
을 사나움으로 가장하고 내려다보고 있었다. 숨막히게 얽어매는 그 시선 앞에서 대답은 손
쉽게 나왔다.

“그만해, 정우진. 각자 정신차릴 때도 되었잖아. 그만 좀 내 인생에서 꺼져줘. 
끔찍하게 지긋지긋한 관계, 이제 너를 생각하면 구역질이 치밀어.”

가혹한 말을 태연하게 뱉어놓고, 칭찬받고 싶은 아이처럼 태석을 올려다 봤던 자신.


그리고 오늘, 그의 은색 세단이 신호도 무시하고 질주해 들어오는 것부터 보고 말았다. 
이어, 그가 미친 듯 문을 두들겨 대었을 때, 

“형은 방에 들어가 있어요.”

딱딱한 태석의 말대로 침실로 들어가면서, 멍하게 한 생각이란,
어째서 저 남자랑 관련된 건 이렇게 다 숨이 찬가. 주말 드라마만큼 상투적인 헤어짐조차 
이렇게 숨이 찬가. 

“이수 나오라고 해!!!”

“이수 형 없어.”

“할 말이 있어!! 한이수 나와!!! 나와봐, 이수야!!! 한이수!! 한이수!!”

“난리치지 말고 꺼져요!”

“비켜!! 이수야, 씨발, 한이수!!!! 한이수!!!”

사람이 이렇게 도는구나. 우진이 무시무시하게 외쳐대며 날뛰는 소리가 들린다. 

“이수야, 한이수!!!”

거친 소리가 들리고 침실 문이 부서질 듯 요란한 소리를 낸다. 
이수는 몸을 웅크린 채 침대 시트에 얼굴을 묻었다. 한 치의 실수도 없는 말끔한 매너의 남자가 부쩍 저속한 말을 내뱉더니 이제 정신이 흔들릴만큼 난동을 부리고 있다. 
문짝이 부서질 것처럼 위험하게 흔들렸다. 그가 박현태의 스튜디오를 다 때려 부술 때도 누
구도 손하나 까닥 못했다고 했다. 어쩌면 저 남자는 생각보다 훨씬 위험하고 뜨거운 격정을 
품고 사는지도 모른다. 태연하고 감쪽같이 속아 넘어간건 자신의 눈이 멀었었기 때문인거다. 

“꺼져!! 헉헉… 이수 형 너랑 얘기 다 끝났어!!”

“비켜!! 이수야!! 한이수!!”

거칠게 몸부딪히는 소리와 새된 숨소리가 닫힌 문너머로도 훤하다. 곧 태석이 경비원을 불
렀는지 사람들이 들이닥치는 소리가 들린다. 곧 거친 소리가 오고가고 부서질 것 같던 문짝
이 조용해졌다.

“큭… 강태석.”

폭풍 뒤의 잔해 같은 고요 속에 잔뜩 갈라지고 뒤틀린 우진의 목소리가 신랄하게 울렸다.

“너 같은 애송이가 저 한이수를 갖겠다고? 하..! 정말 그렇게 믿는거냐? 웃기지 마! 
10년을 저 녀석을 봐왔다. 처음 얼굴을 맞댔을 때부터 미치게 몸이 달았지. 
어떻게든 지켜주겠다고 내가 병신 같이 순진한 다짐을 할 때 저 녀석은 눈 앞에서 내 선배
와 뒹굴었어.”

“다..닥쳐……”

“한이수를 갖겠다고? 너는 저 녀석의 100분의 1도 이해 못해! 천 만 년을 날뛰며 달린대도 
너는 저 녀석 언저리에도 못닿을거다.”

“닥쳐!! 닥치고 꺼져!!!”

생생하게 들리는 우진의 마지막 일갈에 이수는 숨을 몰아쉬며 더욱 깊이 시트에 얼굴을 묻
었다. 우진은 자신이 박현태에게 받은 상처를 가혹하게 태석에게 되돌리고 있었다. 지워지
지 않는 일이 다시 교묘하게 재생되어 돌이킬 수 없는 상처를 남기고 있다.
탁, 침실 문이 열리고 일그러진 얼굴의 태석이 들어섰다.

“죽일거에요.”

“……………”

“저 자식, 한 번만 더 찾아오면 그땐 정말 죽여버릴거야.”

사납게 내뱉으며 그가 거칠게 이수의 손가락을 잡아챘다. 질겅질겅 물어뜯고 있던 손톱에서 
핏자욱이 번지고 있었다. 





*
*

부.산. 하고 말하면 머릿속에서 바다냄새가 나. 하지만 실제의 부산은 고스란히 서울의 축소
판이어서, 가끔 의미가 불분명한 사투리들이 아니라면 꼭 서울에 있는 것만 같아. 나는 태
석의 요구대로 일을 쉬고 있고, 태석이는 여기서 일을 구했어.
‘형, 오늘 나 대빌러 오소!’ 녀석이 말하면, 나는 ‘문디, 머라캤노?’ 하며 선량하게 들리는 
이곳 사투리를 따라하기도 하고, 나란히 빨래를 널다가 짧은 입맞춤을 나누고 키득대며 짭
짤하게 살고 있어. 그러니 형, 도통 연락이 없다고 분노하지 말아줘. 
다만, 한가지. 습한 눈으로 나를 보는 녀석을 볼 때면 떠오르는 절박한 고민거리.. 
사랑한다는 말은 어떻게 하는 걸까. 어떻게 말해주면 저 밑마닥에 넘실대는 감정까지 모두
다 전해지는걸까. 어째서 형은 정작 이렇게 중요한건 가르쳐주지 않은걸까. 사랑해.. 어떻게 
말해야 사랑이 사랑으로 전해질까. 
사랑해, 사랑해, 혀 끝에서 그 말이 삭아갈 때, 어느 날 그 녀석이, 
“……사랑한다고 말해줘요..” 라고 말해와서, 
얼떨결에 “사랑해” 하고 말해주었어. 사랑해.. 라고 의심없이 말해주었지. 
하지만 지금도 끝내 내가 궁금한 건, 형, 과연 그 사랑해는 온전히 녀석의 가슴에 안착했을까?





*
*

“오늘 휘트니스 센터에 등록했어. 아무 일도 하지 않으니 운동이라도 하는게 어떨까 해서. 
아, 이 참에 요리강좌라도 들어볼까? 그러면 너한테 맛있는 걸 잔뜩 해줄 수도 있겠다.”

가볍게 말했는데, 태석의 얼굴이 묘하게 굳어진다. 뭔가를 말할 듯 하던 그가 입을 다물었
다가, 한참 후 다시 입을 연다.

“러닝 머신을 사는게 어때요?… 그러니까… 낯선 사람들 있는데 나가지 말고…… .”

아… 무슨 말인지 알겠다…….

“아…. 그래그래. 사실 내가 운동 즐기는 것도 아닌데 회원권 끊어봤자… 그리고 요리는…
내가 이런 일 너무 못하니까 해 본 소리야.”

“…………………”

“……그리고 내가 나가버리면 지니는 얼마나 심심할까. 그렇지?”

“……미안해요.”

“대체 무슨 소릴 하는거야.”

부드럽게 그의 손가락을 감아당기며 마주잡는다. 그깟 운동이나 요리가 뭐가 대순가.
자신이 잠들면 태석이 자신의 핸드폰 착발신 리스트를 확인하는 걸 알고 있다. 
아마 그는 절대 그 방에서 우진과 엉켜 있던 자신를 잊지 않을 것이었다. 우진이 그랬듯이. 
잘 보이는 곳에 핸드폰을 두는 건 그를 위한 배려다.

핸드폰으로 연락해도 좋을텐데, 태석은 하루에도 몇 차례씩 꼭 집으로 연락한다. 그리고 낮
에 집에서 전화를 받지 않으면 그는 몹시 예민해진다. 그런 날이면 때로 잔뜩 뒤틀린 얼굴
로 우진의 얘기를 꺼내든다.

“미국으로 가버렸대요. 부인이랑 자식 팽개치고. 제정신이 아닌거죠. 멀쩡한 회사도 그렇게 
넘긴 인간이니까.”
        
가만히 시선을 내리고 있으면 태석은 거칠게 나가버리고, 한참 후 짙은 담배냄새를 묻히고 
돌아온다. 초조하게 어쩔 줄 몰라하는 태석을 보는 것은 좋지 않다.

“문디… 밥 무긋나”

가볍게 응수해주면 비로소 안도하는 안색이 된다. 아마도 사랑한다는 그 말은 온전히 안착
하지 못한 것 같다.
그래도 밤은 뜨겁다. 잠자다가 안으로 밀고 들어오는 것에 화들짝 깬 것도 수차례. 그런 허
기는 어디서 오는건지 끝도 없이 몸을 탐한다. 새벽까지 집요하게 엉키다가 한 두 시간을 
겨우 눈붙이고 나가는 밤이 반복될 땐, 진심으로 저러다 쓰러지는건 아닐까 걱정하기도 한다. 



가만히 쇼파에 누워있으면 시간은 천천히 흐른다. 저 목 안쪽에서 가르릉 만족스러운 소리
를 내며 누워있는 지니를 보고, 또 문득 아득해지는 하늘 저쪽을 보고 있노라면 해가 저문
다. 그럼에도 수시로 울리는 전화는 신경을 날카롭게 잠식한다. 잠시 화장실에라도 가서 울
리는 벨을 놓치게 되면 불안하게 가슴이 뛴다. 어쩔 수 없다. 어제 태석은 이수가 부탁했던 
외국잡지 몇 권을 가져온 옆집 남자에게 대놓고 이죽댔다.

“왜 이 사람한테 껄떡대요? 맘에 들어요?”

쾌활한 성격으로 가끔 잡담을 주고 받던 옆집사람은 그 뒤 인사도 못하게 되버렸다. 


영락이 찾아온 건 그 무렵이었다. 
거친 꿈을 꾸었어, 형이 보고 싶어 눈물이 나려했어, 라고 혼자 편지를 쓰고 있었을 때. 
학교도 싫고 집도 싫은 사춘기 반항아처럼 사방으로 삐죽 솟은 머리에 푸른기가 도는 염색
을 하고, 그가 찾아왔다. 

“아… 형!!”

유난히 볕이 좋던 일요일 오후, 선물처럼 날아온 그를 보자 반가움에 숨이 찼다. 하지만 
악동 같은 하영락 씨는 반갑게 손 한 번 안잡아주고 자신은 싹 외면한 채 덥썩 태석의 팔을 
두드렸다,

“이거 참, 애물단지 같은 놈을 끌고 사느라 고생이 많소.”

태연히 그 따위 말을 해대고는 웃어댔다. 그리고 태석이 잠시 자리를 비운 사이 슬쩍,

“너무 불사르진 마. 얼마나 진하게 놀아대면 이렇게 바짝 마른거야?”

하고 놀려댔다. 

“어때?”

“……끝내주게 좋아.”

“………………”

“………………”

“새끼………”

“……보고 싶었어.”

“한 번도 연락을 안했지, 너.”

영락은 심술궂게 말하지만 그 얼굴 위로 재빨리 스쳐간 건 서운함이 분명하다.

“항상 형의 안부를 타전(打電)하고 있었어.”

“그런 거 한 번도 안왔어.”

“귀를 기울여야지.”

“주둥이만 여전해. 그 주둥이에 재회기념의 가벼운 키스 한 번 안될까.”

“아파트 사람 다 보는 앞에서 태석이한테 참살 당할거야.”

“아... 요새 것들은 너무 완고해.”

“하하하하..”

허튼 소리를 주고 받지만, 찬찬히 자신을 살피는 영락의 시선이 날카롭다. 
영락은 오래 머무르지 않았다. 가벼운 저녁식사를 함께 하고는 쉽게 돌아섰다. 헤어지기 직
전, 그는 가볍게 웃으며 태석에게 말했다.

“그런데… 저 녀석, 너무 말랐잖아? 만화책에 나오는 신경증 걸린 계모처럼 보인다구.”

농담처럼 말하지만 그의 얼굴이 분명 살짝 찌푸려져 있었다. 

그를 배웅하고 돌아서자마자 태석이 신랄하게 물었다.

“저 새끼랑 잤죠?”

통조림을 뜯어 지니에게 놓아주는데 거칠게 팔목을 잡아챘다.

“대답해요. 맞죠?”

태석이 통조림통을 걷어찼다.

“고양이 새끼 집어치우고 나 봐요!!!”

“무슨 소리 하고 싶은거야… 아니야.”

그는 집요했다. 잠자리에 누워서까지 끈질기게 집착했다. 

“형…!”

낮게 부르며 뒤에서 허리를 감아왔다. 바짝 몸을 붙이더니 이수의 파자마를 잡아 내리고 허
벅지 안으로 손을 넣어왔다. 그리곤 가랑잎처럼 마른 허벅지를 들어올리며 요구한다.  

“다리… 좀 더 벌려봐요…!“

곧바로 밀고 들어오면서 태석이 가쁜 숨사이로 속삭였다.

“하아… 하아…둘이 잤잖아요. 그렇죠?”

“흑… 그만 좀 해… 흣…아..!”

그가 세게 어깨를 감아당기며 조금 더 거칠게 몸을 밀어왔다. 

“헉… 헉… 그 새끼, 끈적하게 구는게 눈에 보이는데.. 거짓말 집어치워요!”

쿡쿡 밀어올리던 그가 곧 속도를 붙여 빠르게 밀어왔다. 아무렇게나 흔들리던 이수가 잠시 
후 쏟아내자 그도 이어 사정했다. 그리곤 얼룩진 아랫도리를 지분대며 귓가에 새된 소리로 
속삭였다.

“화내는거 아니에요. 그냥 확인해보고 싶은거에요. 형에 대해 더 잘 알고 싶으니까...”

피로로 이수의 몸이 늘어졌다. 대답이 없자 그가 아랫도리를 빼내고 이수를 돌려안고 달래
듯 속삭였다.

“괜찮으니까 대답해봐요… 둘이 잤죠?”

이수는 거짓말이 탄로날까 두려운 피노키오처럼 시트 깊숙이 얼굴을 묻었다. 길어진 코를 
감추려고. 인간이 되고 싶어 밤마다 우는 그 목각인형처럼. 
태석이 아이를 어르듯 부드럽게 이수의 머리칼을 쓸었다.

“잤죠? 그렇죠?”

“…………………”

“이제 아무 사이 아닌거 아니까 말해봐요… 잔 거 맞죠?”

“…………………”

“이수 형이 말 안하면 그 자식한테 물을거에요.”

“…………………”

“잤죠?”

“……그래…….”

“씨발!!!!!”

침대 곁 콘솔에 있던 스탠드가 박살이 나며 바닥에 부서졌다. 

“그 새끼랑도 나 만나면서 만났어?!!! 응? 대답해!!! 씨발, 대답해봐!!!”

짐승처럼 포악한 손바닥이 뺨을 후려쳤다. 귀에서 윙 소리가 나며 얼굴이 돌아가 침대에 쳐
박혔다. 곧바로 머리칼을 움켜쥐고 바닥에 패대기를 쳐서 머리를 부딪혔다. 눈앞이 아찔하
게 부서졌다. 

“대답해봐!! 또 어떤 새끼가 있어!! 아예 다 말해!!!”

난폭한 주먹질이 쏟아졌다. 가혹하고 용서없는 폭력이 폭격처럼 덮쳐와 눈앞이 아득해졌다, 
어둠이었다.




가물가물 눈을 떴을 때는 하얀 벽이 사방에서 달려들었다. 희미한 정신 너머로 띄엄띄엄 낯
선 목소리가 멍멍하게 들려왔다.

“…고막이 파열…… 간단한 수술을 하면 한 두 달 후에는 일부 재생 될 수도 있습니다만…… 
신경쇠약 증상도…….”

다시 정신이 아득하게 멀어졌다. 


다시 눈을 떴을 때는 모든게 좀 더 선명했다. 침대 곁에 웅크리고 있던 태석이 이수의 기척
에 벌떡 몸을 일으켰다. 일그러진 그의 얼굴이 고통스럽게 보인다. 울 것 같아 보여서 손가
락을 들어 뺨을 쓰다듬었더니 정말로 울기 시작했다. 재미없는 마법처럼 그의 얼굴 어디선
가 뜨거운 눈물이 쏟아져나와서 거짓말처럼 손끝에서 번져갔다. 수염이 마구 자란 얼굴이 
너무 거칠어서 옛날의 서글한 모습은 찾아보기도 힘들다.

“아, 형… 나 왜 이러는지 모르겠어요…….”

띄엄띄엄 힘들게 말하던 녀석이 결국 이수의 손바닥에 얼굴을 묻었다. 

“정말.. 그러지 않으려고 하는데…. 내가 제정신 아닌거 나도 아는데…… 형.. 미안해요… 
그러지 않으려고 하는데….. 가끔 정말 미칠 것 같아요…… 정말 나 미치나봐요… 형 미안
해요… 그래도 나 좀 기다려줄래요?… 노력 할 테니까… 조금만 기다려줘요… 나한테 시간
을 좀 주면… 좋아질 수 있어요, 그러니까 형…..”

저 까슬한 얼굴을 안아주고 싶은데 몸에 힘이 전혀 없다. 겨우 손을 뻗어 태석의 목덜미를 
감아안았다.

“….에…..가…..”

꺼질 듯 작은 목소리가 들리지 않는지, 태석이 이수의 입가에 바짝 귀를 갖다댔다.

“집에 가자… 우리 집에…”

이수는 조금 더 힘껏 그의 목덜미를 감아안고 그의 젖은 뺨에 마른 입술을 부볐다. 너무 따
뜻해서 부러졌던 갈빗대가 찌릿했다.



달랑달랑 태석의 등에 업혀 집으로 돌아왔다. 찬바람이 머리를 흐트린다. 어느새 겨울이었다. 
바스락, 보도블럭 위를 뒹구는 바싹 마른 플라타너스 잎을 보다가 그의 목을 조금 더 힘껏 감아안고 
말했다. 

“사랑해.”

속삭이는 목소리가 꺼질 것 같다. 그의 어깨가 움찔했다. 

“사랑해.”

너무 힘없는 목소리라 잘 들리지 않을까봐 한 번 더 말해주었다. 태석이 자신을 업은 팔에 
꽈악 힘을 주었다. 어떻게 말해야 사랑이 사랑으로 전해질까… 안타까워 눈물이 났다.
        




*
*

고막이 잘못된게 왼쪽 귀인지 그쪽은 소리가 멍멍하게 들린다. 시간이 흐르면 고막이 재생
될 수 있다지만 확실히 알 수 없다. 이대로 좋아지지 않는대도 생활에 지장이 없으니 상관
없다고 생각한다. 그런 것 따윈 하나도 중요하지 않다.

“조금 더 자요.”

침대가에서 태석이 이수의 머리를 쓸었다. 가만히 올려다 보았더니 태석이 머뭇대다 이마에 
입술을 눌러왔다. 그러다가 낮게 웃는다.

“말 안듣는 애처럼… 형 머리칼이 마구 뻗쳤어요.”

“빨리 나가.”

“밥 꼭 챙겨먹어요. 더 마르면 중학생 몸무게에요.”

태석의 눈가에 재빨리 쓴기색이 스쳐간다. 

“너 지각이다!!”

놀려주었더니 그제야 자켓을 들고 방을 나섰다. 이윽고 집이 조용해진다. 
지니가 침대 곁으로 다가온다. 은빛 털에 햇빛이 눈부시다. 
그가 떠나던 날 꿈을 꾸었다. 무척 아름다운 하늘 위로 하얀 날개를 펼치며 비행기가 긴 포물선처럼 날아갔다. 멀리, 멀리.. 꼭 뉴욕이 아닐지도 모른다고 생각했다. 빙하가 있는 남극
으로, 북국의 설원으로, 내가 도망치고 싶던 사막과 태양이 내리쬐는 황무지로 갔을지도 모
른다고... 가끔 TV에서 그런 낯선 풍경들을 만날 때면 어딘가에 그의 그림자가 스치는 것 
같아 부드러운 웃음이 났다. 꿈속에서 자신은 깨질 것 처럼 푸른 하늘을 향해 끝없이 손을 
흔들고 있었다. 안녕, 안녕.  
언젠가 그가 빙하가 있는 남극에서, 북국의 설원에서, 노란 달이 뜨는 사막에서 돌아온다면,
그래서 우리 다시 만난다면, 꼭 말해주리라. 
고마워, 너를 보내고 나는 이렇게 살아남았어.






*
*


이제 그는 숨소리조차 없이 자고 있다. 문득 심장을 옥죄는 불안으로 코끝에 손가락을 대본다. 
흐트러진 침대가에 남은 과도한 정사의 흔적에 그의 피로를 납득한다.
그러나 그는 요즘 지나치게 쉬이 지친다. 특별히 하는 일이 없음에도 금새 지쳐 쓰러진다. 
확실히 근래 그는 별다른 일을 하지 않는다, 태석은 그것을 알고 있다. 
일을 중단하게 만든 것은 자신이지만 이제 그는 좋아하는 책조차 잘 읽지를 않는다. 
신문조차 제대로 읽지 않고, 사오는 책들은 책상에 방치되어 순서가 바뀌는 법이 없다. 
멍하고 느릿하게 움직이는 그 모습에서 과거 명민하던 그를 떠올리는 것은 불가능한 일이다.
날카롭지만 생기있고 표정이 풍부하던 눈동자엔 이제 조심스런 굴종과 피로가 가득하다. 
그러나 태석은 지금의 그에게 만족한다. 심지어 천 구의 진언을 외는 심정으로 잔혹하게 바
란다, 부디 그가 빨리 늙기를!!! 어서 빨리 늙고 지치기를!!! 
예상치 못한 순간, 그의 안에 아직 움틀대는 뜨거움과 서늘함을 엿볼 때면 
온 혈관의 피들이 질주하며 심장을 터뜨릴 듯 죄어온다, 아직도 그의 가슴은 파도 치는가!!!
그럴 때면 재난과도 같은 열정은 광폭하게 날뛰는 분노와 뒤범벅이 되어
그의 숨통을 죄고 싶어진다, 망가뜨려서라도 갖겠다고!!!
때로 태석은 궁금하다, 다른 이들도 이렇게 스스로를 가눌 수 없이 누군가에게 매몰되는 사랑을 하는가. 
혹시 그렇다면, 세상 모든 사람이 다 그러하다 할지라도 이 사람, 한이수만은 예외이길 기도한다. 
그가 그런 격정을 품는다면 그 대상은 자신이 아닐 것이므로.
잔뜩 뒤틀려버렸지만, 그래도 시작은 사랑이었다.


2박 3일의 강원도 출장 따위, 생각해보자면 아무 것도 아닌데.. 
대체 무슨 일이 일어날 수 있겠는가. 여기, 이 사람은 자신 곁에 있고, 아무 것도 요구하지 
않더라도 무엇이든 해주겠다는 눈을 하고 꼼짝 않고 자신을 보고 있는데… 
그런데도 왜 자꾸 견딜 수 없는 기분이 드는 걸까. 알 수 없는 저 시선 너머로 아직도 무언
가 금지된 것이 있을 것 같고, 끝내 자신에게만 열어주지 않는 마지막 푸른수염의 방이 남
아있는 것만 같아, 가끔 멍하게 시선을 놓고 있는 그를 볼 때면 광폭하게 틀어잡고 흔들어
대고 싶다. 그러면 안된다는 걸 아는데…

“형, 나 내일부터 2박 3일 출장이에요.”

“아아…”

고양이를 쓰다듬고 있던 그가 멍하게 고개를 끄덕인다. 이 난폭하게 파도치는 감정을 들키
지 않기 위해 가만히 숨을 들이쉰다.

“혼자서 괜찮겠어요?”

그가 다시 멍하게 자신을 올려다본다.
혼자서 괜찮겠느냐니!! 이 위선자!! 가만히 눈을 맞춰오는 투명한 그의 눈에 음습한 속내를 
읽힐까봐 재빨리 시선을 피한다. 

“나 없어도 끼니 거르지 말고.. 형, 밥 좀 잘 챙겨먹어요. 너무 걱정이 되서…”

“알았어.”

그가 가만히 대답한다. 
아, 강태석, 위선자!! 이 미칠 것 같은 기분은 무엇인가, 저 얌전한 사람에게 대체 무슨 짓
을 하고 싶어서 이러는가. 사실은 목에 줄을 매서 끌고 가고 싶은 것이 짐승 같은 본심이다. 
안된다고, 스스로를 억누르며 가만히 그의 팔목을 잡는다. 너무 말라 부서질 것 같다. 그래
도 스치는 것만으로 욕정이 이는 몸이다, 얼마나 애틋한가.

“형…”

“응.”

“사랑한다고 말해주세요.”

“사랑해..”

한계였다. 다시, 또 한계였다.







*
*

벨이 울리는 것 같다. 온신경이 모아진다. 분명히 전화 벨소리다. 
세탁기에서 빨래를 건조시키다 말고 이수는 거실로 달려갔다. 그런데 조용하다. 끊어졌나. 
갑자기 숨이 찬다. 아니, 아니다. 어쩌면 처음부터 울리지 않았을지도 모른다. 
숨을 몰아쉬며 한참 전화기를 본다. 숨막히는 적막감에 한기가 든다. 잘못들은거다. 
다시 돌아서는데, 정말로 전화벨이 울렸다. 미칠 듯 심장이 뛴다, 낚아채듯 수화기를 잡아챈다.

“형.. 나에요. 나 여기 도착했어요.”

아아.. 태석이다. 다행이다. 전화를 받았다.

“응…”

“뭐하고 있어요?”

“빨래 건조시키려고..”

“밥 먹었어요?”

“어… 먹을거야.”

“꼭 먹어요.”

“응.”

“전화 또 할게요.”

“응…”

끊고나자 비로소 안도감이 든다. 하지만 다시 또 전화할 것이다. 불안한 마음에 무선전화기
를 들고 세탁실로 들어선다. 그제야 정말 안심이다. 

정말 두어 시간 후 다시 전화벨이 울렸다. 아, 바로 옆에 수화기를 갖고 있기를 잘했다. 
금방 받자 역시 태석이다.

“그냥 궁금해서 걸었어요.”

“응..”

“뭐하고 있었어요?”

“TV 보고 있어.”

태석이 웃는다. 아아.. 안심이다. 
전화를 끊고 가만히 지니를 바라보자 깜박깜박 눈을 맞춰온다. 본래 고양이는 쉽게 사람에
게 마음을 주지 않는다지만, 지니는 애교가 별로 없다. 그래도 어느 순간 문득 돌아보면 가
만히 곁에 와서 앉아있다. 그린서클의 눈동자는 독특한 매력이 있어, 가만히 들여다보면 시
간이 잊혀진다. 부드럽게 쓰다듬어주자 눈꼬리가 가늘어졌다. 표현하지 않지만 마음으로 웃
는거다. 그러면 좋다, 길들이지 않는 것도 좋다고 생각한다. 

식욕이 없다. 하지만 확실히 건강이 좋지 않다. 먹어 두는 것이 좋다. 느릿느릿 식탁을 차리
는데 전화벨 소리가 다시 울린다. 
아, 전화기가 어디 있지!! 조금 전까지 곁에 두었는데 어디 갔을까!! 보이지가 않는다!! 
계속, 계속 벨이 울린다. 미친 듯이 소파와 거실바닥을 헤집는다. 점점 숨이 차오른다. 조바
심으로 가슴이 미친 듯 뛰고 있다. 길고 집요하게 울려대던 전화벨이 결국 끊어졌다. 받지 
못한 채 전화가 끊어졌다. 뛰는 가슴이 진정되지 않는다. 
식사도 잊고 더듬더듬 수화기를 찾았다. 수화기는 싱크대 옆에서 발견되었다. 계속 갖고 있
겠다고 들고 다니다가 병신처럼 엉뚱한 곳에 두고 잊어버렸다. 밥 생각도 잊은 채 멍하게 
앉아있는데, 금새 다시 전화벨이 울렸다. 

“여보세요!!”

전화받는 자신의 목소리가 숨이 차다.

“왜 전화 안받아요.”

태석의 목소리가 날카롭다. 

“밥.. 밥 먹느라고.”

“……………”

“다 먹었어요?”

“……. 응”

“알았어요. 또 전화할게요.”

식탁에 얼굴을 묻었다. 어디선가 자꾸자꾸 전화벨 소리가 들리는 것 같다. 끊임없이 귓가를 
울려대는 벨소리에 수화기를 들면 잠잠한 환청이다. 다시 또 벨소리가 울린다. 이번엔 정말
인지도 모른다. 숨이 차오른다. 가만히 거실 바닥에 누워 눈을 감자 지니가 얌전히 곁에 눕
는다. 자꾸만 자꾸만 전화벨이 울린다. 어떡하라고…. 어떡하라고…


새벽에 누군가 문을 걷어차고 들어왔다. 태석이었다. 탕, 요란하게 문을 닫으면서 거칠게 들
어선 그가 미친 듯이 집안을 두리번 거렸다. 거실 바닥에 웅크리고 있는 이수를 보자 그가 
거칠게 어깨를 잡아채서 일으켰다.

“밤새 어딨었어!!! 왜 전화 안받아!!!! 밤새 어디갔었어!!!!!”

마른 몸이 정신없이 흔들린다. 간신히 눈을 맞추고 보자, 태석의 눈이 새빨갛다. 
이 남자가 왜 여기 있는 걸까. 강원도에서 여기까지... 

“말해!!! 어디 갔었어!!!”

커다란 손바닥이 와락 치켜올라가는 것을 보고, 흠칫 몸을 웅크렸는데 통증이 없다. 고개를 
드니 눈을 부릅뜬 태석이 주먹을 꽈악 움켜쥔 채 거친 숨을 뿜어내고 있다. 때리지 않을건
지 털썩 움켜쥐고 있던 멱살을 놓아준다. 후들후들 떨리는 몸을 일으켜서 침실로 피해갔다. 
가만히 시트에 고개를 묻는데 멍멍한 귓전으로 자꾸만 벨소리가 울린다. 
그는 여기에 있는데 대체 누가 자꾸 전화를 할까…
밖에서 뭔가가 부서지는 소리가 들린다. 

“이 따위 고양이 새끼!!!”

거친 소리와 함께, 날카롭게 찢어지는 비명이 짧게 울렸다. 
도저히 어찌할 수 없는 피로가 몰려온다. 자꾸만, 자꾸만 몸이 늘어져서 잠이 쏟아진다. 
아득하게 벨소리가 멀어진다. 비로소 가쁘던 숨도 가라앉았다. 


이수가 눈을 떴을 때는 방안이 어둑했다. 새벽인지 저녁인지 때를 알 수가 없다. 
어째서 점점 멍청하게 되어갈까… 
흔들흔들 침대에서 내려서는데 머리가 휘청 돈다. 저혈압에 빈혈이다. 어두운 집안 가득 기
분나쁜 침묵이 흘렀다. 거실 불을 켜는데 누군가가 벌떡 일어섰다.

“아, 형!!…. 보지 말아요…….. 들어가요!”

태석이다. 
뭘…
뭘…?
멍한 시선을 내리는데, 거실 바닥에 뻗어있는 무언가가 들어왔다.
햇빛을 받으면 은색으로 반짝이던 매끈한 털.
뻣뻣하게 사지를 굳힌 채 뻗어있는 건 끝내 길들여지지 않던 초록눈의 고양이. 

“미..미안해요, 형… 옆에서 거리적거려서… 그냥 찼는데…. 보지 말아요!!”

태석이 몸을 감싸 안아오자 그의 가슴에 얼굴이 묻혔다. 걷잡을 수 없이 숨이 차올랐다. 
태석이 끄는 대로 다시 침대에 누웠지만 정신없이 속이 울렁대며 머리가 빙글빙글 돈다. 
까맣게 굳어있던 핏자국이 머릿속에서 번지는 것 같다.

“태석아… 나 토할 것 같아….”

질린 얼굴로 태석이 벌떡 일어섰다. 이수의 마른 얼굴이 하얗게 질려있다. 쇼크가 분명했다.
다급히 찬물을 먹이고 수건에 물을 적셔 그의 얼굴을 닦아냈다. 그래도 떠는 몸을 진정시키
지 못한다.

“형, 잠깐만요. 약 사올게요.”

태석이 뛰쳐나갔다. 침대에서 부들부들 떨고 있던 이수는 기어이 금방 먹은 물을 앉은 자리
에서 토해냈다. 뒤집힌 속은 연이어 내장까지 뽑아낼 듯 구역질이 치솟지만 비어있던 속은 
노란 위액만 내보냈다. 역한 냄새가 치솟는다. 이수는 화장실로 가서 세면대에 머리를 쳐박
고 얼굴을 씻어냈다. 거실로 나오는 걸음을 따라 머리에서 뚝뚝 물방울이 떨어졌다. 아무렇
게나 운동화를 구겨신고 밖으로 나왔다.
질주하는 택시를 겨우 붙잡았을 때는 택시 운전사가 이수를 태우려 들지 않았다. 뭔가 이상
해 보이는지 그대로 가려했다. 억지로 붙잡아서 겨우 올라탔다. 그런데 입이 열리지가 않는
다. 택시 기사가 그를 끌어내려 했을 때 가까스로 말할 수 있었다.

“서울….. 서울로.. 가주세요…”





*
*

탁. 탁. 탁…

뭔가 두드리는 것 같은 희미한 소리에 영락은 눈을 떴다. 새카만 한밤중이다. 귀를 기울였
지만 조용하다. 다시 눈을 감는데, 다시 탁. 탁.. 소리가 났다. 바람 소리인가.. 하지만 뭔가
이상하다. 몸을 일으켜 불을 켰다. 다시, 희미하게 문이 울렸다. 탁.탁.. 현관이었다. 
벌떡 일어섰다. 현관문을 열자 무언가가 주르륵 내려앉았다. 이수였다.

















잠들 때마다 너의 입술을 생각했어.
끊임없이 머릿속을 울려대는 이 벨소리는 그 죄의 대가겠지.
너는 가장 저열한 방식으로 나를 점령하고 그 애를 상처입혔어.
이제 네 이마의 빛나던 표식은 사라졌어.
그게 네 죄의 대가야.
가슴에 빛나던 5억 개의 별이 한 번에 그 빛을 잃었어.
그런 너를 어떻게 용서할 수 있겠니. 





열 정 4





“이수야..!! 한이수!!”

영락은 황급히 이수를 안아올렸다. 한겨울인데 하얀 맨발차림에다 입고 있는 바지는 얇은 
파자마다. 어떻게 이런 모양으로 여기까지 왔을까! 덜덜 떨고 있는 그를 급히 침대에 눕히
고 얼은 몸을 이불로 꽁꽁 감쌌다. 따뜻한 물을 먹이려 했지만 이수는 받아 넘기지 못하고 
토해냈다. 그는 하얗게 질린 얼굴로 가늘게 숨만 몰아쉬고 있었다.
        
“이수야, 정신 좀 차려봐라..!”

당황한 영락은 그의 어깨를 흔들어 보았지만 그는 의식을 잃은 채 늘어지고 있었다. 
마른 얼굴이 아슬하게 스러질 것처럼 창백하다. 
        
“대체 이게… 대체 무슨 일인거냐…”

식은 땀으로 그의 마른 몸이 흥건히 젖어있다. 영락은 물수건으로 그의 몸을 닦아주었다. 
눅눅하게 엉겨있는 이수의 티셔츠를 벗겨내다 영락은 문득 동작을 멈추었다. 그의 시선이 
날카로워졌다. 가랑잎처럼 앙상한 몸 위로 푸릇하고 붉은 얼룩이 번져있다. 멍자국이다, 분
명히 멍자국이었다. 영락은 주먹을 꽈악 움켜쥐었다. 
대체 정말 무슨 일인가. 본래 쉽게 속을 보이는 녀석이 아니다. 허물없이 행동하지만 정작 
가까이 다가가려면 보통사람보다 훨씬 오랜 시간이 필요한 녀석이다. 가까워졌다 해도 그 
속내를 읽어내기란 쉽지 않다. 하지만 적어도 이 녀석은 항상 진실하다. 그건 녀석이 항상 
사실만 말한다는 뜻이 아니다, 진심으로 대한다는 뜻이다. 거짓말을 하는  순간조차 녀석은 
진실하다, 그 순간은 그게 이 녀석에게 최선인거다. 그래서 녀석은 쉽게 다친다. 거짓말조차 
진심으로 하는 사람이라면 다칠 수 밖에 없다. 그러니까 조심스럽게 다루어야 하는 녀석이
다, 다쳐도 아프다고 말하지 않는 놈이니까 상대가 알아서 조심해줘야 하는거다, 막무가내
로 굴면 망가지는 놈인거다, 절대로 다치게 하고 싶지 않은 녀석인거다, 대체 어째서, 어째
서 이 녀석이 이꼴로 여기에 널부러져 있는건가!!!





이수가 눈을 뜬건 다음날 오후였다. 초조해진 영락이 막 그를 들쳐업고 병원으로 가려던 참이었다. 

“한밤중에 습격해서 쭉 뻗어버리는거, 신종 테러인거냐?”

영락은 웃으면서 이수의 머리칼을 쓸어올렸다. 그는 초점없는 눈을 흐릿하게 뜨고 있을 뿐 
대답이 없었다. 여전히 땀으로 그의 머리칼이 축축하다. 영락은 재빨리 체온계를 확인했다. 
다행히 열은 내렸다. 의식을 차렸으니 일단은 안심이다. 

“기다려. 맛있는 죽을 끓여줄게. 대충형 요리가 아니라, 정말 온힘을 다해서 최고로 만들어
줄 테니까, 남기지 말고 먹어라, 알았냐?”

TV에서는 대테러 전쟁을 선포한 미국이 아프칸에 이어 2차 표적으로 이라크를 겨냥하는 
뉴스가 위협적으로 흘러나오고 있었다. TV를 끄고 대신 라디오를 켠 영락은 전복을 썰면서 
이수를 돌아보았다. 그는 미동도 없이 누운 채 흐릿한 눈으로 천장을 바라보고 있었다. 
그래도 의식을 차렸으니 일단은 안심이라고, 영락은 우선 이 전복으로 훌륭한 죽을 만드는데 집중하기로 했다.







*
* 


“그녀의 이름은 실비아 루이즈.”

막 브래지어를 벗기 시작하는 포르노 여배우를 보며 영락이 흥겹게 말했다.

“실비는 태양 같은 금발과 사랑스런 보조개로 유명하지. 하지만 그건 그녀의 겉모습일 뿐, 
실비의 진정한 매력은 숨어있어. 앗, 이런…! 그녀가 숨은 매력을 발산하는 최고의 명장면이 
지나갔잖아!! 잘 봐, 이수야!”

영락은 재빨리 비디오 테잎을 다시 돌렸다. 금발의 여배우가 다시 브래지어를 벗기 시작한다. 
풍만한 유방이 명랑하게 흔들흔들 춤을 췄다.

“전지구의 외로운 남성들을 기쁘게 만드는 절묘한 가슴이지. 실비의 금발이 염색이라고 
떠벌리는 놈들도 있지만, 말짱 헛소리야. 정말 질 나쁜 놈들이지. 그 놈들은 심지어 실비의 
가슴이 가짜라고까지 했어!!”

영락은 진심으로 격분한 어조로 소리쳤다. 

“나는 실비가 나오는 Sexy Sexy 시리즈를 처음부터 끝까지 모두 보았어. 아주 자세히, 
유심히 봤다구. 장담컨데, 실비의 가슴은 절대 가짜가 아니야! 네가 보기에도 그렇지?”

열변을 토한 그는 싱긋 웃으며 이수의 머리칼을 쓸어주었다.

“작년에 실비는 에이즈 예방을 위한 콘돔 광고까지 찍었다구. 그녀가 얼마나 제대로 배워먹은 
여잔지 이제 너도 알겠지? 고 예쁜 가슴을 비틀며 실비는 이렇게 말했지, ‘special sex with 
an ordinary condom’.”

영락은 입술을 쭈욱 내밀고 느릿한 말투를 흉내내며 킬킬 웃었다.

“아아.. 난 그렇게 화끈한 천사는 본 일이 없어!! Sexy Sexy 시리즈의 절정은……”

그러나 곧 영락은 전지가 다된 로봇처럼 망연히 말을 멈추었다. 그리곤 먹먹한 얼굴로 곁에 
앉아있는 이수를 향해 천천히 고개를 돌렸다. 맥주거품이 사라지는 것처럼, 천천히 그의 
얼굴에 웃음기가 가시고 대신 혼란스러운 불안이 차올랐다. 

“이수야…”

“…………”

“이수야……”

“……………”

“………이수야……”

세 번째 불렀을 때에야 멍한 얼굴로 TV에 시선을 두고 있던 그가 고개를 돌렸다. 

“… 말 좀 해… 무슨 말이 든 좀 해봐……”

“……………”

“말 좀 해 이수야……”

“…………….”

멍한 얼굴로 무심히 앉아있는 그는 끝내 대답이 없었다. 








아득한 의식 너머로 맑은 강물소리가 흘러든다. 점점 선명해지는 물소리, 강물은 노래하는 
것처럼 깊고 힘차게 흐르고 있다. 시원한 미풍이 뺨을 간지럽히고 먼곳에서 피리소리처럼 
높고 투명하게 산새가 울기도 한다. 눈을 떠보려고 하지만 나른하게 늘어진 몸엔 좀처럼 
힘이 들어가지 않는다. 
아아... 잔뜩 힘을 주며 눈꺼풀을 밀어올리자 초록잎새 무성한 나무그늘이 시야 가득 들어오
고, 새파랗게 개인 푸른하늘이 그 사이로 촘촘하다. 하얀 햇빛에 눈이 부셔 흠칫 눈을 찡그
리자 바로 곁에서 낮은 웃음소리가 울렸다. 기분 좋은 웃음이다. 유쾌하고 따뜻하고 아주 
즐거운 것 같다. 
이수는 자꾸만 감기는 눈꺼풀을 다시 힘껏 밀어올렸다. 누군가 자신을 내려다보고 있다. 
눈을 깜빡이며 다시 보자 점점 모든 것이 또렷해진다. 잔뜩 휘어진 채 웃고 있는 시원한 
눈매까지. 다시 멀리서 피리소리처럼 투명하게 산새가 울었다.

“정말 못말리는 잠꾸러기군.”

그가 다시 웃었다. 

“아아…”

이수는 짧은 한숨을 내쉬었다. 짓궂은 그의 목소리를 듣자 안도감이 든다. 나쁜 꿈을 꾼 것 
같다. 베고있는 그의 허벅지는 단단하고 따뜻했다. 
나쁜 꿈을 꾸었어... 그에게 응석을 부리고 싶지만 그러지 않기로 한다. 
아마도 일요일이 분명하다. 아침에 늦잠을 자다 끌려나왔겠지. 
저쪽 길가에 세워둔 그의 낡은 지프가 보인다. 범퍼 왼쪽이 형편없이 찌그러진 건 다 자신 
탓이다. 운전연습을 한다고 운전대를 잡았다가 제대로 박아버렸다. 그래도 그는 조금도 
화내거나 야단치지 않는다. 
강가에는 낚싯대가 걸려있다. 그러고 보니, 언젠가 그가 사내 낚시대회에서 꼴찌를 했다며 
다시 낚시를 가자고 했었다, 꼭 월척을 낚아 자랑을 하고 말겠다고. 그게 오늘이었던가?
바람이 불 때마다 코끝으로 희미하게 라일락 향기가 스쳐간다. 멀리 어딘가에 라일락 꽃이 
피었나보다. 라일락은 정말 아름다운 향기를 가지고 있다. 하지만 엄마는 그 꽃에 중독성이 
있다고 말했었지.
그는 느긋하게 나무둥치에 등을 기대고 앉아 책을 읽고 있다. 자신이 잠들기 전 읽던 책이
다. 가물가물 다시 감기는 눈꺼풀을 애써 치켜뜨며 그를 올려다 본다. 
그의 반듯한 얼굴을 보니 문득 형용할 수 없는 감정들이 파도처럼 밀려온다, 그렇게 소금기 가득한 물살이 가슴을 쓸고가고 뜨거운 태양볕이 가혹하게 가슴을 태워, 그 끝에 바짝 마른 가슴 위로 빛나는 소금가루만 하얗게 남은 것 같다. 
그와의 사이에 아주 많은 일이 있었던 것 같은데... 그는 아무 것도 모른다는 얼굴로 책장을 넘기고 있다. 어쩐지 다행이라는 생각이 든다. 
어쩌면 이것은 오래 전인지도 모른다. 오래 전, 아주 오래 전. 매운물살이 가슴을 쓸고가기 전... 바람이 그의 머리칼을 아무렇게나 흐트린다. 

“재밌는 책인데 어째서 읽다 자는거야..”

낮게 중얼거린 그가 가만히 자신을 내려다 본다. 새카만 그의 시선이 느껴져 어쩐지 조금 가슴이 두근거린다. 잠이 들었는지 확인하는 것 같다. 확실히 눈꺼풀이 견딜 수 없이 천근만근이다. 
어쩐지 그는 조금 망설이는 것 같다. 견디지 못한 눈꺼풀이 기어이 내려앉았을 때, 따뜻한 손끝이 가만히 이마 위에 와닿았다. 가벼운 전율이 인다. 아니, 어쩌면 떨고 있는 것은 그인지도 모른다. 믿을 수 없게도 그의 손끝이 가볍게 떨리고 있다. 
떨리는 그의 손끝이 망설이듯 코끝을 더듬어내릴 때, 그때, 딸랑. 딸랑. 낚싯대 끝에 매달린 방울이 소리를 낸다. 하지만 그는 움직이지 않는다. 대신 코끝에서 뺨을 쓸던 손끝이 조금 더 대담하게 아랫입술을 더듬었다.
딸랑딸랑. 이렇게 잠결에도 방울소리가 선명하게 들리는데... 그는 움직이지 않는다. 월척을 잡아 자랑하겠다고 해놓고선… 
딸랑. 따뜻한 입김이 부드럽게 입술을 스친다. 그가 아까 마셨던 아이스티 잔향이 입술에 남았다. 딸랑..
강물소리가 점점 아득하게 멀어지고 있었다.

우진아, 낚시방울이 울리잖아. 고기가 물었나봐... 어서 가봐야 하잖아, 우진아... 우진아...?






*
*


태석이 찾아온 것은 이수가 영락의 집에 든 지 6주째 되던 날이었다. 벨소리에 문을 열자, 
거기에 딱, 장승처럼 그가 서있었다. 

“한 달 동안 서울 바닥에 하영락이란 사람은 다 찾아다녔어요.”

한 눈에도 좋은 상태는 아니었다. 까칠하게 굳은 얼굴에 수염이 제멋대로 솟아있었고 거친 
숨을 몰아쉬고 있었다. 영락이 무뚝뚝하게 그저 쳐다만보고 있자 그가 움푹 들어간 눈을 
형형하게 번뜩이며 재빨리 물었다.

“이수형 여기있죠?”

영락이 대답이 없자 그의 목소리가 헐떡대며 갈라졌다.

“여기 있죠?…. 이수형… 여기 있어야 돼… 여기 있잖아!!!!!”

고함을 지른 그가 멱살을 잡을 듯 달려들자 그제야 영락이 딱딱하게 입을 열었다.

“여기 있어. 그런데 그게 이수인지는 잘 모르겠다.”

그가 거칠게 영락을 밀치고 안으로 달려들었다. 정신없이 영락의 원룸으로 달려든 그의 
시선으로 베란다 곁에 앉아 창밖을 보고 있는 남자의 뒷모습이 들어왔다. 심장이 뛴다.

“형…. 이수 형……?”

새된 목소리가 겨우 나온다. 하지만 남자는 창 너머를 향한 채 미동도 없다.

“이수형… 형……!!”

숨을 몰아쉬며 한 발짝 다가간다. 부드러워 보이는 짙은 머리칼도, 저 어깨도, 등도, 긴 팔도..!! 
겨우 찾은 낯익은 모습에 발밑이 휘청 돈다. 

“이수형!!!”

여전히 움직이지 않는 어깨를 거세게 움켜쥐자 그가 느릿하게 고개를 돌렸다. 훅 숨이 멈춰
진다. 반듯한 이마도, 콧날도, 입술도, 하얀 뺨도..!! 그였다, 그가 맞았다. 휘청, 태석은 
그 자리에 주저앉았다. 
없어져서... 흔적도 없이 사라져서, 그때부터 지옥이었다. 어떻게든 찾겠다고, 지구 끝까지라
도 뒤져 찾겠다고. 못찾으면 죽으려고 했다. 그에게 무슨 일이 있으면 그냥 죽어버리려고 
했다. 

“형…”

자신을 보자 이수의 동공이 열리며 흠칫 흔들렸다. 그가 입술 새로 가쁜 숨을 토해내는 것
을 보며, 태석은 그대로 그의 무릎에 얼굴을 묻었다. 정말이었다, 못찾으면 죽으려고 했었다. 
둑이 터지는 것처럼 뜨거운 눈물이 쏟아졌다. 그의 앙상한 무릎을 엉망으로 적시는 걸 알면
서도 짐승처럼 울음을 멈출 수가 없었다.

“우욱…. 흐억… 미안해요… 형, 미안해요…. 미안해요…”

아마 이게 마지막일 것 같다. 다시 또 누구를 사랑할 수 있을까? 마지막일거다, 다시는 못
할 것 같다. 이런게 사랑이면 다시는 못할 것 같다.
흐느끼는 태석의 어깨 위로 천천히 마른 손이 얹혀졌다. 더듬더듬 등을 쓸어주다 머리칼을 
넘겨주었다. 이수의 손이 뺨에 와 닿는 것을 느끼며 태석은 겨우 숨을 골랐다.

“형 잘못됐을까봐, 하루도 제대로 잘 수가 없었어요… 형.. 이수형?”

그는 대답이 없다. 조금 낯선 시선으로 그저 자신을 내려다보고 있다. 그 낯선느낌에 태석
은 천천히 그에게서 몸을 떼고 영락을 올려다보았다. 그는 자신과 이수를 물끄러미 내려다
보고 있었다. 무뚝뚝한 표정이다. 하지만 눈이 마주치자 곧 똑바로 물어왔다.

“니가 안왔으면 내가 너 찾아가려고 했다. 무슨 일이냐.”

영락은 아직 어떻게 된 일인지 이수에게 듣지 못했다. 그러니까 이 놈이 말해야 한다.
하지만 태석은 시선을 내린 채 좀체 대답이 없다. 영락의 목소리가 조금 높아졌다.

“무슨 일인지 대답해봐. 이수, 여기 온 한 달 반 동안 한 번도 입을 안열었어. 
지금 저 녀석이 정상으로 보여?”

“그게… 무슨 소리에요?”

“말을 안한다고. 벙어리처럼 한 마디도 못한다고!”

태석이 흠칫 이수를 돌아보았다. 그는 다시 창밖으로 무심한 시선을 던지고 있었다. 
먼 곳을 보는 것처럼 망연하고 흐릿한 표정이다.

“형… 이수형?”

처음 그를 불렀을 때처럼 반응이 없다. 태석은 다급히 그의 팔을 움켜쥐었다. 그제야 다시 
천천히 돌아본다.

“형!!”

눈도, 코도, 입도, 분명히 그인데, 대답해주지를 않는다. 그랬다, 정말로 한 마디도 해주지 
않았다.

“형… 이수형…”

“………………”

“왜… 아무 말도 안해요… 형…!!”

태석의 얼굴이 하얗게 굳어갔다. 태석이 영락을 향해 벌떡 일어섰다.

“어떻게 된거에요.. 대체 어떻게 된거에요…!!”

“어떻게 된건지 너한테 묻고 있잖아.”

딱딱한 영락의 대답에 그는 말문이 막힌 듯 망연해보였다. 

“저 녀석 여기왔을 때, 사지가 빨갛고 파랗게 잘 익었더라. 너 쟤한테 손찌검했냐?”

태석이 멈칫 시선을 내린 순간, 곧바로 주먹이 날아왔다. 퍽, 복부에 불덩이처럼 꽂혀든 
펀치에 태석은 훅 상체를 꺾었다. 그대로 멱살이 틀어잡혔다.

“나와, 이 개자식아!!”

현관 밖으로 끌려나가자 마자 곧바로 발길질이 날아왔다. 바닥에 팽개쳐져서 개처럼 짓밟혔
다. 덤비려면 덤빌 수도 있었는데 태석은 그냥 맞았다. 배와 가슴을 정신없이 걷어차던 
영락은 그가 저항하지 않는다는 걸 알고는 발길질을 멈추었다. 

“이 새꺄, 말해봐. 저 녀석 어쩌다 저렇게 됐는지 말해봐!! 제대로 말 못하면 너 오늘 살아
서 못 갈 줄 알아.”

태석은 복도에 사지를 뻗은 채 거친 숨을 삼켰다. 예상치 못한 상황에 심장이 미친 듯 뛰고 
있었다. 

“모르…모르겠어…. 나도 잘 모르겠어요….”

자신도 궁금했다. 어쩌다 이렇게 되었을까. 언제부터 자신은 그의 숨통을 조인걸까.
영락과 그의 관계를 알았을 때부터였나. 아니면 집들이 때 그 캄캄한 방에서 그가 우진과 
엉켜있는걸 봤을 때부터일까. 아니, 그 전, 스튜디오에서 우진이 찍은 그 사진을 봤을 때부
터인가. 아니다, 그보다 훨씬 전인지도 모른다. 그 때문에 괜히 혼자서 몸이 달았던 때, 그
래서 그의 시선을 잡으려고 자꾸만 더 크게 말했던 그때... 

“이수, 저대로면 치료 받아야해. 왜 저렇게 됐는지 말하라고, 이 개자식아!!”

숨막히는 두려움과 죄책감으로 몸이 떨렸다. 멀리 파란 하늘이 눈시리게 꽂혀들었다. 

“형은… 이수형 어떻게 만났어요? 처음부터 같이 잤나요?”

다시 눈시울이 뜨거워져서 태석은 천천히 눈을 감았다. 






*
*


“이 자식, 너 안갈거야?”

잠든 이수에게 이불을 덮여주며 영락이 으르렁거렸다. 태석은 아까 이수가 앉아있던 베란다 
창끝에 앉은 채 꼼짝도 않고 있다. 벌써 한밤중인데.

“나가, 이 자식아. 니 집으로 가든 길바닥에서 자든 나가.”

“이수형 두고 못가요.”

“잘거야, 꺼져.”

“그 침대에서 이수형이랑 같이 자려는건 아니죠?”

“미친새끼!!!”

녀석은 씁쓸하게 웃으며 힘없이 앉아있었다. 다시 봐도 좋은 몰골은 아니다. 
처음 소개 받았을 때, 그 선량하고 인상 좋았던 얼굴을 생각하면 태석도 많이 변했다.
영락은 담배를 빼물었다. 한숨을 따라 담배연기가 길게 흩어졌다. 

“이수형 담배 끊었는데…”

탓하듯 낮게 중얼대는 녀석의 말을 들으며, 영락은 기가막혀 헛헛 웃어버렸다.
창문을 조금 열자 찬공기가 밀려들었다. 다시 깊이 담배를 빨며 영락이 말했다.

“처음부터 같이 잔 건 아니야.”

태석이 멍한 얼굴로 고개를 들었다.

“같이 잔 건 둘째날부터였어.”

태석의 눈썹이 움찔, 하는걸 보면서 영락은 다시 헛헛 웃었다.





*
*


그날, 녀석은 화사하게도 웃었었다, 허물어진 마음 따윈 보이지 않겠다는 듯.

“청담동 바에서 바텐더를 하는 친구놈이 있었지. 손이 빨라서 플래어 뿐만 아니라 매직에도 
능해서 인기가 좋았어. 여러모로 손이 빠른 녀석이었지. 그 녀석을 만나러 간 날이었어.”

영락은 두 번째 담배에 불을 붙였다. 

“마음에 드는 손님이 있다고 했어. 며칠 동안 매일 왔는데 꼭 제 놈 취향이라는거야. 
그런데 꼭 누가 채가는 바람에 손도 못써봤다는거야. 어쨌든 그 놈은 바에 붙어있어야 했으
니까. 손빠른 놈이 눈앞에서 놓치려니 억울했겠지. 턱끝으로 그를 가리키며 친구놈이 말했
어, ‘니가 붙어있어. 다른 녀석들 얼씬대지 못하게. 오늘은 기필코 내가 데리고 나갈거야’. 
그래서 나는 그의 자리로 갔지.“

영락은 묵묵히 몰두해서 듣고 있는 태석을 보며 쿡 웃었다.

“너 저녁은 먹었냐?”

“하던 얘기나 계속 해요!!”

태석이 버럭 성을 냈다. 영락은 다시 쿡 웃었다.

“그는 특별한 외모는 아니었어. 그런데 가만히 들여다 보고 있으니 꽤 매력있었지. 짧게 민 
머리칼은 샛노랗게 물들여져 있었는데, 아, 그래! 마치 누구를 위하여 종을 울리나에 나오는 
마리아처럼, 그런 햇볕에 탄 황금빛의 짧은 머리를 하고 있었지. 머쓱할 때면 손바닥으로 
머리칼을 쓱쓱 문지르곤 했는데 그럴 때면 짧은 머리가 금잔디처럼 누웠다 일어나곤했어. 
귀를 세 개나 뚫었는데, 한쪽에 작게 달라붙은 새빨간 귀걸이가 금잔디 같은 머리와 어울려 
묘하게 도발적이었어.”

영락은 태석의 눈썹이 씰룩 치켜올라가는 것을 고스란히 지켜보며 눈을 휘었다.

“나는 금방 그가 마음에 들었어. 그는 화사하게 웃었었지, 허물어진 마음따윈 보이지 않겠
다는 듯.”

그때, 사실은 너를 흔드는게 누구냐고 묻고 싶었다. 하지만 영락은 그 대신 멀리 자카르타에 
있는 형 이야기를 했었다. 발신인도, 내용도 없는 이국의 엽서를 보내오는 그의 얘기를. 
수첩 커버에 조용히 지니고 있던 그의 엽서를 꺼내 보이기까지 한 건 스스로도 의외였다.

“친구놈이 부탁한 대로 나는 그날 끝까지 그의 곁에 붙어있었어. 누구도 접근하지 못하도록.”

“그래서… 그 친구는 그 날 그와 함께 나갔나요?”

태석의 목소리가 갈라졌다. 영락은 그가 눈치채지 못하도록 슬쩍 웃었다.

“아니.”

“왜요?”

“내가 데리고 나갔거든.”

태석의 눈썹이 더욱 씰룩 치켜올라갔다. 

“좀 비겁한 행동이군요.”

“글쎄… 별로 그렇게는 생각 안해. 그렇게 아무나 쉽게 따라가는건, 사실은 그와 전혀 어울
리는 일이 아니고, 그에게 조금도 좋지 않다고 생각했어.”

“하..!!”

태석이 빈정대 듯 과장되게 감탄을 내뱉었다. 영락은 개의치 않고 말을 이었다.

“그는 술을 많이 마셨다. 위험할 만큼 많이 마셨지.”

태석의 얼굴에서 빈정기가 싹가시고 뜻밖이라는 놀람이 떠올랐다. 눈썹을 씰룩 치켜올리는 
건 놀랐을 때 그의 버릇 같았다. 

“너무 취해 우리집으로 데려올 수 밖에 없었어. 다음날 오후가 되서야 일어났는데, 간밤의 
얼굴은 하나도 없고, 아이같이 멀뚱한 얼굴로 일어나서 나를 놀라게 했지. 우리는 차가운 
우유를 마시고... 그리고...”

그리고 형이 보낸 다른 엽서들을 보여주었었다. 티벳에서, 앙코르와트에서, 카쉬미르에서.. 
그리고 예멘과 인디아에서… 대체 그는 지금 어디에 있을까!

“… 그리고.. 그냥 사소한 놀이들로 하루를 보냈지. 나란히 잠자리에 누웠을 때, 그가 가슴
으로 내 머리를 당겨안았다. 나보다 어리고 덩치도 작은 녀석이, 우습게도 나를 안아주려는
거야. 같이 잤다. 그게 네 놈이 궁금해 하는 첫관계야.”

“지금 형이 말하는 ‘그 사람’이… 내가 알고 있는 ‘그’가 맞나요?”

“그럼 내가 대체 누구 얘길 하고 있다고 생각하는거냐!”

영락은 굳어진 태석의 얼굴을 보며 어이없다는 듯 웃었다. 다시 담배를 빼무는 영락을 향해 
태석이 자신도 한 대 달라는 듯 손을 내밀었다. 영락이 불붙인 담배를 건네자, 태석은 베란
다 창을 조금 더 열고 영락의 곁으로 나란히 다가섰다.

“아, 꽤 좋았어. 사내라면 누구나 마찬가지겠지만.”

“닥쳐요.”

“왜. 너랑은 속궁합이 별로였냐?”

“한마디만 더 하면 여기서 내던져버리겠어.”

태석이 으르렁대자 영락이 히죽 웃었다. 

“그때부터 저 놈은 내 친구이고, 동생이고, 연인이고, 동지이고, 형이고... 그리고 나 자신이
었다. 저 놈이 너를 택하기 전까지, 그랬었다. 너를 진짜로 사랑하게 되고 나서는 우리는 적
어도 연인은 아니었지. 됐나? 더 궁금한게 있나, 애송이?”

태석은 말없이 담배를 태우고 있었다. 사내다운 얼굴에도 불구하고, 꾹 다문 입술은 어딘가 
고집스러운 아이같아 보였다. 영락은 꽁초를 비벼끄곤 심드렁하게 말했다.

“됐으면 아무데나 알아서 자리잡고 자. 젠장, 귀찮은 식객이 늘었군!”

영락이 옷장에서 베개를 꺼내 휙 던져주자 아슬아슬하게 그것을 받은 태석은 25평 원룸을 
휘휘 둘러보다 구석에 아무렇게나 누웠다….가 벌떡 일어났다.

“형도 바닥에서 자요!”

“웃기네. 내가 왜 내 침대두고 바닥에서 자냐.”

아무렇지도 않게 이수 옆에 누우려던 영락은 태석에게 끌려 바닥에 떨어졌다.

“아, 이 미친새끼가!!!!”

태석과 몸싸움을 벌이던 영락은 결국 ‘요새 것들은 씨발스럽게 완고하다니까..’ 라며 바닥에 
자리를 폈다. 영락이 이불을 뒤집어쓰고 누운지 한참, 문득 태석의 목소리가 어둠을 갈랐다.

“이수형이... 정말 나 사랑했나요?”

“아…… 귀찮은 식객자식!! 그런 것까지 내가 대답해야되냐!!”

영락의 고함을 끝으로 방안은 잠잠해졌다. 멀리서 자동차 지나가는 소리가 희미하게 들렸다. 
이수야, 니가 정말 저 놈을 아꼈으면, 정말로 끝까지 내 손을 잡아주고 싶은거라면..
이렇게 입다물면 안되지 않니. 그러면 못쓰지 않니..
영락은 들리지 않게 작은 한숨을 내쉬었다.













열 정 5





“이게… 이수?”

영락은 태석이 지갑 안쪽에서 꺼낸 사진과 방 한쪽에서 쭈그리고 앉아있는 이수를 번갈아 
바라보았다. 이수의 주변으로 어지럽게 흩어진 푸른 퍼즐조각이 파도처럼 넘실대고 있었다. 
영락이 내 준 호앙 미로의 ‘블루(BlueⅡ) 지그소 퍼즐은 오래 전 이수가 직접 퐁피두에서 
특별 주문했던 것이다. 이수는 손에 묻어날 것 같은 그 푸른빛의 조각들로 아득하게 공간을 
맞추고 있었다. 

“찢어버리려고 했는데… 그럴 수가 없었어요.”

태석의 목소리가 쉰 듯 갈라졌다. 
무슨 말인지 알 것 같다. 강한 콘트라스트의 그 흑백사진은 한순간에 시선을 휘어잡는 힘이 
있었다. 사진 속, 막 셔츠를 벗어낸 사내는 알몸인 상반신을 틀어 똑바로 이쪽을 쏘아보고 
있었다. 선명하게 날 선 눈빛은 아이처럼 흐트러진 머리칼과 묘한 대조를 이루면서 통증처
럼 강한 인상을 남겼다. 그 얼굴엔 수 만의 감정이 숨어 있었다, 망설임과 두려움과 수치와, 
그를 역행하는 열망과 관능과 열정. 그것들이 만들어내는 아슬아슬한 긴장감은 바지 버클을 
반쯤 풀고 있는 긴 손에 이르러 최고조로 폭발했다. 바닥에 아무렇게나 떨어져있는 셔츠는 
하나의 예고였다. 어떤 일이 벌어질 지 누구나 알 수 있었다. 울 것처럼 아슬아슬한 표정의 
저 사내는 결국 바지를 벗을 것이다. 

“내게는 한 번도 저런 표정을 보여주지 않았어요. 한 번도, 단 한 번도 저렇게 아슬아슬한 
눈으로 나를 본 적이 없어요. 이 사진만 보면… 미칠 것 같아요.”

태석의 입술이 가늘게 떨렸다. 

“’그 사람이’ 이 사진을 찍었어요. 그리고 그를 초대한 날, 보란 듯이 내 앞에서... 내 앞에
서 이수형을 안았어요!! 그날, 그가 뭐라고 했는지 알아요? 그 개자식이!! ‘이수 내가 데려가
고 싶다. 내 옆에 있으면 네가 취해 자는 방에 제발로 들어가는 일은 안할거다’, 그랬어요...”  

격하게 내뱉은 태석은 그날의 모멸과 참담함이 살아나는지 부들부들 몸을 떨었다. 
곧 야위어 움푹 들어간 그의 눈이 벌겋게 물들었다.

“나도 알아요... 매달려서 가졌어요. 내가 아닌 줄 아는데… 매달려서… 그래도 잘 해보려고 
했는데… 그 인간은 날 볼 때마다 그걸 자꾸 확인시켜요. 사람 미치게…”

영락은 주의깊게 식탁의 사진을 집어들었다. 
영락 자신도 한 번도 본 일 없는 이수가 그 안에 있었다. 무너질 것 같기도 하고 오히려 튕
겨나올 것 같기도 하고, 상처받은 것 같기도 하고 도발하는 것 같기도 한. 안타깝지만 눈을 
뗄 수 없는 숨막히는 매혹이 그 안에 있었다. 
그는 이런 시선으로 이수를 보았던걸까. 영락은 문득 그가 궁금해졌다. 이수를 통해 듣던 
것과 전혀 다른 느낌의 그가, 이 사진 너머에 있었다. 이수에게 이런 표정을 짓게 하고, 이 
사진을 태석에게 보인 그는 참으로 악랄한 남자였다. 그러나 그는 이수에게 이런 표정을 끌
어낼 수 있는 남자다. 그것은 그의 특별함을 증거했다. 그리고 그는 그것을 태석에게 확실
히 각인시켰다. 이 순진한 녀석이 어떻게 무너질 지 다 알면서. 영락은 태석이 미쳐 날뛴 
것을 이해할 수 있었다.
이제 이수는 퍼즐을 거의 다 맞춰가고 있었다. 흩어진 채 바닥을 물들이던 무한한 푸른조각
들은 이제 단단히 뭉쳐져서 숨막히는 푸른파도가 되어 이수를 덮칠 듯 밀려오고 있었다. 
남은 몇 조각의 퍼즐을 움켜쥐고 있는 이수와 눈이 마주쳤다. 무심한 표정으로 이쪽을 응시
하던 이수가 천천히 판넬을 잡아들었다. 순식간이었다, 한순간에 판넬이 허공으로 치솟으며 
푸른 조각들이 비늘처럼 타타타탁 쏟아져내렸다. 하루종일 맞추어졌던 퍼즐조각이 사방으로 
다시 푸른 얼룩이 되어 쏟아져내렸다. 바닥을 물들이고 있는 푸른 조각들을 보다 영락은 태
석을 향해 천천히 물었다.

“’그’는 지금 어디에 있지?”

태석은 굳어진 얼굴로 영락을 보다 한참 후 대답했다.

“……뉴욕에 있어요.”

“가족하고?”

“아니요. 혼자서.”

깊숙이 고개를 끄덕인 영락은 다시 이수를 돌아보았다. 흩어진 퍼즐더미 사이에서 그는 
투명한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다.






*
*

“짜샤. 너 아주 여기 눌러붙을 작정이냐?!!”

영락이 발로 태석의 엉덩이를 까자 잠든 이수에게 팔베개를 해주고 있던 태석이 부스스 
일어났다. 이수의 머리를 내려놓는 행동이 조심스럽다.

“이대로 어떻게 가요.”

“그럼 어떻게 하고 가고 싶은데?”

“………………”

“’그 사람’한테 연락할 수 있니?”

태석이 번쩍 고개를 든다. 

“… 누구요?”

“니가 아는 그 사람.”

“…………………”

“연락해. 니가 연락해.”

“왜요!”

“이수 니꺼잖아. 걔 너한테 다줬어. 그러니까 니가 풀어줘야지.”

태석은 이를 문 채 대답이 없다.

“왜. 못보내겠냐?”

“……………………”

“죽어도 못보내겠냐? 저 모양인데, 아직도 못놓겠어?”

“…………………”

“저 놈, 니가 원하는거 다 해준다고 했었어. 진짜 다 해줬잖아.
저 모양 되면서 다 해줬잖아. 저 놈이 어떻게 하고 싶은지 실은 너도 알고 나도 알잖아.
근데 넌 그거 하나를 못해주겠냐?”

“……………………”

“나는 알아, 이수는 강해. 절대로 저대로 망가지지는 않아. 그러니까 녀석이 아무렇지도 
않게 털고 일어나게, 한 번쯤 살고 싶은대로 살게 풀어주자.”

“……………………”

“사랑은 또 와. 너는 이제 시작이야. 한이수 같은 놈은 널리고 널렸어. 
한 번만 눈 딱 감으면 금방 잊어버릴 수 있어… 울지마라, 짜식아. 사내새끼가 우니.
너 울면 이수가 마음 아퍼한다.”

영락은 태석의 어깨를 툭툭 두드려주었다. 어쩌면 그 우진이란 남자는 내내 연락을 기다리
고 있을지도 모른다고 생각하면서.  





*
*

우진과 가깝다는 동문 선배를 만나고 돌아온 태석은 아연한 얼굴이었다.

“왜? 연락이 안돼?”

“……그 사람, 지금 뉴욕에 없대요.”

“그럼 어디? 여기있대?”

“아뇨……” 

질린 얼굴로 태석이 천천히 대답했다.

“지금, 바그다드에 있대요……”

이미 뉴스에선 미국이 이라크에 최후통첩을 알리고 있었다.

“미쳤군…”

영락은 낮게 중얼대며 이수를 돌아보았다. 이수는 다시 퍼즐조각들로 끝없는 푸른물결을 
만들고 있었다. 













열 정 6





“신문사 기자단과 같이 입국해서 시민단체랑 합류한 것 같아요. 들어간 지 벌써 20일이 
넘어간대요…… 대체 가족은 어쩌고!!!”

“연락해. 무슨 수를 써서든 연락해서 들어오게 해. 신문사에 알아보든 시민단체에 알아보든 어떻게든 
현지에 연결해. 그 사람 집에도 연락해봐.”

“집에요?”

“그래. 가족은 소식을 알겠지. 자세히 알아봐.”

“그래도 부인한테 연락하는 건……”

“알고 있어.”

“네?”

“부인도 안다고 전에 이수가 말했었어, 똑똑한 여자라고. 지금 우리보다 생각이 더 많을거야. 
알아봐봐, 어떻게 하면 그 사람한테 연락할 수 있는지. 어떻게든 연락해. 들어오라고 해, 저 놈 
반병신이 다 되간다고. 당장 들어오라고!! 들어와서 끌고가든 끝을 내든 결판을 지으라고!! 
안그러면 내가 달고 멀리 가버리겠다고…!!”





전쟁의 기운이 짙어지고 공습이 임박했다는 소문이 돌자 대사관의 직원들과 외국인들, 기자들이 속속 
바그다드를 빠져나오고 있었다. 바그다드에 밀집했던 국제평화단체들도 이미 하나 둘 퇴각 중이라는 
뉴스가 이어졌다.

“지난 달 요르단에서 휴먼쉴드 비자로 입국했대요…….”

태석이 불안한 얼굴로 소식을 알려왔다. 휴먼쉴드라면 폭격예상시설로 들어갔다는 뜻이다, 최악이었다.

“반전평화 시민연대와 함께 있는 것 같은데 직접 연결은 안돼요. 요르단과 암만의 대사관에 연락해두
었고, 시민단체 쪽에도 연락해두었어요. 아마 곧 연결이 될 거에요. 무슨 수를 써서든 공습 전에 나와
야 해요, 국경이 차단되기 전에. 군사시설이나 주요 발전소 같은데 있으면 그야말로 산제물이래요. 
민간시설 쪽에 있어도 위험한 건 마찬가지고요. 국제법으로 보호되는 방공호까지 폭파시키는 놈들이
에요, 그 사람 미친거에요, 대체 무슨 생각으로 거길…!!”

“목소리 낮춰라 태석아. 입을 닫았다고 이수가 정신까지 나간 건 아니야. 넋놓고 뉴스만 보고 있는 것 
안보여?”   

정신없이 흔들리는 눈으로 이쪽을 보고 있는 이수를 눈치채자 태석은 입을 다물었다.


그때부터 습격 같은 스타카토 뒤의 불안한 포즈처럼, 그렇게 아슬한 날들이 이어졌다. 시간은 태연히
도 더디게 흘렀다. 알고 싶은 것은 하나도 답해주지 않은 채.
돌이켜 보면, 지나온 삶은 급히 그린 한 장의 크로키 같다. 한 번도 온전히 제 모습을 보이지 않던 
춤추는 실루엣. 순간의 각인을 부여잡고, 몇 가닥의 선으로 그것을 새기겠다고 언제나 숨이 찼다. 
새삼 열어보면, 남은 것은 도화지 위 불확실하고 성마르며 강파른, 숨찬 선들. 그토록 매혹적이고 
아름답게 빛나던 춤사위는 모두 어디로 갔을까. 토마호크 미사일이 바그다드를 후려치며 공습이 
시작된 날, 이수는 먹은 것을 모두 변기에 토해내고 그대로 넘어갔다.                                      





“형, 요리 잘하네요?”

태석의 말에, 모시조개탕을 보글보글 끓이던 영락이 어깨를 으쓱했다.

“난 사람을 즐겁게 하는 일은 뭐든 잘해. 요리는 당연하고, 노래도 잘해. 춤도 잘추지. 농담도 잘해. 
침대에서도 잘해.”

“하…!”

태석이 기막혀 웃는 동안 그는 음식접시를 식탁에 탁, 갖다놓고 꽉 이수의 어깨를 잡으며 속삭였다.

“밥 먹어, 베이비! 이런 식으로 나오면 TV를 부셔버리겠다고 말했었지? 오, 날 그런 눈으로 보지마! 
그 미친자식을 저 난장판으로 보낸 건 내가 아니니까. 그 미친자식이 죽든 살든 나랑은 관계 없어. 
난 일단 네게 밥을 먹일거야. 그리고 네가 밥을 다 먹으면 네 손을 잡고 공원에 나갈거야, 귀염둥이!”

올려다보는 이수의 눈밑이 새카맸다. 영락은 손을 뻗어 이수의 바스락거리는 머리칼을 쓸었다.

“멍청아, 꽃이 피려고 한단 말이다…….”

정말로 꽃이 피려 하고 있었다. 매섭던 바람이 부드러워지고 햇빛은 전보다 조금 더 다감해졌다. 
폭격으로 무너져내린 대통령궁과 정부청사들, 파괴된 시가지가 TV화면 가득 잡히는데, 변전소와 
정수시설 같은 필수시설을 지키려는 시민단체들의 필사적인 움직임이 숨가쁘고, 시가전으로 엄마를 
잃은 맨발의 아이가 슬픔보다 허기로 우는데 꽃이 피려고 했다. 그 먼나라는 지금 때이른 모래바람으
로 한 치 앞도 보이지 않는다는데, 다정하게 꽃이 피려고 했다. 
봄바람이 공원의 호숫가에 앉은 이수의 머리칼을 아무렇게나 흐트렸다. 그는 가만히 싹을 틔우는 
힘찬 가지들을 노려보고 있었다. 사람을 즐겁게 하는 일에 능숙한 영락도 이번만큼은 도리가 없다. 
영락은 하릴 없이 호숫가의 산책로를 바라보았다. 
저쪽에서 태석이 오고 있다. 캔커피를 사오겠다더니 어쩐 일인지 빈손이다. 대신 핸드폰을 무기처럼 
꽈악 쥐고 있다. 그의 머리칼도 바람 탓에 엉망으로 흐트러져있었다. 가까이 다가선 그의 얼굴이 
알 수 없는 긴장감으로 팽팽했다. 숨을 몰아쉬며 태석이 천천히 말했다. 

“연락이 왔대요. 지금 요르단으로 나왔나봐요. 모레 첫 비행기로 들어온대요.”

영락은 흠칫 이수를 돌아보았다. 못 들은걸까. 여전히 꼿꼿이 호숫가의 나무들만 노려보고 있다. 영락
은 소리내어 쿡 웃었다. 정우진이라-, 참 이상한 남자였다. 묘한 방식으로 저 녀석을 들었다 놓고 
숨통을 조인다. 그러니 당해낼 수가 없는거다. 어쩐지 악랄한 듯한 그는 남의 손에 죽는 일은 없을 
위인 같다, 죽는다면 독기 오른 한이수의 손이겠다. 어쩐지 잔뜩 굳어보이는 태석을 보며, 영락은 
다시 조금 더 크게 소리내어 웃었다.





*
*

황사가 오는걸까, 아침부터 바람이 거칠었다. 영락은 이미 반 갑째의 담배를 태우고 있다. 늦은 오후
였다. 이수는 웅크린 채 다시 호앙 미로의 퍼즐에 빠져있었다. 무늬도, 색의 변화도 드문 저 그림은 
아무리 생각해도 퍼즐로는 재미가 없다. 영락은 담배를 한 대 더 빼물며 쿡 웃었다.

“정말 볼품없군.”

이수는 파란조각들에 몰두한 채 돌아보지도 않는다. 영락은 담배에 불을 붙이며 조금 인상을 찌푸리
고 다시 말했다.

“너 말이야. 너, 한이수! 정말 볼품없어.”

그제야 이수는 파란조각을 손에 든 채 무표정한 얼굴을 이쪽으로 든다. 영락은 심술궂게 담배를 질근
질근 씹어대며 단호하게 말했다.

“안으면 뼈다귀 부딪힐 정도로 형편없이 마른데다, 생기란 하나도 없고. 성격은 옛날부터 별로였지. 
게다가 이제 주둥이에 빗장까지 지른 반 벙어리에다, 고집은 끔찍하게도 세지. 밤일은 괜찮았는데, 
배 맞춰 본 적이 오래됐으니 그것도 이제 알 수 없어. 한 술 더 떠, 남자관계는 희한하게 복잡하고. 
더 기가막힌 건, 내가 이런 말을 해도 부끄러운 줄도 몰라.”

그의 입에서 아무렇게나 뿜어져나온 담배연기가 뭉게뭉게 흩어졌다. 이끝으로 담배를 문 채 영락이 
이수를 향해 다가갔다. 발끝에 채이는 퍼즐조각을 툭 차내며 그가 이수의 머리를 조심스럽게 쓸었다. 
그리곤 뺨을 감쌌다가 턱을 잡았다. 물고 있던 담배를 반대편 손끝에 끼우며 그가 이수의 턱을 
당겼다.

“나중엔 좀 더 멋지게 만나자고, 응?”

담배향이 가득 배인 입술이 이수의 입술 위에 겹쳐졌을 때, 벨이 울렸다.

“아아, 그가 왔다!!”

입술을 뗀 영락이 손끝에서 아무렇게나 타고 있던 담배를 비벼끄며 싱긋 웃었다. 

치자꽃 두 송이를 그대에게 주었지
사랑한다고 말하고 싶어서-

노래를 흥얼대며 영락은 몹시도 천천히 몸을 일으켰다. 마치 엊그제부터 모두를 옥죄던 팽팽한 긴장
이나 떨림은 하나도 모른다는 듯.





*
*

“정우진입니다.”

라고, 그가 직접 말했다. 몹시 간결한 태도로. 마침내 열린 긴 봉인처럼 그렇게 그가 들어섰다. 공항
에서 곧바로 온 듯 블랙커버의 캐리어를 들고 있었다. 넓은 카고팬츠에 깊이 파인 요지 야마모토 셔
츠와 밀리터리 스타일의 재킷을 걸친 장신의 남자는 중동의 햇빛에 황금빛으로 그을린 단단한 얼굴을 
하고 있었다. 오랜 여행이 피로했는지 눈밑에 그늘이 짙었다. 하지만 자로 잰 듯 반듯한 눈썹 밑의 
짙은 눈은 한치의 틈도 없이 날카롭게 날선 빛을 내고 있었다. 그는 비행기가 아니라 우주선을 타고 
날아온 것 같은 느낌이 들었다. 어쩌면 길에서 스쳤다해도 한눈에 알아봤을 지 모른다. 그런 독특함. 
태석을 앞세우고 들어선 남자에겐 부드러운 매너에도 불구하고 빈틈없는 반듯함과 쉽지 않은 서늘함
이 느껴졌다. 영락은 그에게 손을 내밀었다.

“하영락입니다.”

마주잡아오는 우진의 손엔 과묵하고 단단한 힘이 느껴졌다. 그가 침착한 태도로 빠르게 말했다. 
  
“이수가 여기 있다고 들었습니다.”

성급히 자신을 밀치고 들어오던 예전의 태석을 생각하면, 이 침착한 남자는 흥분한 기색도 서두르는 기색도 없다. 그런데도 이상하게 이쪽에서 먼저 조바심이 들었다. 군더더기 없이 원하는 것을 드러내는 저 단호한 태도 때문인지도 모른다.

“들어와요.”

영락의 말에 기다렸다는 듯 그가 곧바로 안으로 들어섰다. 성큼 들어선 그가 재빨리 안을 살폈다. 

“어딨습니까?”

어딨느냐니……?
뜻밖의 상황에 영락은 당황했다. 이수가 없다. 방금 전까지 이수가 앉아있던 자리엔 푸른 퍼즐조각만 
어지럽게 흩어져있었다.
설마. 영락이 베란다 창을 살피는 동안, 태석은 문가에서 얼이 빠져 있었다. 안으로 성큼성큼 들어선 
우진이 욕실 문고리를 잡았다.

“여긴 욕실입니까?”

잠긴 문이 열리지 않았다. 영락이 달려들어 문을 두드렸다.

“이수야, 한이수!! 안에 있는거냐?!!!”

대답이 없다. 영락이 열쇠를 찾기 위해 성급하게 책상서랍을 헤집자, 못기다리겠다는 듯 우진이 조급하게 잘라 말했다.

“아무거나, 나이프 같은 것 없습니까?”

비로소 영락은 그가 초조해 하고 있다는 걸 눈치챘다. 영락이 그에게 작은 아미나이프를 건네자 우진
이 재빨리 그것을 문틈에 꽂아넣었다. 그가 솜씨좋게 몇 차례 칼날을 비틀자 딸깍, 문이 열렸다. 이상
한 남자였다. 영락은 그의 짙은 눈동자에 숨길 수 없는 흥분이 스쳐가는 것을 보았다. 
성큼 안으로 들어선 그가 욕조의 커튼을 확 잡아젖히자 그 안에서 웅크린 채 떨고 있는 모습이 
드러났다. 이수였다. 번개를 맞은 것처럼 우진이 흠칫했다. 숨길 수 없는 동요로 그의 얼굴이 
흔들리고 있었다. 칼날처럼 긴장된 그의 시선이 욕조에서 떨고 있는 몸을 더듬어내렸다. 잔뜩 웅크린 
채 비정상적으로 떨고 있는 이가 자신이 찾는 사람임을 확인하자 그의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 
내내 침착하던 그의 몸이 전율하듯 흔들리며 새카만 눈이 숨가쁘게 일렁이고 있었다. 

“……이수야.”
  
그가 갈라진 목소리로 낮게 불렀다. 하지만 부들부들 떨고 있는 상대는 웅크린 채 고개를 들지 
않는다. 

“이수야!”

재차 부르는 그의 입가에 경련이 인다. 마침내 그가 이수의 어깨를 움켜잡았을 때, 찢는 것 같은 
비명이 욕실을 울렸다. 마른 몸 어디에서 그런 힘이 솟았을까, 자신을 일으키려는 우진을 향해 이수가 
괴성을 지르며 격렬하게 발버둥 치기 시작했다. 

“아아아악……!!! 우흐윽…!!”

짐승 같은 울음이 욕실을 울리는 가운데 몸싸움이 벌어졌다. 벗어나려 악을 쓰는 이수의 몸을 우진이 
휘어감자 그가 닥치는대로 우진의 얼굴과 팔과 가슴을 후려치며 몸부림을 쳤다. 광풍처럼 몰아치는 
저항에 비틀대던 우진이 억세게 이수의 허리를 감아안고 그를 밖으로 끌어냈다. 
방에서 난동이 벌어졌다. 끌어안고 얼굴을 맞대려는 그와 벗어나려는 이수의 몸이 난폭하게 뒤엉켰다. 
자신에게 벗어나기 위해 몸부림치는 것을 알면서도 우진은 이수를 놓지않고 격렬하게 끌어안고 
있었다. 영락은 넋을 놓고 둘의 몸싸움을 바라보았다. 
발작적으로 우진을 후려치며 발버둥을 치던 이수가 결국 기진해서 늘어졌다. 그때까지 우진은 무서운 
집요함으로 그를 안은 팔을 풀지 않고 있었다. 이수가 눈물과 콧물로 범벅이 된 채 헐떡이며 
늘어지자, 우진은 옷이 엉망이 되는 것도 개의치 않은 채 이수의 얼굴을 가슴에 꽈악 끌어안았다. 
그가 갈라진 목소리로 숨가쁘게 속삭였다.

“미치는 줄 알았다. 보고 싶어서.”

이수는 간헐적으로 헐떡일 뿐이었다. 그러나 그는 이수의 침묵에 전혀 개의치 않는 듯했다. 그저 거친 
호흡을 뱉으며 꽈악 이수의 몸을 안고 있을 뿐이었다. 그때, 우진의 드러난 귓볼에서 무언가 반짝이는 
것이 영락의 눈에 띄었다. 유심히 다시 그의 귓볼을 확인한 영락은 흠칫했다. 선홍빛으로 빛나는 
그것은 묘하게 낯이 익었다. 가슴을 치는 선뜩함에 영락은 숨을 멈추며 다시 우진을 바라보았다. 
이제 그는 이수의 땀에 젖은 머리칼을 젖혀주고는 느릿느릿 이수의 몸을 어루만지고 있었다. 마치 
품안에 있는 것이 제가 찾던 것이 맞는지 확인하는 듯한 본능적인 움직임이었다. 영락은 숨막히는 
기분으로 그의 손이 이수의 목덜미를 더듬고 어깨와 등과 허리를 쓸어내리는 것을 바라보았다. 
비로소 품안의 제 것이 실감나는 듯 그가 몸서리를 치며 낮게 내뱉었다.

“이제 절대 안놔. 이대로 너랑 끝까지 갈거다.”

이수의 몸이 움찔했다. 그 말은 마치 이수에게라기 보다 스스로에게 다짐하는 듯 다부졌다. 
비로소 영락은 그가 어째서 그토록 침착했는가 이해할 수 있었다. 그는 처음부터 제 것이었던 것을 
찾으러온 것 뿐이었다. 잃어버린 위치도, 다시 찾을 것도 정확히 알고 그 순간만을 꼽던 본래의 
주인이었다. 영락은 서걱댈 만큼 서늘하게 느껴지던 그의 눈 너머에 도사린 태울 것 같은 열정을 
감지했다.

“이수, 데리고 가겠습니다. 제가 준비할 며칠 동안만 더 부탁합니다.”

마침내 정중한 어조로 그가 말했다. 하지만 부탁한다는 깍듯한 태도에도 불구하고 그의 말은 타협의 
여지가 없는 일방적인 통고처럼 들렸다. 영락은 그가 이수의 드러난 목덜미에 입술을 누르는 것을 
모른 체하기 위해 고개를 돌렸다.





*
*

“만약에 말이다, 니가 그를 따라가고 싶지 않다면 나랑 있어도 괜찮아. 무슨 뜻인지 알겠지?
우린 여전히 멋진 한 팀이고, 네가 원한다면 언제나 그렇게 널 응원해 줄거란 말이지. 
하지만 물론…… 넌 그와 함께 있고 싶은거겠지?”

영락은 웃으며 이수의 어깨를 툭툭 쳤다. 하지만 이수는 물끄러미 영락을 바라본 채 반응이 없다. 

“그날, 그 사람이 나가면서 문득 나를 딱 쳐다보는데, 나는 글쎄, 전에 태석이 저 놈이 나더러 너랑 
같은 침대 쓰지 말라고 개지랄 하던 게 생각나서 괜히 뜨끔했지 뭐냐. 저 꼴통자식처럼, ‘설마 저기서 
같이 자는거요?’ 따질까봐!”

영락은 짐짓 태석을 향해 눈을 흘겼다. 태석은 우진이 다녀간 뒤 내내 말이 없었다. 영락은 말없는 
둘을 흘겨보다 고개를 절래절래 휘둘렀다.

“아, 징한 새끼들!! 내일 둘 다 꺼져버려!!”

다음날은 우진은 귀국한지 정확히 일주일 째 되는 날이었다. 
그는 약속한 시간에 정확히 이수를 데리러 왔다. 그는 미리 이수의 짐을 챙겨달라고 말했지만, 이수는 맨발에 맨손으로 영락의 집에 왔으니 챙겨줄 게 없다. 영락은 잠시 고민하다 호앙 미로의 지그소 
퍼즐을 백에 담아 이수 손에 들려주었다.

“가자.”

우진의 말에 이수는 꼼짝앉고 그대로 앉아있었다. 전처럼 몸싸움을 하는 건 아닐까, 영락의 근심이 
시작됐을 때, 천천히 이수가 일어났다. 그리곤 영락에게 다가와 그의 목을 끌어안았다. 잠시 영락은 
가만히 귓가에 닿아오는 이수의 숨소리를 들었다. 얼마더라… 이 녀석과 8년쯤 되었나. 80년을 
함께했대도 그보다 더 짠할 수는 없을 터였다. 정말이었다, 나중에 다시 만난다면, 그렇게 된다면 
그때에는 더 멋지게, 응? 소리내 말하지 않더라도 영원히 트레이드 되지 않을 친구이자 형제이며 
파트너인 이 녀석이라면 알아줄 것이었다.

“잘가라, 내 새끼야.”

한 마디면 족했다.
우진이 선뜻 움직여주지 않는 이수를 끈기있게 차에 태웠을 때, 놀랄만큼 빨리 이수가 다시 차에서 
내려 저쪽에서 발끝만 보고 있던 태석에게 달려갔다. 다소 거칠게 그가 태석의 허리를 부여안자 
태석은 어찌할 바를 모르는 것 같았다. 한참을 머뭇대던 그가 조심스럽게 이수의 어깨를 감아안았다. 

“형… 나중에… 나 좀 정리되면 나중에?, 내가 형 찾을게요. 그땐 형이 기운 차려서 나 패줬으면 좋겠어요. 실컷 패고, 용서한다고 말해줬으면 좋겠어요. 나 빨리 정리할 테니까, 형도…….”

태석이 다짐하듯 입술을 깨물었다. 
이수는 달랑 지그소 퍼즐이 든 백을 들고 떠났다. 우진의 차가 멀어지는 걸 보며, 영락은 짓궂게 
태석의 어깨를 쳤다.

“야, 너 또 울라고 폼잡냐?”

“안울어요.”

“한대 치면 딱 울 것 같은데, 뭘. 나쁜새끼, 꼭 막판까지 이수 울리고. 니가 뭐가 이쁘다고 그렇게 
오래 안아준대냐. 나랑은 3초에 끝났는데……. 그런데 뒷좌석에 애기 이쁘더라.”

“봤어요?”

“봤지. 부인은 어쨌대?”

“영국으로 유학 간대요. 벌써부터 준비하고 있었나봐요. 끝까지 서류정리는 안해줬대요, 아이도 
우진선배한테 남기고.”

“대단한 여자다. 따로 살아도 가족으로 묶이는 건 변함없네.”

“살고 싶은 대로 살라고 자유롭게 풀어준 게 어디에요. 그 분도 새로 누굴 만나면 자연스럽게 정리 
되겠죠. 나도 담배 하나 줘요.”

태석에게 불을 붙여준 영락은 느릿하게 연기를 뿜어내며 중얼거렸다.

“역시… 악수만으론 살 수 없는 걸까?”

“네?”

“네 놈들 징하게 구는거 보니까 문득 그런 생각이 든단 말이야. 악수 따위 말고, 한 번쯤은 온몸으로 
껴안는 인사를 나누는 것도 괜찮을지 모른다는…….”

우진의 차가 사라진 길끝을 바라보며 영락이 부드럽게 웃었다.





*
*

“열렬히 환영하리란 기대는 안했지만 이렇게 고양이 새끼처럼 발톱을 세우며 괴롭힐 줄은 몰랐다.”

고속도로로 들어서자마자 갓길에 차를 세운 우진이 한숨을 쉬었다.

“앞자리로 와. 네가 거기 있으니까 운전에 집중 할 수가 없어.”

뒷좌석의 베이비 시트 옆에 앉은 이수는 꼼짝도 않고 창밖만 보았다. 베이비 시트에 아이만 남겨두겠다는 그의 무심함은 거의 쇼크로 느껴진다, 10여 년을 알고 지낸 정우진은 사려깊고 치밀한 
사람이었다. 

“아쉽군, 배에 총알을 박고 왔으면 조금쯤 더 관심을 보여줬을텐데. 하지만 죽고 싶은 생각 따윈 
조금도 없으니, 그런 짓은 불가능이야.”

이수가 이를 악물고 노려보자 룸미러 너머로 우진이 입술을 끌어올리며 웃었다.
                        
“얼마나 무리를 했는지, 네가 상상도 못할 만큼 피곤해. 조금쯤 상냥하게 대해줘. 니가 좋아하는 
남자잖아.”

기가막힌 뻔뻔함을 담아 말하고 웃은 그가 차를 출발시켰다.
우진은 꼬박 다섯 시간 이상 차를 달렸다. 해질 무렵 도착한 시골마을 어귀에서 이수는 그가 왜 차를 
지프로 바꿨는지 이해했다. 임시 번호판도 채 떼지 못한 그의 그랜드 체로키가 마지막으로 들어선 
길은 흙먼지가 이는 비포장 도로였다. 

“내려.”

커다란 공터에 차를 세운 우진이 차문을 열고 말했다. 
이수는 조금 막막한 기분으로 옆의 아이를 보았다. 놀랍도록 조용하고 순했지만 아이의 존재는 
낯설다. 무심한 아버지를 둔 아이는 우진과 그린 듯 닮은 눈매를 하고 있었다. 이수는 아이를 먼저 
내린 후 차에서 내려섰다. 발밑에서 작은 자갈이 바스락 소리를 내며 부서졌다.
국도를 타고 한참을 달리다 문득 꺾어져 들어가면 나올 것 같은 작은 마을, 그 마을 사람이면 종종 
거쳐가는 먼지 이는 길가에 친근하게 서있는 잡화상과 그 뒤로 자리잡은 몇몇 집들…, 그런 집들 
가운데 하나 일 것 같은 풍경. 가는 자갈이 깔린 공터 구석에는 들꽃이 드문드문 피어있고 공터 
끝에는 완만한 돌계단을 따라 젠 스타일의 이층가옥이 서있었다. 

“여기서 너랑 살거야.”

우진의 말에 이수가 망연히 고개를 돌렸을 때, 개 짖는 소리가 들렸다. 큰 누렁개가 우렁우렁 
짖으면서 다가와선 주위를 맴돌았다. 하지만 덩치와 달리 이수가 가만히 손을 내밀자 금방 꼬리를 
친다. 덩치만 큰 순둥이 누렁개의 뒤를 따라 나이 든 아주머니가 급히 달려나왔다.

“워매, 벌써 오시는갑네~!”

“안녕하셨어요.”

우진이 인사를 하자 예순이 가까워보이는 그가 손사래를 친다.

“아적 아랫층은 수리도 안끝났더만, 워째 이리 급히 왔을까…!”

“윗층은 정리됐으니 괜찮아요. 아이 좀 부탁드립니다.”

우진이 말하자 아주머니가 성큼 아이를 안아들었다.

“아이고, 아부지를 쏙 뺐어야!! 밤톨마냥 똘망하게 생겼구나…….”

낯설어하는 아이를 친근하게 끌어안고 여자가 집쪽으로 멀어지자 우진이 이수를 향해 말했다.

“급하게 구했지만, 전부터 알던 곳처럼 마음에 들어.”

아득하게 펼쳐진 들판 끝으로 해가 저물며 들판을 황금빛으로 물들이고 있었다. 들풀에 바람이 스쳐 
바스락거리는 소리 뿐 주변은 몹시 고요했다. 바람이 우진의 머리칼을 멋대로 흐트리고 있었다. 
조용히 가늘게 뜬 눈으로 똑바로 이수를 내려다 보던 그가 낮게 말했다.

“사랑이 아닐지도 모른다고 생각한다. 그저 욕망일 뿐일지도 모른다고, 이렇게 피가 끓어올라 치떨릴 
만큼 사람을 저속하게 만드는 감정은 사랑이 아닐거라고. 시간이 흐르면 언젠가는 사람을 미치게 
만드는 이 감정도 사라질지 모른다고. 하지만 대체 얼마나 더 시간이 흘러야 하는거냐, 너를 만나고 
벌써 십 년이 흘렀는데!!… 시선 피하지 마, 나 똑바로 봐!!”

그가 세게 이수의 어깨를 움켜쥐었다.

“조금쯤 비열했던 것, 알고 있다. 사실은 널 가질 수 있다면 얼마든 더 비열해질 수도 있었지. 그런데 
네가 용서하지 않을 것 같아서 그럴 수가 없었다. 생각지도 못했던 스스로의 그런 모습에 놀랐었다. 
너 때문에 비열해지기도 했고, 또 너 때문에 정말 비열해질 수가 없었어. 항상 그렇게 시험당하는 
기분으로 아슬하게 중심을 잡았다. 
나를 지키라고 했었나? 네 말처럼 하려고 했어, 그런데 그럴 수가 없었어, 알 수가 없었다, 대체 뭘 
위해 나를 지켜야 하는지! 그러니까 나 좀 봐. 네가 원하는 정우진이 아니어도 나를 봐라. 네가 보고 
있으면 너를 위해 나를 지킬 것 같다, 네가 믿는 것들을, 네가 바라는 것들을 지켜주고 싶으니까. 
그러니까 나를 봐. 그렇게 입 꽉 다물고 알 수 없는 얼굴로 고개 돌리지 말고, 날 똑바로 봐줘!” 

우진이 이수의 턱을 잡아 자신을 향하게 했다. 마주 본 우진의 얼굴 위로 저무는 저녁노을이 희미한 
빛을 던지며 짙은 음영을 만들었다. 일주일 전 바그다드에서 날아온 이 남자는 정말로 내내 
무리했는지 피로가 짙은 안색이었다. 그런데도 부드럽게 휘어진 눈만은 힘차게 반짝이고 있다. 조금 
더 이수의 턱을 당기며 그가 웃었다.

“분발하면 네가 원하는 정우진이 될지도 몰라.”

미래를 낙관하는 웃음이었다. 
여전히 용서할 수 없다고 생각한다. 더 이상 바라는 모습의 그가 아니라는 것도 안다. 그런데도 
여전히 삭여지지 않는 이 감정은 무엇인가. 그의 말대로 욕망일 뿐일지도 모르겠다. 피가 끓어올라 
이성을 배반하고 죄책감 없이 모랄을 뒤엎게 만드는 욕망. 무엇이라해도 여전히 저렇게 열정적인 
그의 눈을 보면 가슴이 설레인다. 그리고 그가 아직도 저런 낙관적인 웃음을 갖고 있다는 것이 
기쁘다. 알고 있다, 한 번도 그를 이긴 적이 없었다, 앞으로도 그러하리라. 
대담하게도 조금 더 턱을 감아당기는 그의 손을 피해 이수는 얼굴을 비틀었다. 곁으로 기세만 좋게 
왕왕 짖는 누렁개가 다시 겅중겅중 뛰어왔다. 
어울리지 않을 만큼 평화로운 곳이었다, 우진도 자신도 도시의 사람이다. 이런 평화스러움도, 
조용함도, 노을을 고스란히 보여주는 낮은 하늘도, 푸른들판이나 순한 눈을 하고 왕왕 짖는 
누렁개도… 자신들과는 전혀 어울리지 않을 것 같은데……. 그런데 마치 오랫동안 바라던 낯설음인 
것만 같다. 북국으로, 사막으로, 지구의 끝으로 가고 싶었던 순간이 있었다. 그렇게 아무도 모르는 
곳으로-, 우진도 그러했던 걸까. 
한숨처럼 작게 솟는 웃음을 감추기 위해 이수는 그에게 등을 돌렸다. 마주 웃어주기에는 그와 
자신으로 인해 부서져버린 것들이 아직 슬펐다. 대신 이수는 팔을 뻗어 부드럽게 순둥이 녀석의 
머리를 쓸어주었다.

안녕, 너를 만나 기쁘단다, 라고.











