
                       Hotcake On Friday




                                                            by  하니~
  







“으아~ 피곤하다......”


나는 현관문을 닫자마자, 신발도 벗지 않은 채로 바닥에 드러누워 버렸다.

시험 기간엔 늘상 그랬지만, 이번엔 특히 더 심했다.

그 망할노무 이상심리학 남기조!!!!!!

싸이코도 이런 쌩싸이코 변태는 없을 거다 진짜....

이런 진퉁 싸이코가 심리학을 가르치다니....세상이 어떻게 돌아가려고 이러는건지, 쯧쯧.

시험기간 임이 분명한데도, 진도를 끝도 없이 나가 범위를 만땅 늘리질 않나.

분명 이틀 후가 시험인데 갑자기 ‘일시적인 충동에 의한 범죄의 원인과 접근방안’ 이랄지.

‘프로이트의 근친상간 관계 이론에 대해 논하시오’ 랄지.

전혀 예측 불가한, 그야말로 뜬금없는 레포트 주제를 떡 공시해놓고는.

헤벌쭉 웃으며 ‘시험지와 함께 제출해라’ 라니!!!!!!!!


열정은 넘치되 정도를 모르며, 거기에 정력 게이지가 밑빠진 독인 젊은 교수를 만나면.

그의 대학생활은 지옥이 따로 없게 된다는 실 예다.  내가.  

그 인간은 분명, 지 정신상태가 궁금해서 심리학 교수가 됐을거야. 젠장.....


“졸려.......”


눈앞은 가물가물.....정신은 오락가락...


평소 내 체력이 100%라고 친다면.

지금 나는 마이너스로 급하강 하고 있는 기분이었다.


지난 3일간은....

내 인생 최대의 악몽으로 기억 될거야...


......한동안.


배라먹을 남기조 변태 싸이코..






[띵동. 띵동.]


우욱......왠 낯익은 벨소리가.......


[띵동. 띵동-]


웅웅거리는 수면 상태에서 가까스로 늪 위로 빼꼼히 귀만 떠오른 양.

아무 것도 보이지는 않지만, 귓가에는 제법 또렷한 소리가 들려오기 시작했다.


[띵동-]


“으....제기발랄 같으니.......잡상인이면 죽을 줄 알아!!!”


귓가를 연타하며 사람을 초조하게 하는 벨소리에, 나는 가까스로 몸을 움직였다.

아니, 움직이려 했다.


우드득-



“헉!!!!”


온 몸의 근육과 관절들이 삐거덕거리며 일제히 들고 일어서는 바람에.

나는 일단 급격한 움직임을 주문했던 목과 팔을 조용히 진정시켰다.


아.

그러고보니, 이 차디찬, 보일러도 안 들어오는 바닥에 그대로 드러누워 잤잖아!!!!!

아이쿠, 3일 간 죽도록 고생한 내 몸이 쿠데타를 안 일으키는게 다행이군.

나는 내 불쌍한 몸에게 심심치 않은 감사의 마음을 전하고, 

최대한 공손히 움직여달라는 부탁을 하며.

방바닥과 압력밥솥 뚜껑 마냥 철썩 붙어있는 볼따구를 천천히 뜯어냈다.

찌-이익.


“제엔...장...남기조 이 싸이코.......이랬는데 B 이하로 주면 빈 라덴 찾아갈거야..”


주섬주섬 일어나서, 좀비 같은 움직임으로 현관문을 철컥-



“형, 왜 이렇게 문을 늦게 열어요. 그냥 가려고 했잖아.”


“아......”


........젠장.

지금 머리도 사방팔방 미친 놈 마냥 다 뻗었을텐데.

....입가에 침 자국 난 거 아냐?

헉, 바닥과 찐하게 입술 박치기 하던 내 볼때기는 지금.........



생각할수록 절망적으로 바닥에 패대기쳐지는 기분에 한숨을 푹 내리쉬며.

눈앞에 서 있는 - 나와는 아마 너무나도 대조될 - 반듯한 소년을 바라봤다.

아니, 이미 소년이라 하기엔 너무 커버린......


“웬일이냐.....주호야.”

“핫케익, 드실래요?”


가느다란 눈꼬리가, 부드러운 주름을 만들어내며 살짝 접히는 것만으로도.

녀석의 훤칠한 키나 탄탄한 체구에서 나오는 남성적인 압박감은 순식간에 숨죽이고.

따뜻하고 부드럽기 짝이 없는, 자상한 남자의 얼굴이 만들어진다.



내가 이걸 거부하면.

.......남기조다.






“아~ 살 거 같아...한 장 더!!!”


언뜻 보기에도 내 얼굴보다 더 큰 듯한 핫케익을, 나는 당당하게 요구하며 팔을 들어올렸다.

나는 핫케익 매니아다.

너무너무 좋아하고, 조리법이 간편하다는 걸 알긴 하지만.

도무지 우리 집안사람들은 손재주라고는 없어서, 

남들이 눈 감고도 만들 수 있는 간단한 것들을, 이해 못할만큼 엽기적으로 만들어놓곤 하기 때문에. 

무리다, 무리.

전에 형이 겁 없이 만들어보겠다고 덤벼들었다가, 대체 뭘 넣었는지 반죽이 펑!! 하고 터지는 바람에, 

부엌에 화재가......흠흠.


하지만, 옆집에 사는 이 류주호 일가로 말하자면 요리 일가- 쯤 될까나.

아버지는 유명 레스토랑 프랜차이즈 업계에서 알아주는 큰 손이시고.

어머니는 ‘주부생활’ 잡지와 TV 요리 프로그램에서 자주 뵐 수 있는 유명한 요리사.

주호는 할 수 있는 요리가 얼마나 있는지는 잘 모르겠지만.

핫케익 하나만은 기가 막히게 만든다.

덕분에 매주 금요일은, 주호가 만들어준 핫케익을 먹는 날.

내가 마(魔)에 둘러싸여 1주일을 버틸 수 있는 힘의 근원이다.


아...이 다갈색으로 구워진 노릇노릇한 표면..

적당하게 뽕뽕 뚫려 식욕을 자극하는 기포 자국...

무엇보다 찢을 때의 이 따땃하고 포근포근한 살겨얼~~~


나는 주호가 가져온 핫케익을 손으로 부욱 찢어, 입에 한 가득 우겨넣었다.

그런 내 추한 되새김질을 보며, 주호는 단정한 입가를 보기 좋게 끌어올렸다.



....아서라, 목에 걸린다구....



“형도 참. 피곤해도 침대에 눕지. 원래 그렇게 찬 바닥에 얼굴 대고 자면 입 돌아간다구요.”

“말도 마. 난 그 순간 침대고 뭐고 아무 생각도 안 들었어. 당장 자야된다는 생각 밖에.”


이크, 파편이 좀 튀었겠다.


슬쩍 눈치를 보려 핫케익에 파묻었던 고개를 들자, 여전히 잔잔한 미소를 머금고 있는 얼굴이 눈에 들어왔다.


야.

아무리 그래도 내가 형인데.

그런 막내 동생 바라보는 듯한 흐뭇한 시선은 좀 그렇지 않냐...??



“맛있어요?”


핫케익에 뿌려먹는 캬라멜 시럽만큼, 착 감기도록 부드러운 목소리.

나는 정신없이 고개를 끄덕이며, 마지막 남은 핫케익 조각을 우유와 함께 마무리했다.




눈앞에 먹이가 보이면 배가 불러도 끊임없이 미련하게 먹다가 결국 배가 터지는 붕어야.

내 오늘만큼은, 너를 미련하다 탓하지 않을테다.



“과연, 그 어머니에 그 아들이야. 이 흔한 핫케익 하나를 이렇게 맛있게 만들다니.”

“생각보다 쉬워요. 10분도 안되 만드는걸요.”


비정상적으로 불룩 튀어나온 배를 슬슬 문지르며, 숨쉬기도 벅차 짧게 호흡을 하며 던진 칭찬에, 

여전히 겸손하게 녀석은 미소짓는다.


으이구, 이 이쁜 것.

너는 정말 어디 하나 빠지는 구석이 없구나.




내 덕택에 늘어나버린 설거지를, 경쾌한 물소리와 함께 해결하는 녀석의 뒷모습을 바라보았다.

이 녀석은, 하나부터 열까지 고등학생 같지 않다.

길다란 키도, 아름다운 선으로 깎여진 어깨도, 마른듯한 등의 짜임새 좋은 근육도,

그리고 편하게 입은 청바지로 감싸여 있는, 보기좋을 만큼 탄탄하게 올려붙은 엉덩이도.

엉덩이......엉덩이.........엉덩이....................



“헉...”


헉.

이게 무슨 남기조 같은 짓이냐!!!!

시험 보느라 스트레스가 너무 쌓여서 그런가...

남의, 그것도 남자애의 엉덩이를 보고 피가 쏠리다니....

허허....내가 아직 젊긴 젊어.....;;;;


딱 맞은 면바지를 입은 덕에, 지금처럼 배가 톡 튀어나온 상태에서는 면바지와 나의 하반신과의 여유 공간이

매우매우 줄어드는 현상이 유발되는 것인데.


이것이 무슨 말이냐 하면...


여하튼 곤란한 상황이란 얘기 되겠다.



“이.....이제 슬슬 가볼까...흐아~암....조..졸려 죽겠다....아하하하~”


옆에서 다른 누군가가 했다면, 얼굴을 일그러뜨렸을 만큼 어색한 웃음을 흘리며.

나는 비칠비칠 의자에서 일어섰다.

아니, 일어서려 했다.


우드드득-


“흐어억!!!”

“형!! 괜찮아요??”


괜찮으니까 다가오지마!! 라고 말하고 싶었지만, 풀썩 꺾여버린 무릎에 나는 입을 앙 다물고 신음을 참는게 

고작이었다.


“왜 그래요, 어디 아파요??”

“과......관절이...”

“관절이?”

“말을 안 들어...........”


이런 60~70대 할머니 같은 멘트를 팔팔한 20대 중반에 하게 되다니.

의자에 다시 주저앉으며 슬쩍 녀석을 올려보자.

아니나 다를까, 피실피실 새어나오는 웃음을 참을랑 말랑이다.

제기룰라.

내일부터 ‘아로내미 길드’라도 한 알씩 먹어줘야지.



“형, 제가 스포츠 마사지 해드릴까요?”

아픈 척 앉은 상태에서 무릎을 감싼 자세로 민망한 부분을 완벽하게 커버하고 있던 나의 귀에.

번쩍번쩍이는 뇌우같은 주호의 한 마디가 파고들었다.


“스포오츠 마사지??”


슬로우 모션으로 고개를 돌리며 벙찐 표정으로 녀석을 보며 되물었다.


“그런 건 또 언제 배운거야??”

“체육.... 선생님 한테서요. 저 꽤 잘해요.”


반팔 티셔츠 사이로 드러난 탄탄한 팔을 툭툭 치며, 피식 웃는 녀석의 미소가 싱그러웠다.

짜식, 비타민 같은 놈.


길쭉한, 푹신해 보이는 가죽 소파를 가리키며 누워봐요, 라고 했을 때는.

나는 정말 칠푼이 병신같이 가슴이 콩당콩당 뛰어댔다. 

어렸을 때, 병원에 가서 예쁜 간호사 누나가 바지 벗어봐요, 라고 했을 때 마냥.

결국 무자비하게 찔러 들어오는 주사 바늘에 엉엉 울어버리긴 했었지만.



앞부터 해주겠다는 걸, 됐다고 극구 말려서 - 내가 미치지 않고서야..;; -

소파에 배를 깔고 누웠다.

우욱.

배가 너무 불러서, 눌리니까 기분이 별로다.

게다가, 아까의 그 얼토당토않은 현상으로 아직 내 그 부분에는 힘이 들어가 있는 상태라.

소파에 엎드려 있자니, 살짝 쓸리는 느낌이 묘했다.



“힘은 빼시구요.”


길다란 손가락이, 어깨를 감싸오는 느낌이 따뜻했다.

잔뜩 뭉쳐있는 어깨 근육을 부드럽게 눌러주는 느낌에는, 어설픈 통증도 동반되었지만.

차츰 긴장이 풀리면서, 기분 좋은 안락함이 들었다.


“음......좋아...솜씨 좋은데?”


나른하게 흘러나간 내 탄성에, 녀석이 낮게 소리내어 웃는다.

그와 동시에 허리로 내려온 손가락이, 안쪽으로 파고들며 힘주어 주무르는 느낌이 주는 자극에.

나는, 나도 모르게 살짝 허리를 튕기고 말았다.


“핫..”     


“아- 아파요?”


움칫거리는 내 반응이 통증 때문이었다고 생각하는지.

조금 놀라며 허리에서 손을 떼는 주호에게, 나는 고개를 돌려 어색한 웃음을 지어보였다.


“아하하하...괘...괜찮아...조금 놀라서..”

“으응..”


그럼 계속할게요, 라고 말하고는.

녀석의 손가락이 이제는 허리 부근을 집중 공격하기 시작했다.

어깨에서는 시원하고 안락하게만 느껴졌던 손가락의 강인한 느낌이.

왜 허리에서는 이렇게 농밀하고 짜릿한 자극으로 느껴지는지.



허리 부근이 눌리다보니, 복어처럼 톡 튀어나와있는 배가 눌려 속이 안 좋은 것도 문제지만.

소파 바닥에 닿았다, 떨어졌다, 닿았다, 떨어졌다 하는 자극 아닌 자극을 받는 내 건강한 그 것이 

더 큰 문제였다.

이 자식, 주인의 의사를 이렇게 대놓고 배신하다니!!!!

미쳤어, 지금이 이럴 때냐, 자식아!!!!



원래 그 곳은 치외법권 지역이기 때문에, 어차피 내가 뭐라 한들 듣지도 않겠지만.

허리를 감싸오는 손가락의 촉감이, 고의인 양 한 번씩 배 근처로 파고 들 때 마다.

움찔움찔하며, 피가 한껏 몰리는 것이었다.

마찰되는 부분 때문에 이젠 따뜻하다 못해 뜨거워진 주호의 손가락 때문에.

내 몸은 덩달아 달아올라 조금씩 땀까지 맺히기 시작했고.

그 열기가 그대로 흥분으로 전환되어, 내 이성은 천천히 날개 달고 떠날 준비를 하고 있었다.


“아흣......으응....”


한 번씩 농담처럼 건네주던 주호의 한마디가 없어진 후로는.

뜨끈한 열기가 감싸고 있는 공기 중에, 흘러나오는 소리라고는 내 달착지근한 신음성 뿐이었다.

내가 듣기에도 민망하고, 아프다거나 안마가 시원해서 나오는 신음과는 느낌이 확 다른데.

주호가 눈치 못 챌리 없다는 생각이 들지 않은 건 아니었지만.

나는 수면부족에 과다식사 및 이성가출까지 겹친 최악의 상황이었기 때문에.

그런 걱정은 마하의 스피드로 뇌신경을 통과해버렸다.


주호의 손가락이 차츰 엉덩이로 내려오면서, 드디어는 내 건강한 자식에도 슬슬 땀방울이 맺히는 걸 

느끼고 나서야.


위험하다, 라는 생각이 들었다.


이젠 안 돼, 정말 안 돼, 이 남기조 같은 자식아!!!!!!!



“주....주호야!!!!”


양 손의 엄지가 타이밍 좋게 내 양쪽 엉덩이의 중심부를 쿡, 하고 누르는 바람에.

소파 바닥에 이미 충분히 딱딱해져 버린 내 것이 힘껏 눌리면서, 

발끝에서부터 흘러오는 짜릿한 쾌감이 온 몸을 휩쓸었다. 

목구멍에서 금방이라도, 누구라도 알아들을 것 같은, 푹 잠긴 신음을 내지르고 싶었지만.

그야말로 못 참으면 죽는다(쪽팔려서)!!! 라고 생각하며 입을 악 다물고 침을 꿀꺽 삼켜냈다.



내 단발의 부름에, 주호는 손을 멈칫했다.


“...왜요, 형.”


아아......안 돼.

이미 몸을 덮고 있는 얇디얇은 피부들은, 녀석의 손가락에 충분히 자극 받은 상태라.

이제는 저렇게 허스키하게 잠긴 저음에 마저, 민감하게 반응해버린다.


“그....그만 해도 되겠어......너도 힘들지?”

“...괜찮은데요.”


평소와는 조금 낯선 느낌의 목소리에, 나는 천천히 몸을 일으켰다.

물론, 민망한 부분을 가리려 최대한 계산하느라 말이다.


“이것 봐, 땀 범벅이 됐어. 네 덕분에 오늘은 완전히 골아떨어질 것 같다.”


이마에 송글송글 맺혀있는 땀을 손바닥으로 스윽 훑고는, 나는 싱긋 웃었다.

아래는 금방이라도 무슨 일이 벌어질 것 같은데, 스스로 가증스럽다는 생각을 하면서.


“하긴, 형이 피곤하겠네. 어서 가서 자요.”


잘못 들었나?

짧게 한숨을 내쉰 것 같았지만, 곧 평소 그대로의 반듯한 표정으로 말하는 주호를 보며.

나는 고개를 끄덕였다.



“핫케익 잘 먹었어. 다음에 내가 밥 사줄게.”


마음은 이미 우리 집 화장실로 달려가고 있었지만, 정말이지 이 순간만큼은 가증스럽게도.

나는 찬찬히 예의까지 차리며 인사를 하고는, 손을 설레설레 흔들었다.

입가를 살짝 올리며 웃고는, 마주 손을 흔들어 주는 주호를 확인하고서.

천천히 걸어나와 문을 닫은 후, 그야말로 번갯불에 콩 구워먹듯 집안으로 뛰쳐들어갔다.



“어디 갔다 이제 오......엉?”

“비켜, 비켜, 비켜어어엇!!!!”


담배를 꼬나물고 인상 찌푸린 채 하필 화장실 앞을 가로막고 있는 형에게 미친 듯이 손을 흔들어대며.

나는 화장실로 뛰어 들어가는데 성공했다.


“야, 왜 그래? 급했냐??”

“됐으니까 저리 좀 가!! 아무리 가족이라도 프라이버시는 지켜주는거야!!”

“프라이버시? 아하하하.... 개미핥기똥구멍 같은 소리 한다.”


형이 뭐라고 하든, 나는 일단 샤워기를 틀어놓고 재빠른 속도로 바지와 속옷을 함께 벗어제꼈다.


“읏....”


이미 아플만큼 발기해서, 억울함을 호소하듯 찔끔찔끔 눈물까지 흘리고 있는 자식놈을 보며.

나는 천천히 손으로 감싸 쥐었다.


“흐읏........으응....”


눈을 감자 떠오르는 주호의 딱딱하면서도 야한 손가락의 노곤한 감촉에, 

저절로 허리가 흔들렸다.

그 강인한 손가락이 내 엉덩이를 파고들고, 탄탄한 가슴이 다가오면서 붉은 입술이....


“하아앗....!!!!”




지탱하고 서 있을 수 없을 정도로 밀려오는 쾌감에, 나는 그대로 욕조 안에 주저앉았다.

샤워기에서 줄기차게 쏟아지는 물에 희석되어, 뿌옇게 구멍으로 회오리쳐 들어가는 액체를 보며.

나는 앞으로 절대로, 다른 사람을 함부로 변태라고 부르지 않기로 했다.




젖은 김에 시원하게 샤워로 땀을 씻어내고, 바지만 대충 주워 입고 밖으로 나오자.

거실에 앉아 맥주를 마시던 형이, 피식 웃으며 말했다.


“왜, 밖에서 예쁜 언니가 홀딱 벗고 춤이라도 추더냐?”

“무...무슨 소리야.”


수건으로 머리를 털며 얼버무리자, 

정말로 손가락 끝에서부터 부들부들 떨릴 정도로 능글맞은 목소리가 들려왔다.


“아니면 왜 그렇게 벌겋게 흥분한 얼굴로 급하게 뛰어 들어와서 헉헉대며 똘똘이 달래준건데??” 


“형!!!!!!!!!!!”




아까 한 말 취소다.

누가 뭐래도, 이 인간한테 만큼은 누구든 변태라고 해도 된다, 돼!!!!!









등골을 따라, 식은땀이 주르륵 흘러 내리는게 느껴진다.

전후좌우로 앉아있는 사람들의 눈동자가, 콘크리트 벽에 못 박듯 박혀있는 것도 느껴진다.

아, 신이시여.

제가 대체 뭘 그렇게 잘못했단 말입니까!!!!!!



“schizophrenia, 과거 조발성 치매증이라고도 했던 대표적인 정신병인 정신분열증의 임상적 특징은 

다음과 같다. 그럼, 장매희군, DSM-IV와 ICD-10에 의해 분류되는 기본형의 차이점에 대해 말해보게.”

“에.....DSM-IV에서 분류하고 있는 기본형은 혼란형, 긴장형, 망상형, 미분화형....에..그리고...”

“하루종일 대답할텐가? 그럼 이건 어때. 생물학적 이론에 따르면, 유전적, 신경 생리학적, 신경 해부학적 

요인으로 나눠볼 수 있겠지. 그 중 도파민 가설에 대해 아는대로 말해보게. 장매희군.”

“에....그러니까 도파민이라는 것은 자고로..그...에피네프린과 노르에피네프린의 합성체의 전구물질이고...

이게 중추신경계에서 뉴런의 신경전달물질로 작용한다는....이게 파킨슨병과 관련이 있는..”

“파킨슨병과 정신분열증과의 관계는?”

“에....없......없죠?”


근 30분 째 고의라고 볼 수밖에 없는 고문 아닌 고문을 당하고 있는 나를 가엾게 보던 녀석들이, 

자비스럽게도 띄엄띄엄 웃어주었다.

그럼에도 내가 덩달아 웃을 수 없는 것은.

코앞까지 다가온 저 귀신 형상의 인간이 씨익, 이를 드러내며 쪼개고 있기 때문이다.


“반 백지나 다름없는 시험지와 함께 제출한 프로이트의 이론에 대한 A4 5장의 간촐한 레포트는 매우 잘 

보았네. 장매희군. 기한은 3일 줄테니, 다시 제출해.”

“뭐....뭐라고요??!!”

“그럼 오늘 수업은 여기까지.”

“자....잠깐!!!!!!”

“수고하셨습니다~~~”



귀신 괴물딱지같은 변....아니지, 싸이코 남기조가 경쾌하게 몸을 돌리자마자.

전후좌우에서 석고 동상마냥 경직된 듯 앉아있는 학생들이 우렁차게 외치며 일어섰다.

아니, 잠깐, 잠깐.

분명 5장으로 제출한 건 나 하나가 아닌데....

게다가 시간이 촉박해서 3장 쓴 자식도 내가 이 땡글땡글한 두 눈으로 잘 봤는데!!!!!

왜!! 왜 나만!!!!!!!!



“참아라, 불쌍한 자식.”

“오오, 오늘의 희생양은 자네였도다. 가련한 중생.”


석고 동상 중에서도 지들은 청동으로 만들은 양 남들보다 더 굳어있었던 두 놈이.

다가와 어깨에 턱, 하니 손을 걸쳤다.


“위로랍시고 하는거냐, 지금? 한 마디도 안도와준 주제에!!!!!”

“도와줘? 어떻게 도와줘?? 나 다른 교수는 몰라도, 저 인간한테만은 찍히기 싫다. 저 새파란 나이에 부교수

까지 올라온 것도 그렇고, 뭔가 인간 같지가 않다고.”

“그래, 학점이 문제가 아니라, 왠지 생리적으로 싫어. 정말 적으로 돌리고 싶지 않은 인종이라니까. 

용서해라, 매희야. 우린 우정을 버릴 수밖에 없었다.”

“닥쳐 좀!!! 그리고 너, 매희라고 부르지마!!!!”

“아니, 우리 성월루의 넘버원 매희가 여간 골이 난게 아니군. 술이라도 한잔 할텐가??”

“.....나 필통에 커터 있다. 그것도 어제 날 갈은.”

“아핫핫핫!!! 장매희군!! 남성스럽기 그지없는 사내 중의 사내, 우리 장매희군!!!! 뭐? 배가 고프다고?”

“으휴우우우우.......”


번쩍이는 내 눈빛에, 한껏 오바하며 뻣뻣하게 걸어가는 두 놈의 뒤통수를 바라보며.

나는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.


“이 나라 산에 나무도 없어져 가는데, 이산화탄소 어지간히 내뱉어라.”

“헥!!!!!”


귀의 솜털 한 가닥가닥이 빳빳이 기립하게 만드는 이 소름끼치는 저음.

나는, B급 호러 영화의 여주인공이 스산한 기운의 정체를 확인하기 위해 고개를 돌리는 것처럼.

최대한, 천천히, 고개를 돌렸다.


사람 숨을 턱턱 막히게 하는 오오라를 지닌 저 인종.

좋게 보이고 싶지도, 나쁘게 찍히고 싶지도 않은 생리적으로 두려운 인종.

그냥 나를 모른 척, 없는 사람으로 취급해줬으면, 하고 간절히 바라게 하는 그런 인종.


빛나는 은테 안경을 스윽, 올리며 가느다란 눈에 웃음을 담는다.

그 시선은 분명, 생쥐를 눈앞에 둔 고양이의 눈빛!!!


으으......소름끼쳐...


“무...무......무슨 일입니까??”

“무슨 일이긴. 생각해보니 레포트 제출 기한을 너무 줬나, 해서. 이틀로 하지.”

“아니, 자...잠깐만요!! 왜 저만....아니, 3장, 4장 쓴 놈들도 많잖아요!!!!!”

“오이디푸스 콤플렉스와 거세 콤플렉스에 대한 간략하디 간략한 요약문은 잘 보았네. 요약이 오히려 

편하다면 이건 어때? 프로이트의 ‘도스토예프스키와 부친살해’를 추천하지. 읽고 이틀 뒤, 근친상간 이론과

함께 가져오게.”

“이...........이 괴....”

“...괴?”


괴물변태싸이코개미핥기똥구멍같은자식아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!


목구멍을 뚫고 금방이라도 뛰어나갈 것 같은 살기등등한 말을, 놀라운 극기심을 발휘해 참아내는 

내 스스로가 정말 장했다.


이 변태싸이코 자식.

너 때문에 내가 부처가 된다, 부처가!!!!!


뭔가 말을 할 듯, 말 듯, 입술을 실룩거리며 새빨개진 온 얼굴을 찌부러뜨리는 나를 보며.

괴물딱지는, 빛나는 눈에 담긴 조소를 흘리며 뒤돌아 성큼 가버렸다.


아, 정말 싫어, 너무 싫어어어!!!!!!!

너 같이 생리적으로 싫은 인간은 정말 난생 처음이다 처음!!!!!


반질반질한 뒷통수를 보고도 차마 내뱉을 수 없는 현실이.............서글펐다.



“잘 참았다, 매희군.”

“그래, 네가 충동을 못이기고 기어코 터뜨려버렸다면, 아마 레포트 산에 깔려 피는 깡그리 마른 채 미라가 

되버렸을걸.”

“그 뿐이냐, 매번 수업시간마다 쏟아지는 신경고문에 아마 너는 신경쇠약증에 걸려 병원행이 됐을거다.”


잘 했어, 잘 했어, 하며 어깨를 쓰다듬어 주는 친구들의 손길이.

이렇게 울분이 터질수가!!!!


“......이...짬뽕국물에 빠진 똥파리 같은 새끼들......다 죽었어어어!!!!!!!!!!!!”







“하아..........”


요즘은 뚫린 입으로 나오는 거라고는 한숨뿐이다.


“왜, 오늘은 홀딱 벗고 춤추는 예쁜 언니가 없더냐?”


방바닥에 발랑 드러누워 추파춥스를 쪽쪽 빨아대는 저 놈의 인간.

방금 샤워를 한건지, 조금 길다 싶은 새까만 머리카락이 아직 잔뜩 물에 절어있다.


“머리 좀 잘 말려라. 그러니까 허구헌날 감기나 걸리지.”

“이게 뭐야.....프로이트 정신분석학....근친상간에 대한 현대적 조명.......근친??”


동그란 아몬드형의 눈동자가 부릅, 떠진 채 나를 뚫어져라 응시한다.


“왜....왜 또??”

“...내가 변태 새끼를 키우고 있었군.....”

“아냐!!!! 아니라고!!!”

“너 설마 어제 딸친 거.... 나를 떠올리면서..?”


고등학생이라고 말해도 무난히 넘어가는 저 순진무구한 동안에서 뿜어져 나오는.

무섭고 징그럽기 짝이 없는 오오라는, 분명 누군가와 엇비슷하다는 것을 느끼며.

나는 본능적으로 고개를 설레설레 저었다.

형이, 거실 탁자 서랍에 있던 가위를 꺼내더니, 터덜터덜 내게 다가왔기 때문이었다.


“........한 번만 더 그런 길거리 똥개새끼만도 못한 짓 하면, 잘라버린다.”


수퍼 아줌마도, 과일가게 아저씨도, 꽃집 아가씨도, 모두모두 이 눈을 봐야 하는건데.

그들이 그렇게 귀엽다고 침마르게 칭찬하는 이 인간의 살기어린 저 얼굴을.

지킬 박사가 아닌 하이드 씨로 변신한 저 소름끼치는 표정을!!!!


날이 서 반짝- 하고 빛나는 것 같은 착각이 드는 가위를, 깔짝, 깔짝 하며 나에게 대답을 요구하는 형은.

다른 종류이지만, 은연중에 분명 누군가를 떠올리게 한다.



“아, 아니라고!!!!! 내가 미쳤냐!!!! 목에 칼이 들어와도 그딴 짓 안해! 안한다니까!!!!”

“가위라면 하겠다는 거냐?”

“이씨.....”


나는 이런 인종들에게는 당하게 프로그램 되어 있는 인생이란 말인가.

하고픈 말은 산더미지만, 차마 한 마디도 내뱉을 수 없는 서글픈 인생.

울분을 터뜨리지 못해 숨만 거칠게 내쉬고 있자니, 이 인간 또 한 마디 한다.


“흥분했냐? 잘라버린다니까.”

“아, 아니래도!!!!! 헉....”


무심한 얼굴 표정으로 가위를 슥, 들이대는 행동에 나는 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다.

뭐라 말은 할 수 없으니, 얼굴 가득 억울함의 표정을 잔뜩 담아내며 애원의 빔을 쏘아보내자.

그제서야 조금 먹혀들었는지(아니면 재미없어졌는지), 터덜터덜 걸어가 가위를 서랍 안에 넣었다.


“꿈은 용서해주마.”

“응? 뭐??”


앉아있는 내 곁에, 다시금 고양이 마냥 발라당 드러누워 배를 벅벅 긁으며 사탕을 빨아먹던 괴물이 

중얼거리는 말에, 나는 지레 움칫하며 물었다.


“꿈은 자기만의 자유세계이자 무의식이니까. 뭐, 막는다고 되는 일도 아니고. 대신.....”


이 인간 무슨 얘길 하는 거야??


“내가 박는 쪽으로 꿔라.”


“형!!!!!!!!!!!!!!!”






이러한 끔찍한 괴물도 분명 인간에게 이로운 구석이 있긴 있다. 가뭄에 콩 날 확률이지만.


낮의 쇼크 때문에, 저녁도 고사하고 방구석에 틀어박혀 멀쩡하던 사람도 미치게 할 것 같은 화상고 권법보다 

한 수 위인 책을 읽고 있자니.


슬그머니, 방문을 열고 기어들어 오는 폼이 꼭 고양이다. 그것도 도둑고양이.



“밥은 왜 안 먹어?”

“밥이 먹히겠냐?? 형이 아까 헛소리해서 아직도 속이 다 울렁거린다. 우웨에에엑.” 

“흠.... 프로이트는 도스토예프스키의 간질 발작을 히스테리로 보았다...... 이건 또 뭐야?”

“아, 레포트. 이거 읽고 요약해 오라잖아.”

“미친 놈. 요약할 건더기도 없구만, 뭘 요약하라고.”


책을 들고 탈탈 터는 시늉을 하는 괴물을 피해, 몸을 슬쩍 돌려 계속 타자를 쳤다.

노트에 끄적거려 놓은 말도 안 되는 문장을 컴퓨터에 옮기는 동안, 주변이 조용하길래 고개를 돌려봤더니.

이 괴물, 침대에 드러누워 책을 읽고 있다.

그래, 차라리 책이라도 읽고 있으니 평화롭고 좋구만.

나름대로 안정적인 시간이, 얼마나 흘렀을까.




“......내가 해줄까?”

“뭐??”


아무리 머리를 쥐어짜도 더 이상 지어낼 말이 없어서 괴로워하던 찰나.

괴물의 낭창한 목소리가 공기를 갈랐다.


어느새 내려왔는지 소리없이 내 곁에 서 있던 형이, 들고 있던 책을 책상에 던지며 말했다.


“귀찮으면 내가 써줄게.”

“뭘? 이걸?? 정말??? 책은 다 읽었어?”

“언제까지냐?”

“내일모레.”

“개미핥기똥구멍이네.”

“.....이번엔 무슨 의미야?”


이 괴물이 쓰는 언어는, 보통의 인간과는 조금 다른 면이 있어서.

한 가지 단어를 다중적으로 쓰는 경우가 참으로 많다.

그 중 하나가 바로 저 ‘개미핥기똥구멍’으로, 이 단어는 욕으로도, 빈정댐으로도, 긍정으로도, 부정으로도

쓰이므로 시시때때 뜻을 확인해 주어야 한다.



나를 흘끔, 돌아보며 답지않게 조금 머뭇거리는 것 같은 느낌을 주던 괴물이.

천천히 다가오더니, 고개를 갑자기 들이댔다.


“우왁!!!! 뭐, 뭐하는 거야??”


양 손을 내밀어 내 얼굴을 감싸더니, 이마에 도장이라도 찍 듯, 쪽- 하고 보들거리는 입술을 가져다댄다.


이 괴물이, 책 읽고 더 미쳤나!!!! 이게 무슨 개미핥기똥구멍같은 짓이야!!!!!(=생판 안하던 짓이야!!!!!)


꽤 긴 시간동안, 부들부들 떨고 있는 내게 보들보들한 입술을 갖다대고 있던 형이 고개를 돌리고는, 

책을 손에 들었다.

어리벙벙하게 굳어있는 나를 두고 조용히 걸음을 옮겨 문고리를 잡은 형이, 우아하게 나를 돌아본다.



“.......동생으로밖에 볼 수 없어서 미안하다.”

“쇼 하지 말고 나가!!!!!!!!”







믿을수가 없다.

절대로 믿을수가 없다.

이건 분명 지옥에서 탈출한 악마가 먹잇감으로 찍어놓은 나에게 함정을 파놓고, 살살 손가락질 하며 

유혹하고 있는 거다.

이 함정에 빠지면 안 된다.


이틀 전만 해도, 나를 ‘톰과 제리’의 톰을 보듯 혀를 쯧쯧 찼던 전후좌우의 얼굴들이.

지금은 반짝반짝 거리는 레이저 빔을 쏘며 경탄의 눈빛을 보내오고 있었다.

덕분에 누군가가 등골을 따라 슬금슬금 얼음을 미끄러뜨리는 것 같은 기분을 느끼며.

뻘쭘하게 일어서 있는 나는, 계속 중얼중얼 거리고 있는 상태.

속으면 안 돼, 속으면 안 돼, 이건 분명 악마의 함정이야.


“도스토예프스키에 대한 프로이트의 색다른 견해를 멋지게 요약한 것도 훌륭하지만, 자네 자신이 마치 

제 2의 프로이트가 된 듯, 도스토예프스키를 화려하게 재조명한 레포트의 후반부에는 박수를 쳐주지 않을

수 없군. 죽어있는 지식이나 다름없는 반 백지의 시험지는 깨끗하게 잊어주지. 

Wunderbar!!(아주 훌륭해!!)"

“(뭐라는거야..;;) 아..가......감사합니다.”

나는 정말로, 과거 내 선조들이 구미호에 홀렸을 때의 그 심정을, 

그리스 신화속의 세이렌의 노래에 홀렸을 때의 그 심정을!!! 똑똑히 알 수 있었다.

저 귀신괴물딱지변태싸이코인 남기조가, 

이 세상을 행복하게 하는 훌륭하고 아름다운 언어의 사용을 금기로 알고 있는 저 남기조가!!!! 

세상에, 나에게, 그것도 자신이 가장 우습게 보는 ‘학생’ 레벨인 나에게 칭찬을 했다. 

신이여, 드디어 이 지구에 소돔과 고모라의 종말을 재현하기로 하신 겁니까!!!


“이 레포트는 복사하여 게시판에 붙여둘테니, 다들 틈틈이 읽어두도록. 원본이 필요하면 나를 찾아오게. 

오늘 수업은 이상!”

“수....수고하셨습니다!!!”


너무나 의외의 상황에, 이틀 전과는 다른 의미로 다들 굳어있던 학생들이, 남기조가 문을 열고 휑 하니 나가

버린 후에야 뒤늦게 우르르 인사를 하기 시작했다.


“야, 이런 말도 안 되는 상황이.....단체로 백일몽을 꾼건가??”

“저 인간이 수업 들어오면서 환각제를 뿌렸나....대화 내용만 빼면 완전 이틀 전의 플래시 백인데.....”

“장매희, 어쩐 일이냐. 대단하다. 아마 남기조 수업 역사를 통틀어서 이만한 칭찬을 받은 건 네가 처음일거라

장담한다. 대체 뭐라고 쓴거냐? 그 레포트.”

“진짜.....아니, 얼마나 감탄했으면 복사해서 게시판에 붙인다는 거야?? 말 좀 해봐!!”

“아...글쎄.....그게............”



나는 이제야 확실히 깨달았다.

우리 집에 있는 괴물과, 남기조 라는 변태싸이코는.

확실히 동류다.

종-속-과-목-강-문-계 로 이루어지는 생물의 분류 기준으로 따지자면.

사람종-사람속-사람과-영장목-포유강-척추동물문-동물계, 까지는 똑같다 치더라도.

그 이후 사람의 성품, 개성을 분류하는 두 가지 분류기준이 더 있다면.

형 : 사람종-사람속-사람과-영장목-포유강-척추동물문-동물계-싸이코품-오리지날성 이라면.

남기조 : 종속과목강문계는 똑같고, 싸이코품-변태성 정도....?



A+는 따놓은 당상이라고, 비결 좀 말해달라며 속 뒤집히는 아양을 떨어대는 녀석들에게.

나는 내 이론에 스스로 납득하여 고개를 끄덕이며, 중얼거렸다.


“싸이코품이 되면 돼.....싸이코품이...”





“어라, 매희야, 저기 너네 형 아니냐?”

“앗!! 성월루 마담이다!!!! 악....왜 때려!!!”

“그렇게 부르지 말랬지!!!!”



녀석들이 손가락질 하는 곳을 향하니, 아니나 다를까.

화려한 자수가 놓여진 몸에 딱 맞는 꽃분홍 차이나 칼라 셔츠를,
(아마 저 괴물의 지킬 박사에 반한 동네 양품점 아주머니의 협찬일 거다) 

한 치의 어색함도 없이 걸치고.

포부도 당당하게 걸어가는 곳엔, 모세의 기적이 따로 없었다.


“야야야, 너네 형 좀 불러봐, 응??”

“그, 그래....가까이서 좀 뵙자. 저 분 가까이서 뵌 지 너무 오래 됐잖아~”

“음......”


같잖은 아양을 떨어주는 녀석들을 견디기도 버거웠지만.

아침에 책상 위에 문제의 레포트를 던져놓고, 좀비처럼 다가와 누워있던 내 위로 스르륵 무너져 내려서.

잠에서 깬 내가 괴성을 질러댔지만, 형은 아랑곳하지 않고 그대로 쓰러져 잠들어버렸다.

대체 왜 자기 방, 자기 침대 놔두고 여기 와서 쓰러지는 건지 원.

덕분에 고맙다는 인사도 못했다.

아니, 상황이 이렇게 됐으니, 이건 고맙다는 한 마디로는 안될 거 같은데? 양심상.



“형!!!! 매화 형!!!!!”


제법 큰 소리로 외치자, 수군수군 환호하는 녀석들의 소리와 함께.

걸어가던 형이, 고개를 돌려 이쪽을 향했다.

손을 흔들자, 귀찮다는 모션으로 손을 두어 번 휘젓고는 다시 비척비척 걸어간다.


“뭐.....뭔가 심기가 불편하신걸까?”

“그런가.... 장매희, 좀 어떻게든 이리로 모셔봐바!!”

“됐어. 저 모션은, 할 말 있으면 니가 와라, 라는 모션이라고.”


궁극의 귀찮음 모션인거지. 암.


나는 들고 있던 전공 책을 친구 녀석에게 떠넘기고, 형에게로 뛰어갔다.


“오늘 수업이야?”

“응.”

“이제 일어난거야? 머리 뻗었다.”


잠이 덜 깬 듯 느리게 걸어가는 형을 붙잡아 세우고, 뾰족하게 뻗은 머리를 쓰다듬어 내렸다.


“헉....허억....매...매화 형님! 오랜만에 뵙습니다!!!”

“앗, 형님!!! 여전히 아름다우세요~ 저 기억 하시죠??”


어느새 헉헉대며 뛰어온 녀석들이, 고개를 굽신굽신하며 인사를 한다.

형은 반쯤 뜬 눈으로 녀석들을 무관심하게 응시하다, 잠시 킁킁대더니 한 녀석에게 다가가 난데없이 

주머니에 손을 찔러 넣는다.


“앗, 매....매화 형님!! 가...갑자기 이러시면..”


갑자기 이러시면 뭐!!!!!!!

주머니를 뒤적뒤적하는 손길에 미꾸라지 마냥 몸을 비틀어대는 친구놈을 날카롭게 야리는데.

목표물이었을 담배를 유유자적하게 꺼내, 한 가치 입에 물고 웅얼거린다.


“불.”

“아....아, 예!!”


셔츠 앞 포켓에서 라이터를 꺼내 불을 붙여주자, 깊게 빨아들이고는 한다는 말이.


“다음부터는 성냥 가지고 다녀라. 불티나(라이타 상표) 맛은 별로다.”

“예.....예!!!!!”



하긴, 집에서는 요즘은 구하기도 힘든 팔각성냥으로 불 붙여 피우니까.

나로서는 전혀 이해못할 취향이며 차이지만 뭐.


눈을 감은 채 담배의 반 정도가 탈 때 까지 명상이라도 하듯 고요히 있던 형이.

갑자기 눈을 번뜩! 뜨는 바람에 헤롱거리며 몰래 훔쳐보던 친구 녀석들이 화들짝 놀랬다.

어찌된게 주변에 변태새끼들밖에 없냐고.....


“...옆집 호랭이 봤다.”

“응? 주...주호?? 어디서? 언제?”


자주빛 실크로 깔끔하게 밑단 처리된 소매로 뻗어내린 길다란 팔을 천천히 들어올려.

교정 한 곳을 가리키며 주문을 거는 것 같은 평이한 어조로 중얼거린다.


“운동장에서 농구 하던데.”

“체...체육 수업인가?”

“아마.”


마지막인 듯 짧아진 담배를 스읍- 빨아들이고는, 까닥까닥 손을 흔든다.


“난 간다.”

“아, 아아......수업 잘 들어!! 졸지 말고!!!”

“....인류에 하등 도움도 안 되는 프로이트 그 망할 영감탱이...쓸데없이 지 멋대로 지껄여갖고는.....”


들으라는 듯 꿍얼거리며 걸어가는 형의 매끈한 뒤통수를 보며, 나는 한숨을 푹 내쉬었다.


“야아, 봤냐? 어쩜 인간 피부가 저렇게 깨끗할 수가 있냐. 너네 형은 수염도 안 나지? 그치?”

“담배 불 붙일 때 그 내리깔은 속눈썹 봤냐?? 우와....정말 가슴 떨리더라. 야, 너 형님이랑 같이 목욕탕 

들어가 본 적은 있지? 남자 맞지? 아니라면 나 이대로 탈선할지도....”

“.....아침마다 면도하고, 2주 전에 같이 목욕탕에 가 본 경험으로 보건데 남자는 맞다. 

인간은 아닐지 몰라도. 나 먼저 간다.”

“어디가!!!!”

“인간이 아니라면....혹시 양성? 중성??”


괴물에게 홀려 똥 된장 구분 못하고 중얼중얼 거리는 녀석을 남겨두고, 나는 운동장으로 뛰어가기 시작했다.

이 괴물딱지.

분명 공대 건물 쪽으로 돌아서 왔나본데, 거기서 운동장까지 거리가 얼마라고....

그래도, 슬쩍 던진 - 다른 사람이었다면 신빙성 없을 - 한 마디에 내가 이렇게 뛰어가는 것은.

그만큼...주호가 보고 싶기 때문.......도 있지만, 그 이전에.

괴물의 소머즈 같은 시력을 익히 알고 있기 때문이었다.

이 인간 신상명세서를 각국에 발표하면, 당장 CIA나 FBI, 멀더나 스컬리가 달려올지도 몰라. 

머리카락이나 혈액 샘플을 채취하러 말이지.

호....혹시 이미 감시당하고 있을지도...?!!!!!!




......가끔 이러는게 취미다, 취미. 흥.







“꺄아악~~”

“디펜스!! 김명훈!! 공 좀 빨리빨리 돌려 짜샤!!!!”

“아으~ 저 미련한 새끼, 저러니 뺏기지...저거 빼버려!!!!!”



수업시간 거의 끝 마물인가보다.

여자 아이들의 귀의 청각신경을 갉작거리는 함성과, 남학생들의 우렁찬 함성과 고함이 합쳐져 

꽤 시끄러웠다.

철조망 맞은편에 아이들의 무리가 옹기종기 앉아있고, 바로 건너에는 운동장이 있어서.

철조망을 넘을까, 말까를 심각하게 고민했지만.

오늘은 그냥 조용히 보고 가야지, 생각해서 철조망 아래에 그대로 풀썩 주저앉았다.


어디 보자아........

아, 역시.


농구를 하고 있는 땀에 흠뻑 젖은 사내 아이들 중, 유독 나의 눈을 잡아끄는 한 명.


“짜아식...어쩜 저렇게 운동도 잘하냐.....”





“꺄아아악!!!! 류주호 화이팅!!!”

“야, 그대로 박아버려!!”


주호에게 공이 패스되자, 한층 업그레이드된 함성소리가 귀에 상당히 거슬렸지만.

곧 그런 것 따윈 신경쓸 겨를 없이, 눈앞에 펼쳐진 멋진 광경에 정신이 팔려버렸다.


골대 아래에서 굳건하게 가로 막고 있는 덩치들을 순식간에 날렵하게 따돌린 후.

정말로 주문대로 멋지게 덩크!!!


“후와......”


입을 쩍, 벌릴 정도로 황홀한 장면에 나는 자리에서 벌떡 일어섰다.

곧이어 귀를 찢을듯한 비명인지 함성인지 구분못할 소리가 들려오면서.

호루라기 소리가 울려퍼졌다.


“41 대 36. A팀 승리!!”

“우와아아~~~”

“아...”


앉아있던 아이들이 순식간에 우후죽순 일어서 달려가는 바람에, 시야가 가리고 말았다.

에잇, 젠장, 아무것도 안 보이잖아!!!


아...겨우 보인다.


철조망 틈새를 여기저기 옮겨다니며 얼굴에 망사자국을 낸 결과, 녀석의 흔적을 찾았다.

흠뻑 땀에 젖어 티셔츠가 몸에 밀착되어, 보는 사람으로 하여금 에로한 감정을 유발하는데.

거기다, 티셔츠를 들어올려 흘러내린 땀을 닦으며, 싱그럽게 웃기까지 해버리면...!!!!


“.......코피 나겠네..젠장.”




“수고했다, 자식. 설렁설렁 할 줄 알았더니, 막판엔 왜 그렇게 날뛴거냐?”


누구나 할 것 없이 수돗가로 달려가 즉각 티셔츠를 벗어제끼고, 차가운 물을 머리에 끼얹었다.

숨을 몰아쉬며 한참을 고개 숙인 채 쏟아지는 물을 맞던 주호는, 

던져지는 질문에 웃음기 있는 말투로 대답했다. 


“곧 수업 끝날거라 기분이 좋아서.”

“에헹...오늘 금요일이지, 참. 아주 기분이 둥둥 떴구만.”


금요일만 되면 좋아 환장하는게 수상하다며, 수돗가를 벗어나서도 줄기차게 따라오는 녀석을 

오뉴월 파리 쫓듯 손으로 저어대는데.


그림자 몇 개가 어둡게 가리운다.


“저어......이..이걸로 닦아....”


불쑥 내밀어지는 수건을 들고 있는 팔이, 미세하지만 조금씩 떨리는 것을 보고 고개를 든 순간.

곁에 있던 녀석이 잽싸게 낚아챘다.


“여어, 고맙다~ 잘 쓰마.”

“아...앗!!!! 이영서!!!!”

“풋. 아, 미안하다. 어쨌든 고마워.”


차가운 물에 잔뜩 젖어, 건강해 보이는 매끈한 피부에 가닥을 이루며 목을 감싸는 까만 머리칼.

물기가 뚝뚝 떨어지지만, 그럼에도 전혀 흐트러져 보이지 않는 단정한 얼굴이 지어주는 순수한 미소에.

얼굴이 화르륵 불타며 소리 없이 재로 사라져간 아낙네가 몇 이던가.


오늘도 그 리스트에 장렬하게 이름을 올리며, 그녀들은 말끔하게 재가 되었다.



“새끼....넌 진짜 죄 많은 녀석이다.”


혀를 차며 강탈한 수건으로 얼굴을 슥슥 문지르는 영서에게 무언가 대답을 해주려 고개를 돌리다가.

갑자기 멈칫, 하며 시선이 고정된다.


“왜, 뭐 있냐??”

“아........잠깐만.”

“어?? 야!!!! 류주호!!!”


고양이가 허공의 한 점을 응시하듯, 무언가를 뚫어져라 바라보던 주호가.

순식간에 날랜 동작으로 달려가기 시작했다.


“뭐....뭐야? 저 새끼...”





“저것들이.....그딴 후줄그레한 수건 내밀지 말란 말야!!!”


여자애들 몇이 수돗가를 빠져나오는 주호를 감싸며 수건을 내미는 것을 보며,

나는 주먹을 불끈 쥐며 고래고래 소리질렀다. (들리지 않을 정도로만)


“씨.......내가 만약 같은 학교였다면, 매일매일 시원한 이온음료에, 섬유유연제 냄새가 폴폴 풍기는 

새 수건도 준비해줬을텐데...이런, 제기룰라!!!!”


눈앞을 가로막고 있는 철조망이 철천지원수인 양, 우그러뜨릴 것처럼 손에 힘을 주다가.

.......아파서 그만뒀다. 체.


“엥.....에엥..??”


주호 녀석의 멋진 활약도 끝났겠다, 마지막으로 한 번만 더 보고 가볼까- 싶어서.

주호가 있었던 방향을 보는데, 어라?? 어디로 갔지???



“허억.....형, 언제 왔어요??”

“우워억!!!!! 주....주호야!!”


난데없이 사이드에서 나타난 낯익은 얼굴에, 나는 화들짝 놀라며 소리질렀다.


“너 아까까지 저기 수돗가에.....”

“형 발견하고 뛰어왔어요.....후우...힘들다.”


물인지 땀인지 모를 액체를 이마에서 스윽 닦아내며 씩 웃는 너는.

정녕 CF의 한 장면이로구나.

앗, 그....그러고보니, 이 녀석, 웃통을 벗고 있잖아!!!!


조금 마른 편이긴 하지만, 먼 옛날 연개소문이 했던 인재등용 마냥 적재적소에 자리잡고 있는 탄탄한 근육은

땀에 젖어 반질거려, 곧게 뻗은 몸선을 더욱 도드라져 보이게 한다.

흘끔, 흘끔, 나도 모르는 사이에 녀석의 멋지게 잡힌 복근을 훔쳐보다가.

일전의 스포츠 마사지건과, 화장실에서의 나의 민망한 행위가 혼합되어 머릿속을 몽글몽글 휘젓기 시작했다.


헉!!!! 쪼....쪽팔려!!!


“형, 오늘도 올거죠? 핫케익 구워놓을게요.”

“아....아니, 그..그게..........”


사실 일주일에 단 한번, 금요일 저녁만이 주호와 함께할 수 있는 완전한 시간이었지만.

어쩐지 두려웠다.

내가 이러다가, 사고를 치고 말지, 하는 생각에.

아니, 웃는 얼굴만 봐도 코피가 터질 것 같고.

뒤로 돌면 엉덩이 보다가 젊은 혈기가 울끈불끈 해지는 변태인 내가.

저 순진한 아이에게 무슨 짓을 저지를지 어떻게 알겠냔 말이다.



나는, 왕변태싸이코인 남기조를 통해 길러놨던 극기심을 발휘해, 이를 악물며 말했다.


“그게....내가 요즘 레포트랑 시험이 너무 많아서 정신이 없는데...오늘은 아무래도 못갈 거 같아.”

“예?? 형...아직도 시험 기간이에요?”


길게 뻗은 눈매에, 의심이 아닌 걱정을 담는 순수함에, 나는 횡경막이 콕콕 찔렸지만.

그래도 어쩔 수 없다. 이게 다 널 지키기 위해서야, 주호야. (변태로부터 말이다.)


“어엉....어떤 싸이코 교수가 레포트를 너무 많이 내줘서...당분간 짬이 없을 거 같아. 미안.”

“아...그럼 핫케익만 가져다 줄께요.”

“아니아니, 그게....그러니까.... 아, 자료조사를 친구랑 팀으로 해야 하는 거라서, 

한동안 그 녀석 집에서 밤샐 거 같아. 고맙다.”


남기조를 통해 극기심이 늘었다면.

너를 위해서는 거짓말만 느는구나.;;;


한 번 시작하면 능구렁이 마냥 술술 잘 흘러나오는 거짓말에 스스로도 감탄하며.

나는 베실베실 웃으며 손을 흔들었다.


“아...그럼 난 이만 레포트 쓰러 가야겠다. 너도 어서 가봐.”

“......형.”

“먼저 간다.”


뭔가 할 말이 있는 듯 나를 불러 세우려는 주호의 부름에도, 나는 못 알아들은 척 뒤돌아 뛰기 시작했다.

아냐, 지금은 내가 옳은거야. 잘한거야.

이 배라먹을 집안의 변태끼가 나한테도 흐르고 있나보다, 주호야.

내 차마, 아무것도 모르는 맑디맑은 눈으로 나를 보는 너의 신뢰를 배신할 수가 없구나. 

조금 진정될 때 까지만, 그 때 까지만 좀 참자.


이런 제기룰라..... 내 인생은 대체 왜 이런거야???










“피곤해. 누가 내 뉴런(neuron)의 축색돌기를 갈기갈기 찢어놓은 것 같아. 신경세포가 흐물흐물거리면서 

녹아버릴 정도로 짜증이 난다고.”


‘레인맨’에서 더스틴 호프만이 연기한 걸 그대로 흉내내는 것처럼, 어조의 높낮이 없이 저렇게 빠르게 

중얼중얼 거리는 상태가 된 것은 꽤 심각하다는 얘기다.


월례행사가 되어버린 형 방 치우기의 날이었기 때문에, 

나는 마스크를 한 채 먼지털이를 미친 척 두드려대고 있었다.

창가를 통해 들어오는 햇볕에 시야가 온통 뿌옇게 보일 정도의 먼지에도 아랑곳 하지 않고 

그대로 침대 위로 쓰러져버리는 인간을 보며, 나는 혀를 차며 말했다.


“뭔지는 모르겠지만 일단은 방에서 나가. 마스크를 쓰던지. 이 먼지를 밥 대신 위장에 채울 셈이야??”

“다층퍼셉트론(MLP: Multi-Layer Perceptron)이 임의의 함수를 근사화할 수 있는 것은 중간층 뉴런의 

비선형성 때문이지. 중간층 뉴런은 시그모이드 변환을 통하여 입력벡터를 중간계층의 벡터로 변환시키며,

다음 계층의 뉴런들은 이 중간계층 벡터를 기반으로 출력에 적합한 형태의 변환을 학습하게 되는 것인데, 

여기서, 중간층 뉴런들의 출력값들을 MLP의 내부 표현, 즉, international representation이라고 하는거

야. MLP의 통계학적 특성을 분석하기 위해서는 내부 표현에서 시그모이드 비선형 변환이 미치는 영향을 

분석하는 것이 필수적인데, 우리는 여기서....”

“...그 뉴런은 그 뉴런이 아니잖아. 무슨 논문을 보고 온거야, 또.”


그대로 놔두면 끊임없이 이어질 녹음된 기계음 같은 어조의 목소리에 질려버려, 

나는 과감하게 뚝, 자르며 대답할만한 질문을 던졌다.


역시나, 침대에 엎드린 자세에서 고개만 빼꼼히 내밀더니, 툭 내뱉는다.


“비선형 변환에 의한 중간층 뉴런 상관계수 감소.”

“음.....그게 뭘까...;;; 재미있었어?”

“응.”


그렇다는건, 이 상태가 된게 적어도 어쩌다 골라잡은 논문이 재미없어서는 아니라는 얘긴데.


“도서관에서 논문보고 바로 집에 오는 길이야?”


살살 떠보기 작전으로 가기로 했다.

이 인간이 피곤하면, 온 집안 식구가 덩달아 피곤해질 것은 그야말로 불 보듯 뻔한 일.

그나마 정상적인 대화가 가능한 내가 나서야 집안에 평화를 가져올 수 있는 것이다.


“도서관에서 논문보다 기숙사 식당에 가서 라면 곱빼기를 먹고 매점에서 딸기밀크 추파춥스를 사들고 

껍질을 까서 기숙사 쓰레기통에 버린 뒤 후문을 통과해서 집으로 오는 동안 사탕을 먹으려고 했어.”


...응?


“했어? 했는데?? 못 먹었어? 사탕이 땅에 떨어졌어??”


유치할 것 같지만, 이 인간의 정신상태로는 사탕이 땅에 떨어진 정도로도 혹 세상이 뒤집힐지 모른다.

어찌됐든, 나랑은(보통 인간과는) 전혀 다른 세계에서 살고 있으니까 뭐.


베개에 고개를 처박고 얘기하던 형이, 갑자기 고개를 홱 돌려 나를 바라봤다.

헉, 엑소시스트 디렉터스 컷에서 레건의 360도 목돌리기 하는 줄 알았잖아..;;;


“.....너 지금 나랑 장난하냐? 물 한 모금 마시려고 보금자리에서 뛰쳐나왔다가 그대로 1톤 트럭에 부딪혀

비명횡사한 엄마노루를 망연자실 바라보는 새끼노루로 만들어줄까? 응??”




...오늘은 환경 생태계 관련 자료도 봤나보다.

기관총 발사하듯 끊임없이 쏘아붙여지는 바람에, 나는 아하하, 그저 웃었다.


남기조 덕에 극기심을 얻고.

주호 덕에 거짓말을 얻고.

형 덕에는 인내심을 얻는구나. 어허허허.

이러다 나 구름 타고 신선 된다.


“그래서, 사탕을 먹으면서 집에 오려고 했는데, 무슨 일이 일어났는데??”


물끄러미 나를 바라보는 시선에도 아랑곳하지 않고 베실베실 웃어주니.

다시 입을 열기 시작한다.


“어떤 미친 새끼가 집 앞까지 계속 쫓아왔어.”

“.....자주 있는 일 아냐?”

“느낌이 더러웠어.”

“얼굴은 봤고?”

“아니.”


흐음.....

나는 천천히 무릎걸음으로 침대에 다가가, 엎드려 있는 형의 주먹만한 머리통을 쓰다듬었다.

말 그대로 이런 일은 자주 있는 편이라고 할 수 있었지만, 느낌이 더러웠다, 라고 표현하는 걸 보면 

보통은 아니었던 모양인....


“끈적끈적했어. 갓 짜놓은 두꺼운 거미줄이 온 몸에 칭칭 감겨져 있는 것처럼 끈적거렸어. 
사람만한 황소개구리와 눈 마주치며 넓죽한 혓바닥이 코앞까지 다가오는 걸 천천히 보고 있다가 결국엔
그 혓바닥이 머리며 귀며 입이며 팔이며 다리며 달랑달랑 달려있는 내 물건까지 꼼꼼하게 핥아서 
점성 강한 타액이 질펀하게 묻어있는 번들번들한 상태로 30분간 굳어있어야 하는 더러운 기분이었어. 
슬리퍼로 때려죽인 바퀴벌레의 터진 뱃속에서 삐져나온 알들이 진득하게....”


“그만!!!!! 그마아아아아아안!!!!!!!!!!!”



더 듣고 있다가는 위액이 넘어올 것 같아 겨우겨우 고함을 치며 귀를 막았다.

꿀 먹은 벙어리처럼 멀뚱히 나를 바라보고 있는 저 어휘조합능력 A 클래스인 엘리트 괴물을 보며, 

나는 심호흡을 하면서 반쯤 뒤집어진 위장을 겨우 진정시켰다. 

한숨을 푹 내쉬며 형을 보니, 평소와 별반 다를 바 없는 표정이긴 해도, 눈가가 조금 떨리고 있는 것이. 

정말 불쾌하긴 했나보다.

하긴, 저 묘사로 보자면 조금이 아니라 아주, 매우, 끔찍할 정도로 불쾌했나본데....


“괜찮아.....여긴 우리 집이잖아. 형이랑 나랑, 아버지, 엄마가 계시는 우리 집. 

다른 사람은 아무도 못 들어오는 우리 집. 형은 나랑 같이, 지금 형 방 안에 있는거야. 

봐, 평소랑 다를 바 없이 발 디딜 곳 없을 정도로 지저분하지??”


머리를 쓰다듬으며, 최대한 느긋하게, 그리고 다정하게 말하며 방 주변을 가리키자 천천히 시선을 돌려 

방 안을 훑는다.


좋아, 이대로만 가자. 


“방에 둥둥 떠다니는 먼지를 봐, 형 방이 맞다구. 공기 중에 떠도는 이 퀘퀘한 책 냄새. 

숨을 깊게 들이쉬어봐. 아마 확실하게 실감을...”

“....장매희.”

“으응??”


방 안을 살피던 시선을 나에게 돌려 나직하게 부르는 목소리가, 조금 차분하게 들려 나는 한껏 웃음 지었다.



“...마스크를 눈에다 썼냐? 안보여?  너야말로 이 먼지로 대장이고 소장이고 꽉꽉 채워서 먼지순대로 

만들어 줄까? 응?? 곰팡이에 찍어먹을래?”


“........형!!!!!!!!!!!!”



신이시여.

대체 이 모든 시련에 대한 대가로 무얼 주시려고 저한테 이러시는 겁니까, 예??










“으아아아악!!!! 혀.....형!! 매화 형!!!!”


햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 무더위에도, 경쾌하게 학교를 가보겠다고 나서는 나의 발걸음은.

대문을 열자마자 무언가에 의해 멈춰지고 말았다.


“왜, 또 이쁜 언니가 홀딱 벗고 춤추고 있는데 화장실까지는 너무 멀어서 고민되냐?”

“에이씨...그거 그만 좀 우려먹어!!! 이거 좀 보란 말야!!!”


느긋하게 머리를 벅벅 긁으며 슬리퍼를 직직 끌고 나오는 괴물딱지의 팔을 잡아당겼다.


대문 앞에는, 새빨간 피로 범벅된 가련하게 희생당한 비둘기의 시체가 놓여 있었다.

보란 듯이 하얀 국화꽃 한 송이와 함께.


“벌써 네 마리째야.....경찰에 신고하는게 어때? 응??”

“음....... 이제야 좀 알겠는걸.”

“뭐...뭘??”


똑같지는 않더라도 어느 범주까지는 아마 비슷할 인간의 정신세계라, 뭔가 알아낸건가??

눈을 가느다랗게 좁히고서, 제법 턱에 손을 올리고 짓는 심각한 표정에.

나는 형을 뚫어져라 바라봤다. 침을 꿀-꺽 삼키면서.


“왜 이렇게 배가 아픈가 했더니 아침부터 삼겹살을 너무 먹어서 그런가.”

“...형!!!! 지금 그런 헛소리 하게 생겼냐!! 그리고, 아침부터 무슨 삼겹살을 먹고 그래!!!!”


고기라면 사족을 못 쓰는 형 때문에, 우리 식탁에는 종종 아침부터 고기가 올라오곤 했다.

오늘은 하필 삼겹살 당첨. 

아침부터 그 니글니글 거리는 고기를 3인분이나 쌈싸 먹으며 좋아라 입 찢어지더니.

내 이럴 줄 알았다.


“집에 혼자 있지 마라.”


형을 원망스런 눈길로 한번 째려봐 주고는, 신문지라도 가져올까- 싶어 다시 집 안으로 들어가려는데.

갑자기 툭 내뱉어진 말에, 슬쩍 고개 돌려 형을 바라봤다.


미간을 조금 찌푸린 채 잠시 그걸 보고 있다가, 형이 이어 말했다.


“처음에 우리 집으로 들어올 수 있는 큰 골목 입구에서부터, 갈림길, 우리 집 쪽으로 향하는 왼쪽 골목, 

그리고 이제는 대문 앞. 점점 집으로 가까워지고 있어. 이번이 대문 앞이라는 건......”


왠지 긴장되는 형의 분위기에, 나도 모르게 침을 꼴깍 삼키는데.

고개는 고정시킨 채 시선만 들어 스산하게 나를 바라보며, 형이 중얼거렸다.


“다음은 집에 들어오겠다는 얘기야.”


“혀어어엉!!! 겨...경찰에 신고하자!! 응?? 형이 느꼈다던 그 스토커 자식이 그런 걸 거 아냐, 응? 

신고하자구!!”


“스토킹으로 민원접수 하기가 얼마나 힘든 줄 아냐. 씨알도 안 먹힌다. 게다가 사내놈이니까.”


“그.....그래도...!!!”


애절하게 매달리는 나를, 귀찮다는 표정으로 보던 형이 갑자기 앗, 하며 말했다.


“그러고보니 오늘 부모님 출장 가신다더니....나도 오늘은 연구실에서 밤 샐건데.”

“뭐...뭐어?!!! 아..안 돼!! 안 돼!!!! 실험은 나중에 해!! 언제부터 그렇게 열심히 했다고...”

“항체 주사해 놓은 미숙이(쥐)가 오늘 지나면 죽어. 오늘 내로 경과보고 결과 정리해 놔야 돼.”

“그....그럼 나도 형 연구실에 있을게. 뭐, 혼자 밤새려면 심심할텐데 같이 있어주면 좋잖아? 그치?”


이렇게까지 간절하게 애원하며 매달리는데, 자기도 뜨뜻한 피가 통하는 인간이라면 설마....




“성가셔.”



.......아직도 나란 놈은 저 괴물을 파악하지 못했나보다.


이제는 아예 눈에 눈물까지 글썽이려고 하는 나를 한심하게 바라보던 형이.

늘어지게 하품을 하며 불분명한 발음으로 말했다.


“그렇게 무서우면 호랭이보고 와달라고 하던가. 요즘 통 안보이던데.”

“으.....으응?? 아...그게......요즘 내가 통 바빠서...”

“그놈이 안 보인다는데 니가 바쁜거랑 무슨 상관이냐?”

“엣...아니, 그게 아니라.......음..”

“게다가 바쁘지도 않았잖아.”


미친놈에게 잘못 걸려 짧은 인생 마감한 비둘기 잘 매장해주라고, 모종삽을 던져주고는 

휙 돌아서 가버리는 얄미운 인간을 바라보면서.


나는 이를 갈며, 땅을 파기 시작했다.;;;;     


엄연히 따지자면 자기 때문이잖아, 자기 때문!!!!

에이씽.... 왜 내가 매번 이렇게 땅을 파고 있어야 하냐고.... 제기룰라!!!!






두렵다.

오후 7시가 넘어서면서, 슬슬 해는 지고 주변은 어둑어둑 해졌다.

집 안으로도 스물스물 까만 안개가 스며들어오는 것처럼, 

순식간에 어둡게 물들어버린 색감에 어쩐지 스산해져, 온 방안 불이란 불은 다 켜놓았다.

애초에 나는 귀신에는 그다지 공포를 느끼지 않지만, 이런 현실적인 문제는 다르다.

과거에도, 저 위대하신 장매화 란 탈을 뒤집어쓴 괴물 때문에 벌어진 엽기사건이 한 둘이었어야지.

어느 정도 이골이 날 만도 한데, 이런 식으로 벌어진 상황은 처음이라서.

조금 떨리는 것 뿐이다. 조금.


“.......주호를 부를까...”


아냐, 아니지.

다른 때라면 몰라도 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에 그 애까지 휘말리면 어쩌려고.


“그래도 보고 싶기도 하고......”


안 돼, 이렇게 마음이 약해지면 안 돼.

그 애의 순수하고 건강한 미소를 떠올려 봐.

너로 인해 그 애가 까맣게 물들어가는 걸 보고 싶어??



“나 참..... 사람 좀 사랑하겠다는데 왜 죄의식을 느껴야 하는지...”




나는 담배를 피우진 않지만, 이럴 땐 정말 간절하게도 담배가 떠오른다.




TV의 볼륨을 높여 온 집안이 쩌렁쩌렁 울리도록 코미디 프로를 보며 오버해서 웃었지만.

그 프로가 끝난 후, 배가 고파 어슬렁어슬렁 일어나서 TV를 끈 순간.


소름이 끼칠만한 정적이 흘러들어왔다.


주변이 이렇게 조용한 줄 몰랐는데...


“엇....엇흠!! 아이고~배고프다아~~라면이라도 끓여볼까나~~”


듣는 사람 하나 없지만 괜시리 큰 소리 치며 부엌으로 걸어가는데.

갑자기 누군가, 문을 쿵쿵, 두드렸다.


“헉.....”


바람 소리인가?? 싶어, 온 몸이 굳어진 채 귀를 쫑긋 세우고 있는데.


쿵쿵.


분명히 누군가가 문을 두드렸다.


“누......누구세요??”


긴장감이 목까지 차올라 약간 찢어지는 목소리로 묻고는, 잠시의 정적동안 침을 꼴깍 삼키고 있는데.

우렁찬 남자 목소리가 들려왔다.


[여기가 장매희씨 댁이죠?? 저, 매화랑 같은 연구실에 있는 김지훈 이라고 하는데요. 

매화가 잘못해서 UV를 눈에 직접 쬐어버려서, 지금 병원에.....]


“뭐....뭐라고요??!!”


이놈의 인간, 뭐 만지는 손재주도 없으면서 뭔 놈의 실험을 한다고...!!


“자, 잠깐만요!!!!”


병원? 그럼 일단 의료보험증을 챙기고, 음, 돈도 조금 챙기고, 음...또 또......


[저, 일단 문 좀 열어 주시겠어요? 매화가 뭐 좀 챙겨오라고 하던데..]


“아, 네, 잠시만요!!”


나는 한 손에는 의료보험증을, 한 손에는 지갑을 든 채 엉거주춤한 포즈로 현관문을 열었다.






그 곳엔, 처음 보는 낯선 얼굴의 커다란 덩치가.




소름 끼치도록 웃고 있었다.







“으읍......”


아찔한 고통이 밀려오는 머리에, 흐릿한 정신이 돌아와 눈을 떴다.

바닥에 쓰러진 채, 손이 뒤로 단단히 묶여있는 상황을 파악하고 나니, 눈물이 날 것 같았다.



배라먹을 장매화.

나 잘못되면 정말 가만 안 둘테다!!!!


“.....깼어, 달링??”


뭐...뭐시?? 다.....달링???


나는 눈을 동그랗게 뜬 채, 어두워서 잘 보이지 않는 주변을 살폈다.

분위기를 보아하니 우리 집 거실인데....



커다란 손이 다가와, 가만히 머리를 쓰다듬는 느낌에 온 몸이 오싹거렸다.


“이 날을 기다렸어. 달링도 오늘을 기다렸지? 그래서 집 안에 혼자 남아 있었던 거지?? 

아아..... 너와의 이 불타는 사랑의 결실을 맺을 날이 온거야. 기쁘지 않아...?”


머리를 쓰다듬던 투박한 손가락이, 점차 목덜미를 스쳐 등을 타고 내려가는 느낌이,

온 몸 위로 개미 수천 마리가 전력 질주를 하고 있는 것 같은 끔찍한 기분인지라, 나는 소리를 지르고 싶었다.


“으으읍...!!!!”

“그래, 알아. 달링도 원하고 있어서 기뻐...... 오래 기다리게 해서 미안해.. 곧 천국으로 보내줄게.”


입가를 씨익 끌어올려 누런 이를 드러내는 웃음에, 나는 울컥 눈물이 터져나왔다.


내가 아니라고........


내가 아니라고, 이 변태 새끼야!!!!! 스토커 주제에 얼굴 구별도 못하냐!!!!!!!! 



뭐라고 외치던, 입을 꼼꼼하게 틀어막고 있는 청테잎에 가로막혀 신음으로밖엔 들리지 않았고.

손까지 뒤로 묶인 상태라, 자칫 거하게 움직이다가는 뼈가 어긋날 상황에서.

나는 처량하게 옷이 몽땅 벗겨진 채, 녀석의 손에 유린당하고 있었다.


“으읍....”

“정말 아름다워.... 내가 상상했던 그대로야... 빳빳이 서서 날 기다리는 귀여운 유두도..”


혀가 날름거리며 내 가슴 근처에서 맴도는 뜨끈한 느낌에, 나는 무력하게 고개만 흔들어대고 있었다.


“뭐야... 우리의 결합의 날에 긴장한 거야? 도통 반응이 없잖아.......”


그 소름끼치도록 느끼하고 다정스런 목소리는 좀 집어치우면 안되겠냐?!!! 

정말로 사랑하는 연인에게 하듯 귓가에 속삭거리는 어조에, 나는 정말 기절이라도 하고 싶었다.

긴장 뿐 아니라 온 몸을 뒤덮고 있는 혐오감에 전혀 반응하지 않는 나의 주니어가 맘에 걸렸는지.  

가슴을 주물럭대던 손가락들이 일제히 아래로 몰리기 시작했다.


안 돼, 제발.... 하지마!!!!

이건 정말 내 본의가 아니더라도... 어쩔 수 없이 자극에 반응하게 된단 말야!!!!!

이런 변태 새끼한테 그 꼴은 보여주기 싫은데......!!


아래로 가해지는 자극을 분산시키려 애써 구구단을 외우고, 프로이트의 분석을 떠올리고, 

하다보니 자연스레 떠오르는 남기조의 얼굴로 나름대로 최대의 효과를 얻고 있는데.



낯익은 목소리가 들려온 건, 그 때였다.





[형!! 안에 있어요? 있으면 대답 좀 해요!!!]




................주호다!!!!!!




[형!!! 또 자는 거에요?? 문 좀 열어봐요. 집에 있으면 대답 좀 해줘요!!]


주호야, 나 여기 있어, 자고 있지 않아!!!! 왠 미친놈한테............!!!!



“....저건 또 무슨 애송이야........”



내 다리 사이로 얼굴을 파묻고 있던 놈이, 고개를 천천히 들며 낮게 중얼거렸다.

타액으로 범벅되어 번들거리는 입술에서 흘러나오는 말의 분위기에, 내 피부엔 순식간에 닭살이 돋아올랐다.


주호야, 차라리 그냥 가!!! 그냥 가는게 낫겠어.... 나 여기 없으니까 그냥 가라구!!!!!!


[형..... 요즘 나 피하는 거 맞죠.. 내가, 뭔가 잘못했어요? 그런게 있다면 사과할께요.]


아냐, 네가 잘못한 건 하나도 없어, 정말로...... 다 내가.... 다 나 혼자.......


[오늘 금요일이잖아. 보통 때라면, 형이 좋아하는 핫케익 많이 먹고, 배 두드리면서 행복해하는 표정 

보여줄 시간이잖아..... 왜 그래요, 형. 왜 날 피해요?]





눈물이 주르륵, 흘러내렸다. 



몇 주 전 금요일에는, 분명 그랬다.

네가 만들어준 두터운 핫케익에 시럽을 올려 마음껏 먹고, 볼록 튀어나온 배를 두드리며 차오르는 만족감에

너를 향해 한껏 미소짓고 있었다.



하지만 언젠가의 이후로 너를 피한 건.......


내가.... 너에게 손을 뻗을 것 같아서.


아무것도 모르는 깨끗한 너에게, 내 속의 더러움을 알게 할 것 같아서......


두려웠다.


한 순간의 충동으로 너에게 손을 뻗어버린 나를, 네가 어떻게 대할지.

경멸의 시선으로 볼지, 배신감에 치를 떨지, 아니면 혹시......

동정과 호기심으로 나를, 받아줄지......


어떤 결과든, 나에게는 두려워서.


더는 네 곁에 있을 수가 없었어.




“뭐야.... 저 애송이랑 벌써 한 거야?? 응? 그런거야?!!!”


격하게 턱이 잡혀져, 위로 치켜 올려 마주한 시선에는.

정상인의 이성이 존재하지 않는 광기(狂氣)가 존재하고 있었다.


.....형.


어쩜 이렇게 끼리끼리만 모이냐?? 응???



[형!! 안에 있어요?? 무슨 일이에요? 예? 대답 좀 해봐요!!!!!]


“흐흐흐.... 좋아, 저 애송이에게 우리 사랑을 적나라하게 들려주는 것도 좋겠군. 응? 

조용한게 좋다면,  저 녀석을 치우고 올게, 달링.”


“으읍!!! 읍!!!!!!”


안 돼, 이 미친놈아!!!!! 어느 쪽도 안 돼!!!!!!!!


“응?? 역시 우리 둘만의 조용한 사랑이 좋겠지.... 게다가 오늘은 성스러운 첫날밤이니까 말야....흐흐..”


어느 쪽이든 싫었지만, 정 하나를 골라야 한다면 차라리.....

차라리 이대로 있어주는 게 낫다고!!!! 왜 눈빛 하나 못 알아채는거야, 이 미친놈아!!!!!

나는 너랑 다른 세계 사람이라 의사소통이 안 되는 거냐!!!! 그런거야??



제발....

그런 광기어린 눈으로, 주호에게 가지마...

그 애...

차마 때 묻을까, 함부로 손가락 하나 못 댔어....

다치게 하지마... 제발!!!!!!!


놈이 내게서 일어서서, 

주머니에서 빛나는 뭔가를 꺼내 문을 두드리고 있는 주호에게로 다가서는 뒷모습을 보며.

나는 이를 악물고, 묶여있는 발로 바닥을 밀어, 굼벵이 마냥 위로 슬금슬금 올라가기 시작했다.



안 돼, 주호야, 그냥 가, 제발, 제발.



온 몸을 죄어드는 밧줄에도 아랑곳하지 않고, 꿈틀거리며 올라가다보니, 머리에 무언가가 닿았다.


방향 잘 잡았다, 서랍장이다.


거실에 들어오면, 조그마한 서랍장 위에 꽤 고급스런 사기로 된 꽃병이 있다.

어제만 해도, 집안 분위기 썰렁하다며 아버지가 장미를 사와 꽂아놓았던 꽃병이다.



아무리 내가 지지리 재수 없다고 해도, 설마 지금 이 순간 갑자기 꽃병이 사라졌다던가, 하진 않겠지.




신이시여.

당신이 이제까지 제게 했던 짓궂은 장난은 다 잊어드릴테니.

도와줘요, 한번만.




“쿵!!!”


“응...?”


“쿵!!!!!”


[형!! 대답 좀 해봐요!!! 집에 있는거죠!! 형!!!!!]


“달링..... 뭐 하고 있어...?”


“쿵!!!!!! 쨍그랑!!!”



앗싸.


깨질 듯이 아픈 머리에, 뜨끈하게 무언가가 흘러내리는 느낌이 영 찝찝했지만.

해냈다.


바닥에 산산조각 난 꽃병을 보며, 나는 부디 이 소리가 주호에게 들렸기를 바라며, 

운좋게 손 곁에 떨어진 커다란 조각을 가까스로 쥐었다.




옳지, 이놈아.



다가오면, 잘라버릴테다.



......형, 도와줘.




“무슨 짓이야, 달링...... 다른 짓 하지말고 어서 박아달라는 거야? 응?? 아니면....”


천천히 다가온 놈이, 두터운 손가락으로 나의 목을 휘감으며, 귓가에 낮게 속삭였다.


“저 애송이를 다치게 하지 말라는 거야........”


당연히 그 쪽이다, 멍청아.


흘러내린 피가 눈을 타고 내려, 시야가 붉게 물들어간다.

이런 상황에서 봐야하는 게 끔찍할 정도로 발기한 네 놈 성기라니.

정말 신도 무심하시군. 한번 도와줬다 이거지.


“자...... 핥아 봐... 맛있겠지?? 어서 사랑해줘, 달링의 달콤한 혀로. 어서!!!!”


젠장, 사탕 좋아하는 건 내가 아니라니까!!!!!!!


입에 붙어있는 청테잎을 빠르게 잡아 뜯자마자, 

소리 지르려 한껏 벌린 내 입으로 무자비하게 놈의 물건이 쑤시고 들어왔다.


이런, 제기룰라......


남자 놈 물건 펠라치오하는 취미는 없지만...


일생에 꼭 해야한다면, 그건 주호이길 바랬다고, 이 미친놈아!!!!!!!!!



“하아.... 하아... 좀 더 빨아줘... 깊게..... 후욱...”



깨물어보려 해도 두껍게 발기해 입 안을 가득 채우고 있는 녀석의 물건에는, 

살짝살짝 이로 긁는 정도 밖에는 되지 않았다.

오히려 그것은 녀석을 자극해, 더더욱 부풀어올라 목구멍까지 쓸려오고 있었다.



눈에는 눈물이며 피가 섞여 뿌옇게 보일 뿐이고.

숨은 숨대로 막히고.



정말, 이렇게까지 날 괴롭혀 놓고는.

내 원망이며 한탄은 대체 어쩔 작정이냐고요!!!!!!!






“쨍그랑!!”


머리맡에서 들려오는 날카로운 파편의 소리에, 나는 눈을 번뜩 떴다.




“.......형..”




뿌옇게 보이는 시야로, 붉게 물든 네가 보인다.

나직하게 나를 부르는, 너의 다정한 목소리가 들린다.



어떻게...... 온거야....



“이 애송이 새끼가.....”


재빨리 주머니에서 칼을 꺼내들어 주호에게 달려드는 놈을 보며, 나는 바락바락 소리질렀다.


“안 돼, 주호야!!! 피해!! 도망가!!!!!! 어서!!” 




제발 도망가 주호야.......




네가 나 때문에 다치기라도 하면, 나는 정말 널 다시는 볼 수........ 응..?



“커억..... 그....그만...!! 으억!!!!”



눈물 흘리며 이를 악물던 내 눈에, 생소한 광경이 비춰지고 있었다.

칼을 들고 휘젓던 놈은 어느덧 바닥에 널부러져 두 손을 내저으며 울부짖고 있었고.

주호는.

정말이지 낯선 표정으로, 놈을 짓밟고 있었다.



표정이라고는 사라진, 순백의 얼굴로.



잔인하기 그지없는 폭력을, 놈에게 선사하고 있었다.



“흐어어....... 제브얼... 히끅....”


이가 두어 개 나갔는지, 불분명해진 발음으로 애원하는 놈의 곁에 천천히 몸을 수그려.

차갑게 빛나는 날을, 이제는 푹 주저앉아버린 놈의 흉물에 살며시 가져다대는 주호에게서, 

심장 떨리도록 멋진 저음이 흘러나왔다.


“눈... 코... 입... 귀.... 그리고 이것 중, 하나를 잃는다면 어떤게 좋을까.”

“으버....제...제브얼.... 그허지 마아...... 허어억....”

“그래.... 역시 이게 좋겠지. 눈, 코, 입, 귀를 건드리면, 그 추한 얼굴이 더 끔찍해질테니까 말야.”


중얼거리듯 흘러나온 말에, 나는 주호의 명확한 진심을 느낄 수 있었다.


....정말 자를 셈이다.


“주.....주호야!!! 으윽...”


“형!!”


놈의 물건을 토옥, 토옥, 칼날로 두드리던 주호가.

내 부름에 마치 번개맞은 듯, 재빠르게 고개를 돌렸다.


“먼저 119 좀.... 머리가... 어지러워........”

“형, 미안해요, 정신 차려봐요, 예?? 괜찮죠?? 괜찮은거죠??? 형!!!!”

“지금은 괜찮으니까, 그.... 일단 119 좀 불러줘. 머리도 좀... 뭔가로 싸매주고.....”

“알았어요... 잠깐만 기다려요, 형. 잠깐만.”


주호는 날렵하게 전화기를 들어, 간단하고 명료하게 통화를 마친 다음.

화장실로 뛰어 들어가 따뜻한 물을 적신 수건을 가지고 왔다.


“형, 이 피 좀 봐... 괜찮아요? 의식 잃으면 안돼요, 형. 대답 해 봐요.”


피라고 말한다면.....


저 쪽도 만만치 않은 거 같은데. 흠흠.


“괜찮아. 의식 잃을 정도는 아니야... 조금 멍 하긴 하지만.”

“형.....”


수건으로 얼굴을 닦아주고, 상처 부위에 조심스레 수건을 가져다댄 녀석이.

조용히, 그리고 애절하게 나를 부른다.


“형, 미안해요, 늦게 와서........ 미안해요....”


왠지, 네가 도대체 뭘, 이라고 대답할 수 있는 분위기가 아니라서 나는 조용히 입다물고 있었다.



그나저나.

나도 정말 우리 집안 혈통이 맞나보다.

너는 금방이라도 뚝뚝, 눈물을 흘릴 것 같은 아픈 표정을 짓고 있는 이런 상황에서도, 

너의 무릎을 베고 있다는 게 참을 수 없이 행복하다.

또.

조금 흥분되기도 하고.



......피를 봐서 그런가??;;;;







“으응......”

“형!! 정신이 들어요?”

“으으윽.......”


눈을 뜨자, 쪼개질 것 같은 통증이 머리를 휘감았다.

한참을 신음하다가, 조금 진정되어 그제서야 주변을 천천히 둘러봤다.


“.....병원..?”


“응. 형 잠들어 있는 사이에, 머리 8바늘이나 꿰맸어요.”


“.....자서 다행이군.”



웃을 거라고 생각했는데.

주호는 웃지 않고, 나를 곧게 바라보고 있었다.


“왜, 내 얼굴에 뭐 묻었어?”

얼굴을 맞진 않았으니, 보기 흉측한 몰골일 것 같지는 않은데.


“...후회했어요.”

“응??”



괴로운 듯한, 가슴에서 쥐어짜내는 듯한 목소리가 안타까운 느낌으로 내 귀에 머물렀다.

예기치 못한 단어에, 나는 무의식중에 되물으며 녀석을 바라보았다.



주호는, 단정한 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 있었다.




왜 그렇게....... 아픈 표정을 짓는 거야....




“형의 그런 말에 상처받아서, 형한테 쉽게 다가가지 못한 거. 가만히 내버려두면서 혼자 속앓이 했던 거. 

멍청하게 바라만 봤던 거, 전부 다!!!”


뜨거운 숨과 함께 흘러나오는 격한 외침에, 나는 가슴이 떨려왔다.


“...이제는 그러지 않을 거에요. 나는..... 형, 나는요...



형을 좋아해요....”





뭐.........라고 하는 거야, 지금...


그러지 마.


그러지 마라, 주호야.


아픈 사람 놀리는 거 아니지. 응. 그치...??




입을 딱 벌리고 있는 나를 바라보지도 않은 채.

주호는 고개를 숙이고 푹 잠긴 목소리로 중얼거렸다.


“형이 나를 어떻게 생각할지 두려워서, 뭐라고 말할 수 조차 없었어요!! 

그냥 그렇게.... 멍청하게  금요일만 기다리면서 살았어요. 

그 날, 형과 함께 핫케익을 먹으면서, 미소짓는 형을 볼 수 있는  그 날만  기다리면서!!!! 

그렇게 미련하게....” 





...떨리는 너의 목소리가....... 



나의 여린 심장에 와서 박힌다.



어떡하지....?



한번 박히고 나면, 굳어져버려서 영영 빠지지 않을텐데........




“주호야......”



가슴이 찢어질 것처럼 아프면서도, 숨쉬기 힘들 정도로 벅차오르고.

울컥, 하고 뜨거운 눈물이 줄줄 흘러내리는데도, 자꾸 베실베실 웃음이 새어나온다.



어떡하냐, 주호야.


나도 드디어 싸이코품이 되어 버렸나 보다.


그래도........ 지금 한 말, 취소하지 않을거지?? 



나의 말에 대답하듯, 주호는 천천히 고개를 들어 나를 바라봤다.

물기 가득한 그 눈이, 나를 바라보며 다시 한번 말했다.




“사랑해요, 형.”







신이시여. 


그동안 대체 무엇 때문에, 저를 그리 괴롭히시고 못 잡아먹어 안달이셨는지.


우매한 저는 이제야 알겠습니다.


이러한 대가를 지불하신다면.


잊어드리겠습니다.


얼마든지요.








나는, 주호를 향해.

내 일생 최고의 미소를 보냈다.







사랑해.




사랑한다.









                                                    <THE END>

















<Hotcake On Friday 외전>


  

                밤의 하이드, 낮의 하이드.



                                          
                                                   by   하니~






“엉?? 듣고 있는거야?? 내가 지금 누구 때문에 이 꼴이 됐는지 알기나 하냐고!!!”



아이쿠, 혈압이야.

나는 어질어질한 뒷목을 붙잡고, 눈앞에서 멀쩡하게 담배를 피워대는 인간을 노려봤다.

병원에서는 금연이란 말이다, 이 사회성이라고는 개미 눈물만큼도 없는 인종아!!!


“형, 그냥 누워있어요. 무리하면 몸에 안 좋잖아.”


뒷목 붙잡고 비틀비틀대는 날 보기가 안쓰러웠던지, 

곁에 서 있던 주호가 내 몸을 부드럽게 밀어, 침대에 눕혀주었다.


엇흠, 사, 사실 이렇게 안 해줘도 혼자 누울 수 있는데.

으흐흐흐.............헉.


말 잘 듣는 착한 아이처럼 얌전히 누워 주호를 보며 음흉한 웃음을 짓다가.

형과 눈이 딱, 마주쳐 버렸다.


“....흐-음.”


뭐, 뭐야, 그 말꼬리 늘이기는. 응? 응??


도둑님 지 발 저리듯 지레 떨리는 가슴 부여잡고 불안하게 형을 바라보는데.

입에 물고 있던 담배를 빼내고는, 나 한번, 주호 한번, 바라본 뒤.



씨-익.


웃는다.



“헉....”


뭐, 뭐야, 저 인간. 왜 웃는거지??

뭔가를 자기 손바닥 보듯 훤히 알고 있다는 듯한 그 표정.

내 주변 변태새끼들이 환장하는, 그 아몬드형의 눈을 가늘게 접는 해사로운 미소가.

나에게는 약점 들이대며 협박하는 고단수 사채업자처럼 보이는 이유가 뭐란 말이지??


“뭐, 그건 그렇고....”


뭐가 그건 그런데!!!!!!


“한 가지 네가 잘못 알고 있는게 있어서 정정해주마.”

“뭘??”

“널 덮치려던 취향 독특하고 덜 떨어진 미친 새끼는, 내 스토커가 아냐.”

“뭐....뭐??”



첫 부분에선 발끈 했다가, 뒤에 따라붙는 말에 깜짝 놀라 눈을 번떡 떴다.


“처음부터 너를 노렸던 놈이라던데. 경찰서에서 아직도 ‘달링~ 당신의 벌름거리는 핑크빛 

구멍에 내 물건을 넣고 쑤시고 흔들어대고 싶어~ 으흥~’ 이라고 밤낮 소리쳐대서 경찰들도 

애를 먹고 있더라고.”

“으아아아악!!! 그, 그만해!!!!”


주호가 보고 있잖아, 이 괴물싸이코야!!!!!!!

평소 땐 높낮이 없는 평이한 어조인 주제에, 왜 그 말만 그렇게 리얼하게 흉내내는 거야!!!!


얼굴이 새빨갛게 달아올라 자리에서 벌떡 일어나 두 팔을 마구 휘저어대자,

주호가 냉큼 다가와, 내 팔을 잡으며 덥석 품에 안았다.



어이쿠.....이게 웬 떡이냐?!!!



“매화형, 아무래도 지금은 사건 직후이고 하니까, 그 기억은 떠올리지 않게 하는게 좋을 것 같아요. 

형도 힘들어하고 있고....”


암, 그래, 우리 주호가 백 번 말을 잘하는구나(요점은 조금 다른 것 같지만)!!!!!!

달큰하게 풍겨오는 주호의 체취와, 부드러운 옷감 뒤로 느껴지는 단단한 근육에.

어쩔 수 없이 헤벌레- 찢어지는 입으로 시선을 위로 올리는데.


새 담배를 꺼내던 형과, 또 한번 눈이 딱! 마주쳤다.



신이시여.

또 장난을 시작하신 겁니까??

그새를 못 참고!!!!!!



눈을 가늘게 뜬 채 알 수 없는 표정으로 나를 보는 형을 애써 외면하다가.

응? 뇌리를 스치는 생각에, 되물었다.


“그런데.... 형이 그런 걸 어떻게 알고 있어??”

“....살다살다 그렇게 취향 독특한 새끼는 또 보기 힘들 거 같아서, 구경갔다왔다.”

“형!!!!!!!”

“매화형, 말이 지나치잖아요. 형이 어때서.....”


앗.

......나를 감싸주는 것은 정말 눈물나서 팔딱팔딱 뛸 정도로 좋지만, 주호야.


덕분에 너를 보는 형의 눈초리가, 한결 번떡번떡한 생기를 띄우는구나.



“이렇게- 금방 또 보게 될 줄은 몰랐지.”


빠지지직.


온 몸에 석화 현상이 일어나면서, 머리털부터 발톱까지 순식간에 굳어버렸다.

이 배라먹을 인종.

불쌍한 인간들 그만 괴롭히고 너네 별로 돌아가란 말이다, 좀!!!!!


“흠흠...”


조금 늦게 의미를 알아챈 주호가, 

매우 어색한 헛기침을 하며 창 밖을 바라보며 붉게 물든 귓볼을 만지작 거리는게.

또 왜 이렇게 귀여워 보이는 거야..... 아우우~~


“....침 떨어진다, 변태야.”

“형!!!!!!!”


내가 다른 사람은 다 몰라도, 형한테만큼은 그 소리 듣기 싫어!!!!!


“아니, 그래. 동생이 집 안에서 변태중의 상변태한테 이런 추잡스런 꼴 당하는 동안, 

실험은 잘 하셨나? 응??”


복수모드로 돌입한 나는, 죄책감 들추기 전략을 쓰기로 했.......지만.

역시나 형은, 태연한 표정으로 나를 보며 고개를 저었다.


“....술 먹고 뻗었다.”

“뭐.....뭐야??!!! 아니, 내가 같이 있자고 할 때는, 뭐 미숙인가 미잔가가 죽는다면서 

꼭 그 날 실험해야 한다고 했잖아!!!!!”

“아- 보니까 결과가 잘 안나오게 생겼길래, 하루 더 두고 보기로 했지.”

“그럼 집으로 그냥 돌아왔었어야지!!!!”


“......장매희. 지금 나한테 소리질렀냐..?”



헉.

보통 사람들은 잘 구분하지 못할, 

조금 톤 다운된 목소리가 미세하게 느릿해진 것을 감지한 나는, 

그제서야 내가 고양이 앞에서 생선 껴안고 춤추고 있는 생쥐 마냥 얼마나 겁 없는 짓을 

저질렀는지를 깨달았다.


“아니, 형, 그게.....”

"...한동안 병원에 있어야 될테니...”


숨을 스-읍 들이마시는 그 스산한 표정에, 나는 침을 꿀꺽 삼키며 마음의 준비를 했다.

무슨 말을 하려고 그러......


“홀딱 벗고 춤추는 예쁜 언니 보고 흥분해서 헉헉대며 딸칠 걱정은 없겠네.”

“혀어어어엉!!!!!!!!!!!!”


악마다, 저건.


신이 나만 갖고 노니까, 자기도 끼어 보겠다고 달라든 악마라고!!!


나는 금세라도 울 것 같은 눈으로, 

유유자적하게 손을 흔들거리며 병실 문을 나서는 형이라는 이름의 악마의 뒷모습을. 

뚫어져라 바라보았다.


“아- 형....괜찮아요. 뭐, 남자라면 그럴 수.....”


흠흠, 어색하게 헛기침을 하며, 

조금 굳어진 얼굴로 애써 수습해 보려는 주호의 아름다운 마음씨에.

나는 해탈한 듯 허허허, 하고 웃을 수밖에 없었다.


“음, 매화형 너무 탓하지 말아요. 매화형이 나한테 말 해주지 않았으면, 형 더 큰일 났을지도 몰라.”

“...뭐?”


무슨 소리야?


침대 옆에 의자를 끌어당겨, 단정한 자세로 앉은 주호가 옅은 미소를 띠우며 대답했다.


“집으로 돌아오는 길에, 학교에서 매화형을 만났거든요. 

그런데, 학교 끝나고 할 일 없으면 형한테 한번 가보라길래, 무슨 일 있냐고 물었더니....”

“물었더니...?”

“오늘 집 비는 날이라고, 아마 여자 끌어들일지도.....모른다고.........흠흠.”


얼굴은 태연한 척 해도, 당황하거나 거짓말을 하면 여지없이 귓불이 빨개지는 녀석이다.


“그래서.....혹시나, 하고 달려온거야??”

“응? 아니.....꼭 그렇다기 보다는.......음....흠흠.”


시선을 애써 돌리며 발개진 귓불을 긁적이는 주호가, 가슴 벅차도록 사랑스럽게 느껴졌다.



너를 이 손안에 가질 수 있는 날이, 


정말로 올 줄은 몰랐어.



“주호야......”

“응.”


손을 뻗으며 잡아당기자, 당연하다는 듯 돌아오는 대답과 함께 나를 감싸 안아준다.

어리광 부리는 것처럼, 따뜻한 품 안에서 고개를 부비적 거리자, 주호가 낮게 웃었다.


“가끔은 나보다 어린 것 같아.”

“정신 연령 낮다고 놀리는 거지!!”

“아니....”



나를 감싸고 있는 팔에, 단단히 힘을 주어 끌어당기며.

핫케익이라도 찍어먹을 수 있을 것 같은 달콤한 목소리로 대답한다.



“귀여워요.”



펑!! 펑!!!


얼굴에서 화산폭발이라도 일어난 양, 요란스레 마그마가 터져 나오는 것 같은 환청을 들으며.

원숭이 엉덩이 부럽지 않을 내 민망한 얼굴을, 녀석의 품 안에 끝없이 묻었다.






“띠로로로롱~”


두고 나온 담배를 가지러 다시 들어가려다, 

문을 통해 들려오는 공포스런 닭살행각을 본의 아니게 잠시 감상하던 매화는, 

난데없이 울려오는 전화에 미간을 조금 찌푸렸다.


“누구야.”

[아..... 매화야!! 나 재성 선밴데..... 어제 잘 들어갔나 해서~ 그 이후 어떻게 된거야? 

난 기억이 통 안나는데.... 눈 떠보니까 학교 광장 한 복판이라 얼마나 놀랬는지..]

“아-.”


어제부터 하루 종일, 너무 바쁜 날을 보냈다고 스스로 생각하며.

그제서야 욱신거리는 엉덩이에 살포시 손을 가져다 댔다.


“...담배나 사러 가야겠군.”

[응? 뭐라고?? 어이, 매화야!! 장매화!!! 여보세...]



상대편의 굉음에도 아랑곳않고 띡- 하는 전자음과 함께 종료 버튼을 누른 뒤.

약간 부자연스런 걸음걸이로, 

미간을 찌푸리고 있지만 어딘가 만족스런 미소가 걸린 얼굴을 한 채. 

병원 복도를 천천히 걸어나갔다.




<부제 : 매희가 잠든 사이에>




“어이, 매화야. 미숙이 상태는 좀 어떠냐??”

“오늘 내로 결과 나오긴 글렀어요.”


재성은, 케이지 안에 쥐들을 몰아넣는 하얀 가운의 사람을 멍-하니 바라보았다.

아무리 봐줘도 이제 갓 스무 살이나 됐을까, 싶은 놀라운 동안.

날렵하게 뻗은 턱선 위로, 오밀조밀 모여 있는 눈, 코, 입의 조화가 아름답게 어우러져.

명화 감상하듯 곁에 두고 찬찬히 보고 싶게 하는 충동을 일으킨다.

물론 그것을 실행할 용기는 결코 없지만.



실험할 때만 주워쓰는 새까만 뿔테 안경을 벗어 책상위에 아무렇게나 던지며, 

매화가 의자에 털썩 주저앉았다.

관자놀이를 천천히 문지르는 가느다란 손가락을 보며, 

재성은 고민 끝에 없는 용기 쥐어짜내어 겨우 말을 꺼냈다.


“그.... 오늘은 실험도 미뤄졌으니, 술이나 한잔 할까??”


술, 이라는 키워드를 입력시키면 움직이는 로봇처럼, 

순식간에 눈을 반짝이며 매화가 싱긋 웃었다.


“선배가 쏘나?”

“무....물론이지!!! 가자, 가!!!!!”






“우우욱.....”

“학교 부지 내에서 토하지 마요.”


꼴랑 맥주 1500cc로 고주망태가 되어버린 상대를 한심하게 바라보며, 

매화는 자신에게 기대고 있는 팔을 밀쳐내어 그냥 버리고 갈까-를 잠시 동안 고민했다.


“매화야....... 나는 사실..... 네가 정말....... 우우욱....”


버리고 가자, 결심하고 팔을 천천히, 하지만 단호하게 내치는데.

이게 웬 일, 오히려 상대가 자신에게 달려들지 않는가!!!

와락, 얼싸안긴 상태가 되어버려, 매화는 매끈한 얼굴을 한껏 찌푸리며 빠져나오려 했지만.

술 취한 인간의 힘은 미친놈 버금가는 법.

거미줄에 얽혀들 듯 점점 얽어오는 팔의 힘에, 고개를 들었더니.

흐리멍텅하게 풀린 동태 같은 눈이 코앞까지 와 있다.


“잠깐, 그 입가에 묻은 찌꺼기는 좀 치우고 들이밀지. 예의, 라는게 있잖아?”

“매....매화야, 나는 네가......”

“....셋 셀 동안 면상 안치우면 어제 병원에서 따온 HIV 환자 혈액 주사한다.”

“매화야, 나는 정말 네가.....우읍...”


...미친 새끼, 검사해서 양성 나오는 거 보고 기절 한번 해봐라.


알싸한 술 냄새에 섞인 역한 토사물 냄새에, 한 손으로는 얼굴을 힘껏 밀고, 

다른 한 손으로는 가방을 뒤적이며 샘플을 찾는데.


난데없이 휙- 하는 바람소리와 함께, 


상쾌한 밤 공기가 흘러들어오며 몸을 죄어오던 압박감에서 벗어났다.


“....응?”


뭔가, 싶어 고개를 들자, 바닥에 널부러져 있는 고주망태가 있고.

그 곁에 까맣게 서 있는, 심상치 않은 오오라를 풍기는 인간의 형체가 눈에 들어왔다.

주변의 어둠에 완전히 녹아버려, 신경 써서 보지 않으면 눈에 뜨이지 않을 정도다.

하지만 그럼에도, 분명 무언가 있다, 라는 존재감은 여실히 풍기고 있었기 때문에.

매화는 간단하게 초현실적인 판단을 내렸다.


“음..... 그러니까... 데리러 온 건 어느 쪽?”


반듯이 서서, 어둠 속에 날카로운 은테 안경이 유일하게 반짝이는 것을 보며.

요즘 저승 놈들은 센스가 있군, 이라고 혼자 중얼 거렸다.


“무슨 소리인지 모르겠지만, 치한한테 당하는게 아니었나.”


온 몸의 털들이 일제히 기립하게 만드는 것 같은.

사람 내장을 헤집어대는 끔찍할 정도의 바리톤.


뭐야, 이런 정도의 오오라라면 저승 놈들 중에서도 상위 클래스?


“술 먹고 일순 객기로 달려들은 모양인데, 에이즈로 만들어버리는 건 너무 잔인하지 않아?”

“...나한텐 반쯤 소화된 콩나물 쪼가리 입에 묻힌 채 달려드는 쪽이 더 잔인해.”


쿡- 하고 낮게 웃는 반응에, 발가락 끝에서부터 소름이 끼쳐 올라왔다.



이 느낌.



....죽이는데.




고요한 어둠속에서, 뚜벅, 뚜벅, 걸어오는 발자국 소리만이 울려퍼졌다.

어둠에 묻혀있던 그가, 가로등 불빛으로 천천히, 머리부터 드러나기 시작했다.


꽤 장신의 키에, 깔끔하게 빗어 올린 새까만 머리카락.

가느다란 은테 안경 속에서, 길게 찢어져 빛나는 새까만 눈동자.

몸을 흘러내리듯 유려한 곡선으로 감싸고 있는 새까만 고급 수트.


새까만 날개가 달려있다고 해도, 전혀 놀라지 않을 것 같은 비주얼이었다.


“아-.”


순간 다리에 힘이 풀렸는지, 비틀거리며 바닥에 쓰러지는 매화에게, 그가 성큼 다가섰다.


“어지러워......”


발치쯤에 널부러져 있는 재성이란 놈이 맥주 1500cc를 먹는 동안.

조용히 위스키를 들이붓고 있었기 때문에, 

입가에선 뜨거운 숨이 달콤한 향내와 어우러져 새어나왔다.


미끄러지듯 바닥에 천천히 주저앉는 자신을 어느새 단단하게 받치고 있는 탄탄한 팔의 느낌에, 

알 수 없는 안락함을 느끼며 매화는 눈을 감았다.


또다시 큭, 하고 낮게 웃는 목소리에 온 내장이 진저리쳐지는 느낌을 즐기며. 

허공을 붕 뜨는 느낌과 함께 정신은 천천히, 바닥 깊숙이 가라앉았다.




“으음.....목말라...”


무겁게 감겨있는 눈에 힘을 주며, 타는 듯한 목의 갈증에 중얼거렸다.

넓어 보이는 낯선 천장에 매달려있는 커다란 팬의 날개가, 

다닥, 다닥, 소리를 내며 돌아가고 있었다.


“어디야, 여기....”

“호텔이다.”


단호한 울림에 고개를 들자, 막 샤워를 마쳤는지 길다란 수건으로 하반신을 가린채, 

머리를 천천히 털던 사내가 물병을 내밀었다.


물기 어린 조각같은 상반신을 감상하듯 훑어보고는, 건네주는 물병을 받아 입에 물었다.

스탠드의 여린 불빛에 의존하기에는, 주변이 너무 어두웠지만.


마치 동상처럼 우뚝 서 있는 상대의 뚜렷한 존재감을 느끼기엔 어렵지 않았다.


꿀꺽, 꿀꺽, 급하게 물을 마시는 바람에 입가를 타고 물줄기가 흘러내렸다.


"읏..... 차가워..”


촉촉이 젖은 입가를 손으로 스윽, 닦으며 시선을 들자, 

어쩐지 조금 굳은 듯한 얼굴의 상대가 고개를 돌렸다.

짙은 눈썹을 순간 꿈틀, 움직인 것 같았던 사내는, 곧 피식 웃으며 화장실을 가리켰다.


“깼으면 씻어.”


씻어?

미묘한 뉘앙스를 계산해보려다가, 

귀찮아진 매화는 머리를 벅벅 긁으며 슬슬 몸을 일으켰다.



화장실로 비틀거리며 걸어가는 자신의 뒷모습에 고정된 게 분명한, 저 타는 듯한 시선은.



......갈증인가, 갈망인가.





“아..”


아무것도 없잖아.


걸치고 있던 티셔츠와 바지, 속옷을 훌렁훌렁 벗어제끼고 들어와, 따끈한 물로 씻고 보니.

뭐, 걸칠만한게 아무것도 없었다.


“이런 고물 호텔 같으니, 바스 가운은 2개가 기본이잖아.”


아니, 생각해보니 저 저승 놈도 가운은 안 걸치고 있었는데.




“...여관이냐.....”






대충 몸을 닦고, 커다란 바스 타올을 마찬가지로 하반신에 대강 두르고 나오자.

침대 앞에 서 있는 그의 올곧은 뒷모습이 보였다.


어쩌면 저렇게 어둠에 완벽하게 묻힐 수 있단 말인가.

조금도 모나지 않고, 훌륭하게 동화되어 버린 것 같은, 어둠 그 자체의 느낌에.

바라보는 입장에서는 소름이 끼쳐왔다.



....저거 진짜 저승 놈 아냐??




자기가 나온 것을 아는지 모르는지, 미동도 않은 채 술잔을 들고 있는 그를 무심히 바라보다가.

천천히 걸음을 옮겨 의자로 다가가는데....



덜컥.


아뿔싸.


“으아앗......”


볼록 튀어나와 있는 러그의 요철에 발이 걸려 그대로 앞으로 넘어졌다.

넘어지는 건 좋다.

넘어지는 건 좋은데....


그대로 바닥에 찐하게 얼굴을 문대기는 싫었던 인간의 본능으로, 

아무것도 없는 허공에 손을 허우적 거리다가.

하필 손가락에 걸린 바스 타올을 힘껏 잡아당겨버려, 

바닥에 철푸덕- 넘어진 자신의 머리맡에, 바스 타올이 하늘하늘 떨어지고 있었다.



“아.....미안.”


중얼거리며 민망함에 몸을 일으키는데, 난데없이 강하게 잡아당겨졌다.


코앞까지 다가온 냉랭한 얼굴이, 입가를 조금 비틀어 올려 묘한 웃음을 짓고는.

자신을 뚫어져라 응시한다.

차가운 은테에서 가물가물 냉기라도 흘러나오는 것 같은 착각을 일으킬 정도로.

너무 차가워서, 오히려 뜨거움을 느끼게 하는 냉기가 뿜어져 나오고 있었다.




...아니면 그 반대던가.




숨을 내뱉지도, 침을 삼키지도 못할 정도의 긴장감.

다른 생각은 조금도 할 수 없을 만큼, 남자의 까만 두 눈은 가까이 다가와 있었다.

박빙의 사냥감을 찾은 것 마냥,

한 치의 시선의 흔들림 없이 서로의 눈에 빨려들어 갈 것처럼 응시하고 있는 아슬아슬한 대치 상태.



얼마간이 흘렀을지.

남자는 여전히 시선을 맞춘 채로, 천천히 손을 올려 매화의 입술을 부드럽게 쓰다듬었다.



칼 같은 눈길인 주제에, 어울리지도 않는 이 부드러움은 뭐야.



속으로 궁시렁 거리느라, 찰나 흔들린 매화의 시선을 노린 듯 그대로 입술을 부딪쳐온다.


“으읍....”


물기에 젖어 체온이 내려가 있는 살갗 위로, 뜨거운 살갗이 맞닿아 온도가 올라가고 있었다.

도톰한 입술을 빠르게 파고들어, 잡아 뜯을듯이 빨아들이는 거친 키스에, 매화는 숨이 막혔다.


성난 사냥감을 도발하듯, 새침한 연인을 달래듯, 

격하게 휘어 감다가도 녹아내릴 것처럼 부드럽게 핥아오는 상대의 페이스에 마냥 끌려가던 매화는, 

한참의 실랑이 끝에 겨우 주어진 입술의 자유에, 할딱거리며 중얼거렸다.



“안경......얼굴에 부딪혀.”



가빠진 숨소리 사이로, 남자가 하얀 이를 드러내며 맹수처럼 웃었다.




....안경 벗기지 말걸.



삼장법사가 손오공에게 걸어놓은 목걸이의 주박이 풀린 것처럼.


거칠 것 없이 드러난 위험한 느낌으로 온통 뒤덮인 새까만 눈동자가, 끝없이 반짝였다.







“으흣......그...그만.......”


외설스런 소리로 가득찬 방 안에서, 

자신도 모르게 허리를 들썩이며 매화는 가까스로 자신의 하반신에 얼굴을 묻고 있는 남자의 곧은 어깨를 잡았다.

남자의 미끈거리는 혀는 쉴새없이 자신을 괴롭히고 있었고, 

끝없이 주어지는 쾌락에 이성이 아득해질 때 쯤, 생소한 느낌이 뒤를 조용히 파고들었다.



“으윽...”

“쉬-.”


한껏 부풀어 올랐던 페니스가 갑작스런 통증에 조금 수그러들자, 

남자는 매끈한 얼굴에 미소를 띠우며 입술에 부드럽게 키스했다.



“...긴장하지마.”

“당신 같으면 안하겠어? 흣...”


고양이눈을 치켜뜨고는 바락 대들자, 

뜨겁게 달아오른 몸 사이로 차갑고 미끌거리는 무언가가 조금 더 깊게 파고들었다.


“시....싫어.....흐응...”


불쾌하다고는 할 수 없지만 몸 안에 파고든 이물질이 꿈틀거리는 그 미묘한 느낌에 고개를 저어대는 자신의 반응에, 

남자는 다시금 자신의 페니스를 한 입에 집어삼켰다.


“아악....자, 잠깐......흐으읏..”


따뜻한 점막이 능숙하게 주는 짜릿한 쾌감에, 

무언가 하나 더 뒤로 파고들어 헤집어 대는 것을 조금 잊을 수 있었다.


잊을 수 있었는데....



“아악!! 아프잖아 이 변태새꺄!!!!!”



세밀하게 막힌 곳을 뜬금없이 불쑥 찌르고 들어오려는 느낌에, 

통증이 느껴져 버럭 소리 질렀다.


“아, 저런.”


아, 저러어언???


“으아아악!!!!”


웃으며 내뱉는 지독한 저음이 어이없어 벙-찐 표정으로 방심하자마자.

단숨에 꿰뚫고 들어오는 단단한 격통에 머릿속이 새하얗게 변해버렸다.


“흡.....이 미친 새끼... 내 앞에서 방심하기만 해봐라.. HIV 놓아버릴거야.... 흐윽!!!”


가르릉대며 허리를 활처럼 휘는 매화를 보고 쿡, 하고 낮게 웃으며 

남자는 한 번 더 강하게 찔러 들어왔다.

숨이 막힐 것 같은 통증이었지만, 익숙한 듯 손을 아래로 향해 부드럽게 페니스를 마찰하며, 

봉긋 서 있는 유두를 이로 긁으며 할짝거리는 자극에 다시 들뜨기 시작했다.


“으흥...자, 잠깐......좀 천천히 해줘.....”


도무지 정신을 차릴 수 없는 상황에 남자의 강인한 어깨를 붙잡고 매달린 상태에서, 

남자의 허리가 쳐올릴 때마다 퍽, 퍽, 움직이는 허리에 더더욱 머리가 어지러워져, 

끊어질 것 같은 숨소리로 겨우 말했다.


“후.......미안.”


거칠게 흘러나오는 저음이 조금 웃음기를 담은 채, 남자의 속도가 조금 잦아들었다.

귓불을 할짝이며 살짝 깨물고는, 목선을 타고 내려가 땀구멍 하나하나를 핥듯 꼼꼼하게 애무하고 있는 

까끌한 혀의 끈적거림에, 억눌린 신음성이 터져나왔다.


“흐읏.....기분이...이상해질 것 같아.....”

“....그거 다행인데.”


마음만 먹으면 목소리만으로도 보낼 수 있을 것 같은 바리톤을 내뱉으며, 

입구에서 잠시 머물며 약 올리듯 뱅글뱅글 돌리던 남자가, 갑자기 파고들었다.


“아악!!!”


유두를 희롱하며 순간 치고 들어온 부분에서, 

머리가 번쩍할 만큼의 최고의 쾌감이 신경을 내달려 자신도 모르게 온 몸이 수축하며 꿈틀거렸다.


“하아....거기......으응....하앗!!!”

“읏... 너무 조이지 마.”


후우, 하고 짧지 않은 숨을 뜨겁게 내쉬고는, 

매화의 성난 페니스가 꼿꼿하게 일어서는 것을 보며 남자는 눈을 위험스레 빛냈다.

엉덩이 사이로 움직이는 지칠 줄 모르는 남자의 생생한 남성이, 

이제는 명확한 포인트를 짚어내어 집중적으로 쳐올리는 것을 기점으로, 

그 때부터 매화는 정말로 아무 생각도 할 수 없어졌다.





“으으응....”


매끈하게 뻗은 나신을, 따끈하게 적신 물수건으로 부드럽게 닦아주자 고양이처럼 그르렁댄다.

물고 있던 담배를 만족스럽게 빨아들이며, 시트를 덮어주고는 조용히 부엌으로 걸어나왔다.



[예, 대행서비스 윤민석입니다.]

“남기조다. 어제 새벽 11시 반경, 어떻게 된건가? 가드가 없었잖아.”


평이한 어조에 묻어나오는 험악한 기운에, 상대는 잠시 멈칫했다.


[...확인해보겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.]


향긋한 냄새의 커피를 잔에 쪼르륵, 따르며 반쯤 타들어간 담배를 비벼 껐다.


[아, 저, 죄송합니다. 저희 쪽 가드가 잠시 화장실에 간 사이에 그런 일이 있었던 모양입니다. 

진심으로 사죄드립니다.]



“.....진심으로 사죄..?”



목 깊은 곳에서부터 으르렁거리며 새어나오는 듯한 소름끼치는 맹수의 저음에.

수화기를 통해서, 침을 꿀꺽, 하고 삼키는 소리가 명료하게 들려왔다.



“너희들의 진심어린 사죄 따위, 나에겐 일원 한 장의 가치도 없다. 알고 있나.”


[.....예, 명심하겠습니다.]



미세하게 떨리는 상대의 목소리에, 남자는 의자에 앉아 느긋하게 몸을 기대며 말했다.



“다음엔 이렇게 쉽게 넘어가주지 않아.”

[예, 너그러이 보아 넘겨주셔서 감사합니다.]

“설계도는 눈앞에 있나?”

[예, 계획에 변경사항이 있으십니까?]

“3번 가드를 실험실 앞에서부터 붙여. 7번 가드는 동선을 변경한다. 

기숙사 매점에서부터 도서관까지의 거리와 소요시간을....”


“띠로로로롱~ 띠로로로롱~”


“.....다음에 통화하지.”


방 안쪽에서 울려오는 핸드폰 소리에, 남자는 전화를 끊고 머그잔을 들었다.






“으으으응.....”


나른한 기분에 양 팔을 쭉 올려 기지개를 끝장나게 켜는데.


“으악!!!”


찌르르르, 하고 눈물이 찔끔 나올만한 엄청난 고통이 하반신을 울렸다.



.......4번 까지는 나도 기억이 나는데.

그러니까 그 4번이라는게.....

4번째로 사정을 하고나서, 정말로 기진맥진해 금방이라도 놓아버릴 것 같은 정신에.

마지막으로 생각나는 것이.....

엉덩이 사이에서 다시금 불끈거리며 되살아나는 단단한 감촉.

그 적나라한 감촉이 주는 끔찍함에, 눈을 감고 기절해버렸던 것 같다.


“띠로로로롱~”

“알았으니까, 좀 닥쳐.”


알아들을 리 만무한 단어를 입 밖으로 지껄이며, 

침대에서 어그적 거리며 내려가 벗어놓은 바지 쪽으로 엉금엉금 기어갔다.


“띠로로로-”

“누구야!!!!”


끔찍하긴 했지만 찝찝하진 않은 몸 상태를 눈여겨보며, 전화기를 집어 냅다 소리쳤다.


[아, 장매희씨 형님, 장매화씨 되십니까??]

“....그런 거 같은데.”

[경찰서로 와주셔야겠습니다. 지금 댁에 동생분 스토커가 침입하여, 

동생분이 심한 상처를 입어 병원으로 옮겨졌습니다. 참고 조사 겸...]



...미친놈이 드디어 일을 저질렀군.

지끈거리는 머리를 누르며, 천천히 말했다.


“혹시 거기, 류주호, 라는 학생도 같이 있습니까??”

[예? 아, 동생분과 함께 병원으로 가셨습니다. 그 친구 덕택에.....]

“알았으니까 끊어요.”



망할 호랭이 자식.

그러게 자릴 왜 비워, 비우길.


낑낑거리며 티셔츠를 꿰어 입고, 바지를 들고 침대로 어그적 걸어오는데.

반쯤 열린 방문 틈 사이에, 하얀 셔츠를 입은 남자가 머그잔을 들고 서 있었다.


올빽으로 빗어놓았던 새까만 머리카락은, 부드럽게 이마를 가리며 살랑거리고,

칼이라도 품은 듯 번쩍번쩍 거리던 안광의 새까만 눈동자는.

하룻밤 새 생크림으로 녹아버린 양, 포근포근한 질감으로 변해있다.  


“....너 어제랑 딴 놈이지.”


잠에서 깬 지 얼마 안된데다가, 간밤에 몇 시간이고 소리질러댄 통에 

평소보다 훨씬 낮게 가라앉은 목소리로 입가를 실룩이며 내뱉은 말에, 

쿡- 하고 짧게 웃는 것이.


내장 뒤집힐 정도로 진저리쳐지는 끝내주는 저음으로 보면, 똑같은 놈인데.



5살은 족히 어려보이는, 순수 청년의 얼굴이 된 남자에게 성큼 다가가.

매화는 빠르게 목을 낚아채, 입술을 부딪쳤다.

당황한 듯 어설프게 벌려지는 입술을 놀리듯 쪽, 쪽, 짧게 쪼아대다가, 

목을 끌어안은 채 깊숙이 파고들었다.

양 손에 머그잔을 들고 있어, 이렇게도 저렇게도 못하고 자신의 얍삽하게 움직이는 혀를 

열심히 쫓아오는 그 아스라한 느낌을 마음껏 만끽한 후.


매화는 가볍게 입을 떼며, 피식 웃었다.



“진짜 다른 놈인가 보네. 어제랑 반응이 영 다른데?”

“....무슨 전화야?”



짧게 웃으며 내미는 머그잔을 받아들고는, 바지를 손가락질 했다.


“댁이랑은 좀 다른, 어젯밤 어떤 미친놈이 질리도록 박아놔서, 바지를 못 입겠어.”


전혀 다른 화제를 이죽거리는 말투에 하하, 하고 소리내어 웃으며, 남자가 다가왔다.

침대에 앉아 다리를 조금 들고 있자, 조용히 무릎을 꿇고는. 

한 쪽 다리씩 조심스레 들어 바지에 천천히 끼워 넣어준다.

그런 상대를, 의구심으로 미간을 슬쩍 찌푸린 채 바라보며 향이 좋은 커피를 한 모금 마시고는, 

대뜸 중얼거렸다.


“근데, 혹시 경찰에 아는 빽 없어?”

“흠, 어느 정도의...?”


난데없는 질문에도 태연한 표정으로 되묻는 남자의 말끔한 얼굴을 빤히 바라보며, 

어제의 그 저승사자 같던 모습과의 접점을 찾으려 애쓰면서 매화가 말했다.


“으음.... 구치소에 갇혀있는 남의 집 불법 침입한 스토커 새끼한테 몰래 테러할 정도??”





......같은 놈이 맞군.



순식간에, 어슴푸레 밝아오는 아침인데도 다시 해가 저물어 밤이 되어가는 것 같은 공기를 만들며.

남자의 표정이 눈에 뜨이게 굳었다.



“.....스토커..?”

“..동생 스토커라는데.”



무엇 때문인지는 모르지만, 직감 상 일단 설명하자 자신이 제대로 옳은 포인트를 짚었다는 걸 깨달았다.

순식간에 온 몸을 휘감던 긴장감을 빠르게 회수하며, 

남자가 씩 웃는 얼굴로 고개를 슬쩍 끄덕이는 모습을 신기하게 바라보고는.

손을 뻗어 이마를 얌전히 가리고 있는 새까만 머리카락을 천천히 쓰다듬었다.

순간 주춤, 하다가 곧 어울리지 않게 놀란 표정이 되는 남자에게, 

짓궂게 웃는 얼굴로 입술을 가져가며 낮게 속삭였다.




“....다시 변신하지 마...?”







병원에 전화를 통해, 덜떨어진 동생의 안부를 확인하고 경찰서에 도착한 매화는.

마찬가지로 전화로 경찰서에 연락한 남자를 따라, 편하게 구치소로 향할 수 있었다.



“30분입니다. 괜찮으시겠어요?? 아우....저 미친 새끼.......”


뒤따라온 경찰이 걱정스런 얼굴로 손가락 세 개를 쫘악 피며 내뱉는 욕지거리에, 

미간을 찌푸리며 짧게 대답했다.


“10분이면 충분해요.”





“달리이이이잉~~ 흣....흣......좋아, 조금 더 조여봐, 어서.....흐윽.......”


눈을 감은 채 바지 지퍼를 내려 거대해진 물건을 꺼내놓고는, 

동그랗게 만든 손가락 사이에 끼우고 마찰하면서 허리를 앞뒤로 흔들어대는 몰골을 바라보며.

매화는 조용히 가방을 열었다.


딸깍, 하고 버클이 열리는 소리에 그제야 눈을 번쩍 뜬 놈이, 자신을 바라본다.

입가를 징그럽게 핥으며, 빳빳이 서 있던 물건에서 뿜어져 나오는 희뿌연 액체로 적셔지는 바닥을 건너. 

천천히 다가오기 시작했다.


저벅, 하고 뒤에 서 있던 남자가 움직이려 했지만, 손을 들어 조용히 만류하고는 놈에게 다가섰다.


“달링.....나 없이 혼자 즐기고 있는거야?? 그럼 섭섭하잖아~”


톤을 높이고, 조금 빠르면서 높낮이가 있는 어조로 말하면, 

바보동생놈 목소리와 비슷해진다는 것 쯤은 매우 잘 알고 있다.

얼굴이 많이 닮은 것은 아니지만, 이미 어느 정도 맛이 간 놈에게는 목소리만으로도 충분할 터.

금세 눈이 동그랗게 커지며, 입이 헤벌쭉 벌어지는 놈을 보며 머리카락을 부드럽게 쓸어넘겨 주었다.


“벌써 그렇게 힘 빼놓으면 어떡해~ 난 꽉 채워질 정도로 단단한 물건이.....좋단 말야~”


말을 천천히 늘여빼며 입가를 혀로 슬쩍 핥아주니, 

수그러들었던 놈의 물건이 단번에 반 기립 상태로 올라서는 것이 눈에 뜨인다.

뒤통수로 꽂히는 무시무시한 시선을 느끼며, 매화는 태연스레 웃으며 주머니에서 무언가를 꺼냈다.


“달링, 이거 먹어. 이거 먹고, 우리 24시간동안 하자. 응?? 나..... 재우지 않을 거지...?”


엉덩이 곡선을 따라 손을 쭈욱, 미끄러뜨리며 주로 변태새끼들에게 잘 먹히는 눈웃음을 살포시 치자, 

손까지 씹어먹을 듯 달려드는 놈의 입 안으로 알약을 가볍게 던져 넣었다.


꿀꺽, 하고 삼키는 것을 본 매화는.


빠르게 몸을 돌려, 단련된 솜씨가 명백한 몸놀림으로 놈을 힘껏 걷어찼다.


“컥......우우욱....”


예상치 못한 강한 타격에 공중에 잠시 떴다 바닥에 널부러지는 놈에게 다가가,

가차없이 가볍게 얼굴을 날린다.


“으허억!!! 쿨룩.....케헥..”


눈물을 줄줄 흘리며, 코뼈가 부러지기라도 했는지 흉하게 눌러앉은 몰골에게 슬며시 몸을 숙여.

매화는 낮고 빠르게 중얼거렸다.


“이 취향 독특한 덜 떨어지는 새끼님. 당신이 먹은 약이 무슨 약일까-요? 1번! 3분 후면 온 몸의 수분이란 수분은 구멍이란 구멍으로 모조리 쏟아져 나와 5분 내로 미이라처럼 탈수증세로 바이바이 하는 약, 2번, 피를 타고 녹아들어가 뇌에 닿으면 뇌수가 뻥! 뻥!! 폭발하면서 손도 발도 덜덜 떨리다가 관절이란 관절은 모조리 우드득 꺾여 줄 끊어진 마리오네트처럼 사지가 제멋대로 꺾인 채 바이바이 하는 약, 3번은............”


이미 온 몸을 덜덜 떨며 핏줄이 쏠린 채 새빨개진 눈으로 자신을 바라보는 놈의 머리를 잡아, 

살짝 꺾고는 조용히 속삭였다.


“어제 가엾게 죽어간 AIDS 환자에게서 빼낸, 건강한 HIV가 잔뜩 함유된 싱싱한 혈액으로 만든 

실험용 특제 알약. 답이 뭐일 거 같아....?”


“으.....끄아아아아악!!!!!!!!!”


무기질 같은 질감으로 광택 없이 빛나는 아몬드 형의 아름다운 눈을 덜덜 떨며 바라보다가, 

순간 절규하며 머리를 쥐어뜯고는, 벽으로 달려가 머리를 찧기 시작하는 놈을 뒤로 하고.   

천천히 몸을 돌려 딱딱하게 굳어진 듯한 남자에게 다가갔다.


알 수 없는 표정을 하고 있는 남자를 빤히 바라보다, 

하반신을 슬쩍 밀어붙여 이미 반쯤 힘이 들어간 물건에 살며시 비벼대며, 

매화는 아름다운 눈을 반달형으로 접어 해사로이 웃으며 스산하게 속삭였다.  





“.....나랑 키스할 때 너무 안심하지마..?”











“아니, 근데, 그 괴물은 어제 술을 대체 얼마나 마셨길래 뻗었다는 거지??”


생생하게 붉은 빛으로 빛나는 딸기를, 

세심하게 꼭지를 딴 뒤 입에 쏘옥 넣어주는 걸 냠냠 받아먹는 한량 놀이를 하며. 

나는 문득 떠오른 생각에 갸웃거렸다.


“양주 두 병까지 마시는 건 봤는데. 너끈하시던데요.”

“그러니까 말야, 나는 애초에 그 인간이 술 먹고 정신 잃은 걸 본 적이........으응??”


부드럽게 웃으며 나를 바라보던 주호가, 

내가 미간을 찌푸리며 고개를 돌리자 길다란 눈이 동그랗게 떠졌다.


“왜요, 형?”

“양주 두 병 마시는 걸 봤는데 너끈했다니, 너 언제 형이랑 술이라도 마셨었어??”

“아......”


딸기 꼭지를 따던 매끈한 손가락이 멈칫, 하면서, 주호가 어색하게 웃었다.


“아하하, 그게......어쩌다 보니까요....아하하하...”

“흐음, 그래??”


이 괴물딱지가 언제 주호를 꼬드겨서 술을 마신거지.....?



그럴 땐 나도 불렀어야지!!! 체.



“어라.....근데, 형은 술 먹을 때 앞에 사람이 있으면, 그 사람 뻗는 거 볼 때까지 마시는데...”


그래서, 나는 형의 술 상대를 하지 못한다.

술을 마셔라, 하고 강제로 들이밀지는 않지만, 

그 특유의 무언의 압박 오오라를 마구 발산하기 때문에. (안 먹어? ....안 먹어...?? 이런 류의.;;;)

주량이 소주 반 병인 나로서는 10분도 상대하지 못하고 뻗어버린다.


의아한 눈으로 주호를 바라보자, 묘하게 굳어버린 것 같던 주호가 뻣뻣하게 고개를 돌렸다.


“형이 양주 2병 마실 동안 네가 버텼다는 얘기잖아. 뭐야, 너도 주당(酒黨)인거야?? 얼마나 마셨던 건데??”

“아......그게....”


당황한 기색을 내비치며 머뭇거리던 주호가, 짧게 한숨을 내쉬었다.


“....맥주 2000cc은 마신 거 같아요.”

“맥주 이처어어어언??? 너 혼자??”


맥주는 끽해야 500cc이 최고인 나는, 입을 떠억 벌리며 눈앞의 단정하기 짝이 없는 얼굴을 바라봤다. 


“엄청나다. 술고래구만 아주. 이야~ 하긴, 그 정도 되니까 형이 양주 2병 마시는 동안 버틸 수 있었겠지. 

배는 안 부르든??”


여전히 신기한 동물 바라보듯 쳐다보는 나에게 싱그럽게 미소 짓고는.

주호는 커다란 손을 올려 천천히 머리카락을 쓰다듬어 주었다.


“이제 그만 누워요. 오늘 말 너무 많이 했어, 쉬어야 하는데. 자아, 얼른.”


침대를 툭툭 치며 눕혀주는 손길에, 뭐야- 좀 더 얘기해도 되는데, 라고 투덜거리며 얌전히 누웠다.


부드럽게 머리를 쓸어주는 손길이 주는 편안함에, 말짱할 것 같던 눈에 슬슬 졸음이 쏟아졌다.



“눈 떴을 때....내 옆에 있어야 돼.........”

“응.”

“잠들었다고......어디....가면 안돼.....”

“알았어요.”


엄마에게 투정부리는 아기를 달래듯, 낮게 웃으며 쓰다듬어 주는 손의 온기에.

나는 점점 잠의 나락으로 빠져들었다.




잡고 있던 손에서, 천천히 힘이 빠져나가 털썩, 떨어지는 것을 보고 나서야.

주호는 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.



“휴우......형은 의외의 곳에서 날카로울 때가 있다니까.”



눈에 띄게 빨갛게 달아오른 귓불을 만지작거리며, 주호는 잠든 매희를 다정스레 바라보았다.










<옵션 : 외전의 짧은 일화>




[미래의 연애운을 점쳐보자! 나의 연애 상대는 어떤 타입?] 


음...... 좋아, 재미있겠군.

우후후후, 나야 물론 이미 러브리한 상대가 있지만 말야!! 기분전환으로 한번!!!

뭐, 보나마나 나의 타입은 정해져 있지만. 으흐흐, 그치, 주호야...??


한가로운 주말, 바닥에 드러누워 어머니가 보시던 잡지를 뒤적뒤적 거리다가,

마지막 페이지 쯔음, 해서 나온 심리테스트에 나는 눈에 불을 키고 볼펜을 찾았다.


“당신의 눈앞에는 지금 높은 바위산이 있습니다. 다음 중 가지고 갈 것을.....”

“야, 추파춥스 좀 사와.”


마지막 남은 추파춥스의 껍질을 까서 입에 집어넣으며, 형이 다가왔다.


“뭐?? 나 지금 이거 해야된단말야.”

“빨랑 갔다 오면 되잖아.”


누워있는 내 배 안으로 발을 집어넣어, 꼼지락거리는 느낌에 나는 뒷목을 벅벅 긁으며 신경질을 내고 말았다.

“에이씽...어차피 사탕 먹는 거 자기밖에 없으면서. 형이 사오는게.....”



간 크게도 눈앞의 심리테스트에 눈이 멀어 형의 발언을 무시한 나는.

곧이어 등 뒤에서 조용히 피어오르는 끔찍한 살기(殺氣)에, 슬쩍 몸을 일으켰다.


“따...딸기밀크?”

“복숭아밀크도 섞어.”



제기룰라.


사탕 깨물어 먹다가 파편이 위를 찔러 위에 구멍이나 나라!!!!


“....난 사탕 끝까지 빨아먹는다.”


헉.


“내.....내가 혹시 생각한 걸 입으로 말했어...?”

“......너...”


주춤거리며 뒤로 물러서는 나에게, 형이 허리를 굽혀 볼펜을 주어들고는.

천천히 눈앞으로 내밀며, 낮게 깔린 목소리로 느릿하게 말했다.


“볼펜으로 배때기를 찌르면, 위에도 구멍이 날 수 있을 거라고 생각하냐?”

“사......삼분 내로 가...갔다 올게!!! 아하하하하~~”


광년이 마냥 양 손을 팔랑팔랑 거리며 잽싸게 문 밖으로 뛰쳐나간 나는,

안도의 한숨을 내쉬며 쉬지 않고 수퍼로 전력질주 했다.



“추.....추파춥스요!!! 딸기밀크랑, 이거, 복숭아 밀크맛으로 10개씩!!!!”

“어이구, 우리 매희. 매화 심부름 왔구나??”


우리 이쁜 매화는 잘 있나~ 하며 싱글벙글한 표정으로 사탕을 넣어주시는 아주머니를,

할 수만 있다면 1분 전으로 모셔다드리고 싶었다.

이제 그만 제발 실체를 봐달라구요, 세상 사람들!!!!

그 인간이 얼마나 극악무도한 인간인지 말입니다!!!!!

지구에 있어서는 안 되는 인간이라니까요!!!!!!!!



차마 평생 내뱉지 못할 말들을 애써 집어삼키며, 

재빨리 돈을 내서 계산하고 숨이 턱에 닿도록 전력질주로 집에 뛰어 들어왔다.


“흐억.......삼....삼분 안 걸렸.........으잉.”


바닥에 얌전히 드러누운 채, 눈을 감고 있는 괴물이 보여, 나는 한숨을 푹 내쉬었다.


“하여튼 머리만 닿으면 잘도 자요. 참 나.....”


아니다. 지금이 좋은 기회인지도 모른다.

그간 당하기만 하고 살았던 내가 안쓰러워, 신이 내려주신 절호의 기회일지도!!!!


뭘 어떻게 하지??

뭘 어떻게......


고민하던 나의 눈에, 

형의 손에 꼭 쥐어져 알 수 없는 기운이 감도는 볼펜이 눈에 들어왔다.



...응, 그래.

안 그럴게, 형. 

나는 영원한 형의 사랑스런 동생이잖아~♡



무슨 짓이라도 할라치면, 

벌떡 일어나 내 배때기를 살짝 눌러줄 것 같은 볼펜의 번쩍이는 심의 살벌한 기운에.

나는 얌전히 베개를 가져다 형의 머리에 베어주었다.


“으악!! 이게 뭐야!!!!! 이렇게 표시해서 해버리면 어떡해???”


내가 그렇지 뭐- 하면서 잡지를 주어드는데, 

먼저 해버렸는지 까만 동그라미들이 선명하게 남아있는 걸 보고 바락 소리를 질렀다.


“이노무 형이 정말......에잉.”


표시가 되어 있으니 나는 다른 색깔 볼펜으로 해야 되겠다! 라고 생각해서, 다른 볼펜을 찾으러 가려다가.

일단은 이 괴물의 정신세계라는 것이 궁금해서, 얌전히 자리에 앉아 잡지를 들어올렸다.


“뭐야, 이런 질문에 어떻게 이런게.......참 나. 푸하하하하!!! 하여튼 역시 싸이코품 오리지날성이라니까!!!!”


억지로 고르려고 해도 무의식중에 피해갈 것 같은 답을, 착실하게 골라놓은 형의 심리상태를 따라가다가, 

결국 나온 결과에 나는 집중했다.




당신은 E 타입.


대체 어떤 생각을 하고 사는지 언제나 예측불허인 당신은 인간계의 마이너 그룹.

그런 당신의 품성은 연애에 있어서도 다를 바 없어, 극히 드문 취향의 소유자입니다.

시시한 보통의 인간은 가라! 당신은 당신의 행동을 이해하지 못하는 일반인들에게는 관심을

전혀 두지 않습니다. 당신에게 전혀 뒤지지 않을 특수한 사람, 살아서 펄떡펄떡 날뛰는 

활어(活魚)를 언제나 눈에 불을 켜고 찾고 있는 당신! 

하지만 이러한 상대를 만날 확률은 평생에 한 번 정도일까요?

그렇기 때문에 일단 운명의 상대를 만나면, 무슨 수를 써서든 자신의 것으로 만드는 집착과 

계략, 함정의 화신으로 돌변하게 됩니다. 자신의 손바닥 위에서 아무것도 모른 채 노는 

모르모트를 보는 것처럼 말이지요. 만약, 상대방이 바람을 피우거나 자신을 소홀히 방치해

두면, 당장 불처럼 화내는 것이 아니라, 조용히 구석에서 저주의 인형을 만드는 타입으로, 

어떻게 하면 사람의 피를 말릴 수 있는지를 정확하게 꿰뚫고 있는 무서운 사람이로군요!

아마 E 타입을 고르실 분은 이 지구에 없으리라 믿습니다. (웃음)




“.......있다니까 여기..;;;”


역시 자기 별이 따로 있을거야, 이 우주인.


추파춥스가 입에서 삐져나와 바닥에 떨어져 있는 채로, 

곤히도 잠들어있는 별세계의 괴물을 보며 나는 중얼거렸다.



“누가 될진 모르겠지만 참...... 고생길이 훠~언 하다...” 






fin