[하지무] 열 정 1부 - 해피엔드 




셋은 좋은 숫자이다. 
오직 하나뿐이라는 것? 이 어리석은 은유는 설명할 필요조차 없다. 
당연히 비극이 예정되어 있다. 
둘이라는 숫자는 불안하다. 일단 둘 중 하나를 선택하고 나면 그때부터 자유롭지 못하다. 
셋 정도면 조금 느긋한 마음으로 일이 잘 안될 때를 대비할 수가 있다. 
가능성이 셋이면 그 일의 무게도 셋으로 나누어 가지게 된다. 
진지한 환상에서도 벗어나게 되며, 혹 넘어지더라도 덜 다칠 게 틀림없다. 
실제로도 내게는 언제나 세 번째 선택이란 것이 그리 나쁘지 않았던 것 같다.
어쨌든 애인이 셋 정도는 되어야 사랑에 대한 냉소를 유지할 수가 있다는 얘기다.


-- 은희경, "마지막 춤은 나와 함께" 중 --







열정 1부
- Happy End 






은막의 삽입곡으로 새삼 유명해지기 훨씬 전부터, 나의 엄마는 '봄날은 간다'를 잘불렀다.
말간 소주 한 잔을 앞에두고, '연분홍 치마가 봄바람에-' 할 적에,
'알뜰한 그 맹세에 봄날은 간다- '할 적에.
어린 나는 어쩐지 생이란 덧없는 것만 같아 슬퍼졌다.
그래서 '새파란 풀잎이 물에 떠서 흘러가더라- ' 할 적에,
가느다란 손가락이 소주잔을 기울일 적에
가만히 엄마 무릎을 베었었다. 
'열아홉 시절은 황혼 속에 슬퍼지더라...'할 적에는
엄마는 내 이마를 쓸어주며 웃었는데, 노래만큼이나 그 웃음도 덧없었다.

"스물 셋에 사랑을 했지- 그리고 네가 남았지, 아들!"

마치 노랫말처럼 속삭이며 조그만 숟가락에 말간 소주를 따라 내 입에 대주던 엄마는 
곧이어 말했었다.

"하지만 아들, 그를 닮으면 못써!! 그런 사내가 되면 안되는거야.."

아- 하고 입을 크게 벌려 꿀꺽 삼킨 소주는 코끝을 징하게 울릴만큼 쓰게 혀를 감쌌다가
뜨겁게 목구멍을 태우며 사라졌다.
눈물이 핑 돌며 기침을 할 때, 흐릿하게 흔들리던 엄마 얼굴...
몽롱한 정신으로 눈비비며 물었었다,

"이렇게 쓴 걸 왜 먹어, 엄마..?"

"넌 아직 모르지. 취하면 제정신에는 할 수 없는 많은 것들을 할 수 있단다.."

엄마 무릎을 베고 잠들 적에, 다시금 귓가에 아득히 울리던 나즉한 노랫말.

꽃이 피면 같이 웃고 꽃이 지면 같이 울던-
알뜰한 그 맹세에 봄날은 간다... 

그래서 생각했다,
봄처럼 어느새 와서 아릿한 가슴앓이를 남겨놓고 흔적없이 가는것이 사랑인가 보다고.



열여섯 살 때, 나를 좋아했던 같은 반 여자애가 있었다. 
지극히 평범했던 나를 정말 특별하게 좋아한다는 그 한 가지 사실을 빼면, 그 애는 지극히
정상인 아이였다. 
아니, 아주 괜찮은 여자애였다. 좋은 성적, 좋은 집안 같은 외형적 조건의 비옥함 이외에도
그 애에게는 근본적인 선량함과 사랑스러움이 있었다. 좋은 것에는 진심으로 기뻐하고 
꼭 화를 내야 할 경우에는 화를 내는 그런 순진한 정직함과, 다리가 너무 굵어 고민이야-라
고 문득 시무룩해지는 귀여움 같은 것. 그래서 같은 반 친구라면 누구든 빙그레 웃으며 
같이 이야기 하고 또 함께 뭔가 하고 싶은 기분이 들게 만드는, 그런 소중한 장점을 가진 아이였다.
같은 반이 되고 얼마 되지 않아 "이 음악 정말 좋아! 꼭 너에게 들려주고 싶었어" 하며 
처음 내게 다가올 때에도, 그 애는 '혹시 쟤가 날 좋아하는게 아닐까?' 하는 고민으로 
관계를 저울질 할 부담 같은건 주지 않았다. 그런 고민이 무색할만큼 단도직입적인 순진함으로 마음을 전해왔기 때문이다. 
"나 이번 소풍 때 꼭 이수랑 같이 앉고 싶은데 괜찮을까?" 라고 내 짝에게 조심스런 양해를
구하는건 그 애의 귀여운 일과 중 하나였다.
나는 진심으로 그 애가 좋았다.
같은 반 친구들은, "한이수, 못된 놈! 너는 그 애한테 더 잘해줘야 해!" 라며 나를 나무라곤
했지만, 그럴 때마다 나는 대체 내가 왜 그런 충고를 들어야 하는지 이해할 수가 없었다.
이미 나는 진심으로 그 애가 좋았고 언제나 최선을 다하고 있었기 때문이다.
하지만, 역시 그건 나만의 생각이었는지도 모른다. 
"나도 널 좋아해" 라던 내 말을, 그 애는 마지막 순간까지 믿지 않았다.
그 애는 가끔 내가 알지 못하는 이유로 토라지곤 했는데 금새 제풀에 풀려 피식 웃으며 
내게 말하곤 했다.

"너는 내가 삐쳐 있는 것도 몰랐지! 오늘 3교시까지 너한테 말 안걸었는데, 그것조차 넌 
눈치 못챘을거야. 왜 화가 났었는지는 창피하니까 절대 말 안할래. 우리 매점이나 가자, 
나 빵이 먹고 싶은거 있지"

당황한 내가 졸라대면 한참 뒤에야 겨우 그 이유를 들을 수 있었는데, 그것들은 정말이지 
나로서는 짐작조차 어려운 일들이었다.

"나는 너한테 매일매일 편지 써주는데 너는 가끔 답장을 주지. 그런건 괜찮아, 나는 이수 
너한테 편지쓰는게 너무 좋으니까. 그런데, 오늘 넌 내가 준 편지를 펴보지도 않고 그대로 
책상 위에 두더라. 난 니가 답장을 주면 너무 좋아서 조금도 못참고 그 자리에서 읽어버리
는데..이런 나, 유치하지?"

그러면 나는 편지를 받자 마자 열심히, 얼른 펴보는 것이었다.
또 이런 일도 있다.

"오늘 과학실에서 수업할 때 나는 너랑 앉으려고 열심히 뛰어갔는데, 너는 벌써 다른 애랑 
앉아있었어"

그러면 붉어진 그 애의 볼을 보며 나는 또 다짐을 하는 것이다, 과학실에서 꼭 그 애랑 
앉아야지.
1년 뒤 그 애는 나를 떠나버렸다. 너무나 안타까웠지만, 나는 어떻게 해야 할지 알 수가 없
었다. 이번에는 내가 무엇을 잘못했는지 알려주지 않았기 때문이다.

"앞으로도 항상 너랑 같이 있고 싶으면서도, 나는 무서워. 
같이 있으면 기쁘면서도 고통스럽고, 보고 싶으면서도 보고 싶지 않아."

알 수 없는 대답을 하는 그 애의 얼굴이 울 것 같아서, 나는 내가 무엇을 잘못했는지 제대
로 물어보지도 못하고 그 애를 보내야 했다. 다만 묘하게 울 것 같던 그 애의 얼굴에 가슴 
아팠던 것, 그리고 알 수 없는 죄책감만이 선명하게 기억난다.





*
*
*


"애들 너무 몰아대지 마요, 형. 그래도 그 놈들 그 많은 사진 후반작업 한다고 이틀 밤을
꼴딱 샜다구요."

라이트 박스 위 필름들을 살피며, 태석이 특유의 진지한 목소리에 웃음기를 묻혀 말했다. 
나로 말하자면, 의자에 느긋히 기댄 채 그런 녀석을 향해 입술 끝을 비틀며 웃고 있는 참이
다.

"후반작업을 발로 했대? 이틀 밤 새서 작업한게 모가지랑 상판 색깔이 틀려?"

"아, 그게 얼마나 닦아낸 상판이라구요. 필터랑 조명발 걷어내고 나면 온통 점에다 주름에
다, 화장은 또 왜 그리 촌스러운지…!!"

"흐응~ 이제보니 문제는 사진파트였구만!! 그만하면 A급 모델이야, 필터든 조명이든 뭘 
들이대서든 깝실나게 찍어놔야 할거 아냐!!"

"아, 혀엉...."

"똑바로 불어. 사진 핀트 안맞아서 목만 따 붙였지?"

엉뚱한 화살에 녀석이 억울하다는 듯 필름을 내던졌다. 대담하게 눈을 맞추며 쓰윽 웃어주
자, 그의 사내다운 이목구비에 얼핏 홍조가 스친다.

"이래서 기획파트랑은 말이 안통한다니까. 포토그래퍼랑 디자이너가 오퍼레이터인 줄 알아. 
눈들만 높아서... "

"뭐래, 너 지금!"

목소리에 힘을 주자, 태석은 재빨리 라이트 박스 위로 고개를 숙였다. 녀석의 얼굴 위로 
라이트 박스의 형광불빛이 하얗게 반사된다.
우직하면서도 묘하게 순진한 것이 남자다운 생김에도 불구하고 귀엽다는 생각이 든다.
재밌다는 듯 웃으며 내려보는 내 시선을 느꼈는지, 곧 필름을 살피던 녀석의 얼굴로도 짓궂
은 웃음이 스쳤다.

"어쨌든 형 너무해요. 나 닷새 출장에 형도 사흘이나 해남에 가있었고.
우리 근 열흘을 떨어져 있었는데 소 닭보듯 무심하고, 옆에도 못오게...  "

"입 닫아. 애들이 이쪽 보고 있어." 

느긋이 몸을 젖히는 동작과는 반대로 낮고 단호한 목소리로 말하자, 태석이 필름을 내려놓
고 똑바로 내게 눈을 맞췄다.

"제주도 촬영은 엉망이었어요."

"모델이 식성에 안맞았어?."

"말 돌리지 말아요."

그럼 날씨가 식성이 아니었나? 한 번 더 놀려주려는데, 녀석이 물러설 기색 없이 똑바로 
응시해드는 통에 입을 다물었다.
나는 순진한 사람들을 좋아한다. 하지만 가끔, 순진한 사람들은 몹시 곤란하다.
녀석의 고집스런 시선을 가늘게 뜬 눈으로 맞받아주자 녀석이 입술 끝을 끌어올리며 가볍게 
웃었다. 하지만 곧 천천히 웃음기를 걷고 내 얼굴을 훑어내리는 그 눈빛에 열기가 묻어난다.
세 살의 나이 차, 그리고 젊음이 주는 단순함이나 순진한 고집 같은 것들- 그래서 녀석은 
귀엽다. 하지만 때때로 저렇게 거침없고 대담한 시선으로 숨길 수 없는 사내의 본성을 고스
란히 드러낼 때, 녀석은 절대 호락호락하지 않다.
내 턱선을 쓸던 녀석의 시선이 명백한 욕망을 담고 입술을 응시해 드는 것을 보며, 나는 
재빨리 회의실 문 밖으로 시선을 돌렸다. 마감이 임박한 편집국 사무실은 소란했다. 
여러모로 좀 곤란하다. 하지만...
나는 천천히 몸을 일으켜 회의실 문을 닫았다. 딸깍, 채 문이 잠기기도 전, 태석이 거칠게 
내 팔을 잡아당겼다.
순진한 사람들이 곤란한건, 상대방을 저절로 무장해제 시켜버리기 때문이다. 순진한 사람들에게, 나는 늘 대책이 없다.

삼켜버릴 듯 뜨겁게 입을 맞추며 녀석이 다소 거칠게 셔츠를 잡아올렸다.
저번처럼 단추가 뜯어지면 곤란한데... 거칠은 녀석의 숨소리 너머로 생각한다.
오직 하나밖에 모르는 순진한 단순함, 그래서 태석은 끝모르는 질주를 한다.
그러므로 누구도 다치지 않도록 속도를 조절하고 방향을 컨트롤 하는 것은 나의 몫이어야 
하는 것이다.
그의 다리 사이로 무릎을 세워넣자 흥분한 태석이 곧바로 내 바지를 벗기려 했다.
나는 재빨리 그런 태석의 팔목을 잡아 벽에 기대 세우고는 그의 아랫도리에 얼굴을 묻었다.



창문을 열어 환기를 시키는 와중에도 태석은 뭔가 미진한 듯 연신 내 아래를 더듬었다.

"이런 데서 그렇게 펄펄 끓어오르면 곤란해..."

나는 담배에 불을 붙이며 웃었다.

"오늘 형 오피스텔로 갈게요."

"우선 모델들 대가리랑 모가지 색깔부터 맞춰 놔."

잔뜩 불만족스러운 그 얼굴이 귀여워서, 셔츠 단추를 채우던 나는 다시 쿡, 웃고 말았다.





태석보다 한 발 앞서 회의실을 나오다 성급히 걸어가는 누군가와 정면으로 부딪혔다.
아아...인상을 찡그리며 머리를 쓸어올리는데,

"앞 좀 보고다녀, 너!"

역시 잔뜩 찌푸린 얼굴, 하지만 분명 입가에 짓궂은 웃음을 달고 그가 말했다.
물빠진 청바지, 검은 터틀넥 스웨터의 팔을 아무렇게나 걷어올리고 있지만
포토그래퍼 출신다운 맵시와 스타일이다. 두 돌을 지난 아이 아빠라는 것도 상상하기 어렵지만, 
그래도 그는 주말은 꼭 가족과 보내는 성실한 가장이다.
뭐라 말하려던 그의 시선이 나를 비껴갔다. 태석이 막 회의실을 나오고 있었다. 
그가 태석을 주시하는 순간, 얼굴이 달아올랐다.
재빨리 내 셔츠의 단추를 손으로 훑으며, 태석의 옷매무새를 확인했다.
일전 태석이 지퍼를 정리하지 않은 채여서 몹시 곤란했던 적이 있다.
다행히 태석의 지퍼는 무사했다.
다시 나를 향하는 그의 시선이 기묘하게 굳어 보이는건 나만의 착각일 것이다.
어쩐지 초조해진 내가, "봐줘, 이건 과실치사야. 그럼, 정우진 보스님 이만 안녕!" 
재빨리 돌아서려 하자 그가 입을 열었다.

"아니 꼬리 빼지마, 분명한 미필적고의야, 이건. 요즘 이수 너, 사람 여럿 잡는다고 들었어."

"무슨 소리십니까, 이거. 무고죄는 10년 이하 징역인거 몰라?" 

"엉뚱한 배짱 부리지 말고 차라리 묵비권을 행사해. 증인 여럿이야.
한이수 팀장이 애들을 복날 개처럼 잡는다고 A팀에서 원성이 자자해.
애들이 너만 보면 30분 끓인 라면처럼 쫄아붙으니 어디 일 하겠어?"

짓궂게 몰아대는 그의 말에, 뭔가 뼈가 시릴만큼 심오한 답변을 해주려 했지만, 곧 나는 
입을 다물어 버렸다. 우진은 느긋하게 웃으며 말하지만, 칼날처럼 반듯한 성격으로 절대 
흐트러지거나 선을 넘는 일은 없다.
반듯하게 잘 자리잡은 그의 단정한 이목구비를 보던 나는 시선을 돌려버렸다.
농담처럼 말하지만 분명 뼈있는 말임을, 그의 성격을 아는 나는 알고 있다.
하지만 나는 태연하게 대꾸했다.

"니가 젠틀맨이니 나라도 지랄 떨어야지. 일 제대로 하면 나도 발광 안해."

우진은 못말린다는 듯 짧은 한숨을 쉬었지만, 그의 눈빛은 신중했다.

"어련할까. 알아서 해."

"정우진, 오너라고 압박넣지 마. 나 압사해 죽으면, 그땐 논개처럼 너를 꼭 끌어안고 죽을거
니까."

씨익 웃으며 그가 나를 응시했다. 이지적으로 부드럽게 휘어지는 그의 눈꼬리를 보자 그를 
처음 만났을 때가 생각났다.
젊은 그는 열정적이고 따뜻한 눈빛을 갖고 있었다. 
고약한 첫만남이었지만, 사실은 그를 보고 나는 그렇게 생각했었다, 열정적이고 따뜻한 눈
이라고.
대학 졸업반이던 나는 모 그룹의 홍보실에서 인턴으로 있었는데, 사보 기획과 편집을 맡고 
있었다. 
칼럼의 기획 의도와 엇나가는 사진이 있어, 어째서 정해준 컨셉대로 촬영하지 않았는가 
취재기자에게 따졌더니, 포토그래퍼가 고집이 세서 끝내 말을 듣지 않았다는 것이다.
재촬영을 요구했지만, 건방지게도 묵살당했다. 
사진과 필름을 들고 찾아가서 그 앞에서 내던졌다. 
그런 나를 보고 짧게 웃던 살짝 아래로 쳐진 눈, 바로 그때 그 눈이 열정적이고 따뜻했다.
하지만, "기획 의도도 이해 못하는 당신은 삼류 사진작가" 라고 내뱉었을 때, 그의 눈이 서
늘해졌다.
"그냥 피사체를 찍는게 아니라 사람을 담는거다" 라던 그의 목소리가 칼날같았다.
'의도가 뻔한 칼럼에 순진한 사람을 끌어대놓고 클로즈업 시키려는 저속한 의도'에 대해 
그가 추궁할 때, 나는 주먹을 꽉 쥔 채 분노를 이기지 못해 부들부들 떨고 있었다.
붉어진 내 얼굴을 서늘하게 내려다 보던 그가 한참 후, 그냥 쿡, 웃었던 것 같다.
"잘 하면 한 대 치겠군." 이라고 했던 것도 같다.
하지만 바닥에 흩어진 사진을 주우며 그가 한 말은 분명히 기억한다.

"그 기사에서 나불댄 얘기보다, 다른 의미로 훨씬 좋은 면을 가진 사람들이야. 나는 그걸 담고 싶었어."

그리고 그의 진지하고 이지적인 눈이 소중하게 사진을 응시했을 때, 나는 그 사진들을 다시 
찬찬히 보고 싶다고 생각했다. 그래서 그의 시원하게 뻗은 콧날을 쳐다보다 말했다.

"크고 작은건 대봐야 아는겁니다. 사진 이리 내요. 제대로 보고 판단할겁니다.
내가 틀렸다면 기사를 수정할테니까."

결과가 어떻게 되었냐하면, 사진도 기사도 고칠 필요 없이, 칼럼 자체가 짤려버리고 말았다.
그룹 대주주의 아들이 득남하는 바람에 지면이 부족해졌던 것이다.
그래서 우리는 소주 한 잔을 하며 '부패할 수 밖에 없는 권력의 속성' 이라던가 '대기업의 
횡포'와 '정경유착' 같은 다소 엇나가고 말안되는 주제로 과장된 이야기를 지껄였고,
'억울하면 출세하자'라는, 주제의 설정과 진행만큼 허망한 결론을 내렸던 것 같다.
꼭지까지 취해 큰 키로 휘적휘적 몸을 가누지 못하면서도 니콘 카메라만은 소중하게 챙겨안
던 그, 그때 그의 모습이 좋았다.


내가 딴생각에 빠진 동안, 어느새 웃음기를 걷어낸 그가 망설이듯 낮게 말했다.

"이번 주말 어때?"

두근, 짧게 가슴이 뛰었다. 
나는 주말에 만나기로 한 나의 두번째 애인을 생각했다.
우진은 묵묵히 나를 내려다 보며 대답을 기다리고 있었다.
망설임은 짧았다.
나는 최대한 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

"아아.. 어쩌지. 치과에 예약을 해버렸어."

나는 내 엄마처럼 사랑에 나를 내걸고 싶지는 않았다.
어느 소설가의 말처럼, 어쨌든 애인이 셋 정도는 되어야 관계의 위험성으로부터 자신을 
방어할 수 있는 것이다.
여기서 가장 중요한 것은 밸런스 유지, 즉 체력 안배이다.
그 세 꼭지점의 무게중심을 잘 유지하는 것.
그 소설가는 이렇게 자세한 것까지는 언급해주지 않았지만, 그런 것쯤은 나이를 먹다보면 
절로 체득하게 되는 삶의 지혜 같은 것.
상대가 토라진 이유를 일일이 알려주지 않으면 어찌해야 할 지 알 수 없어 막막했던 어린시
절로 돌아가는 일은 결코 없을 것이다. 
나는 몹시 서운함을 감추지 않은 얼굴로, 그러나 태연하고 가볍게 돌아섰다.

"한이수."

우진이 다시 나를 불렀다. 나는 그에게 등돌린 채 작게 웃었다.
나는 그를 흔드는 법을 알고 있었다.
















해피엔드   2
Happy End 






나의 엄마는 다정하고 착한 사람이었다. 
컵을 깨뜨리거나, 성냥불로 카펫 귀퉁이를 태워먹었을 때에도 엉덩짝을 때려주는 대신, 
"아가, 다치지 않았니?"하고 먼저 물어주었다.
그리고 무엇보다 '화냥년'이란 소리에도 태연했는데, 이건 정말 다행스런 일이었다.
한 달에 한 번쯤 볼에 살이 많은 아줌마가 쳐들어와서 엄마 머리끄댕이를 잡고 화냥년이라
고 소리질렀는데, 그때마다 엄마가 같이 화를 낸다면 정말 모양새가 흉했을 것이기 때문이
다.
그 화냥년이란 말은 꽤 영험한 주문이었던 모양으로, 볼 살 많은 아줌마가 더 이상 찾아오
지 않게 된 후로도 동네 사람들은 우리 엄마가 화냥년이란 사실을 잊지 않았다.
한 가지 난감했던건, 우리 엄마가 '화냥년'이면, 나는 '화냥년의 자식' 이라는 사실이었다.
이건 미처 예상하지 못했던 일이었다. 부끄럽게도 나는 엄마처럼 착하지 않았던 모양으로
이 '화냥년의 자식'이란 말에 도무지 태연할 수가 없었다. 그리고 이상하게도, 엄마 역시 
'화냥년의 자식'이란 말에는 몹시 당황하고 동요했다. 그래서 나는 생각하길, 
'화냥년' 이란 말보다 '화냥년의 자식'이란 말이 훨씬 끔찍한 말이구나- 깨달아 버렸다.
나를 보고 동네사람들이 혀를 끌끌차며,
"사내새끼가 지 에미를 닮아 곱상하구나" 할 적에, 어쩐지 나는 볼이 달아올라서 
마구 뛰어 집으로 도망오곤 했다. 
나는 정말 소심하고 못난 놈이었던 모양으로, 그런 날이면 칭얼칭얼 발을 구르며 투정을 
부리곤 했는데 착한 엄마는 그럴 때마다 참을성있게 나를 어르곤 했다. 
그런데 하루는 엄마가 뜻하지 않게 울어버리고 말았다.
그건 마치 계절 내내 익어버린 석류가 제 무게를 못이기고 툭, 하고 터지는 모양으로, 
그렇게 그저 툭, 하고 엄마의 흰뺨으로 눈물방울이 쏟아져 내린 것이다.
투정을 부리던 나는 너무 놀라서 숨소리마저 죽이고 가만히 엄마를 보았다.
항상 엄마 무릎에 얼굴을 묻는 건 나였는데 그 날만은 엄마가 내 무릎에 얼굴을 묻었다.
맞닿은 엄마의 뺨은 얼마나 뜨거웠던가, 그리고 그 어깨는 얼마나 작았었던가...






회전문을 밀고 나오자 겨울바람이 시원하게 얼굴을 스치고 지나갔다. 
사무실 빌딩 입구에서 약간 비켜 세워져 있는 우진의 차가 곧바로 눈에 들어왔다.
이쪽을 주시하고 있던 모양으로, 내가 나오자마자 라이트의 노란 불을 깜빡깜빡한다.
'치과에 예약을 해버렸어' 라고 말하자, '그럼 오늘..' 하고 어딘지 초조한 듯 고집스레 말하
던 그가 생각나 나는 짧은 한숨을 쉬며 빠르게 차에 올랐다. 
우진이 시동을 걸다말고 나를 보곤 쿡, 웃었다.

"왜 뛰어오고 그래. 가르마가 없어졌잖아."

쓱쓱 내 머리칼을 쓸어내리는 그에게 장난스레 말했다.

"황금비율 7:3으로 부탁해"

내 머리를 더 엉망으로 흐트리곤, 우진은 솜씨좋게 핸들을 꺾어 도로로 들어섰다.
아아.. 짙은 하품과 함께 한껏 시트를 젖히자 우진이 음악을 틀며 물었다.

"피곤해?"

"당연하지, 악덕 업주. 나는 착취당하는 근로자의 전형이야.
하루 종일 일하고, 퇴근 후에는 상사놈을 위한 위무와 향응까지..
그야말로 물심양면 분골쇄신하고 있지. 모범직원 표창감이야."

우진이 소리내서 웃었다.

"인사이동이 있을거야."

"드디어 널 밀어내고 내가 오너가 되는거야? 얏호, 올 것이 왔군그래."

우진이 짧게 웃었지만, 나는 곧 진지해졌다. 그는 빈말을 안하는 남자다.

"진짜야?"

"다음달 초."

"결국 나 짤리나보네."

"B팀으로 가라, 이수야."

"오, 강등이군, 젠장. 차라리 짜르지."

"월급 올려줄게. 대신 A팀처럼 B팀 애들 볶아대면 곤란해"

우진이 짓궂게 웃었지만, 나는 별로 신나지 않는다.

"뭐야, 이 뜬금없는 인사이동은. 언제부터 이렇게 상의없이 멋대로 구는거지?
팀원들과는 아무 문제 없어. 네가 더 잘 알텐데?"

"알아. 그렇게 쥐잡듯 잡아대도 너 따르는거 보면 신기하니까."

우진은 잠시 말이 없었다. 묵묵히 운전을 하던 그가 나를 이해시키려는 듯 입을 열었다.

"B팀, 기획력이 너무 약해. 새로 온 카피라이터가 아직 적응을 못하는 것 같아. 
중심을 잡아줄 사람이 필요해."

차분히 설명을 하지만, 어쩐지 그닥 신뢰가 가지 않는다. 

"뭔가 비리가 있어." 

심술궂게 말하자 우진이 대답했다.

"A팀은 태석이가 잘 할거야. 믿고 맡겨."

그의 말에 나는 속으로 난감하게 웃었다. 
이 소식을 들으면 가장 발광을 하고 난리칠 놈이 태석이 놈이다.
지금도 나랑 스케줄이 잘 안맞아 데이트 시간이 빠듯하다고 불평인 녀석인데
나의 B팀 이동 소식을 들으면 분명 한바탕 소란을 피울 것이다.
골깨나 아프겠군… 한숨과 함께 웃어버렸다.

"나는 바람으로 만든 구두를 신고 정처없는 바다를 떠도네……"

유리창에 기대어 흥얼거리자 흘낏 나를 보는 우진이 창가에 비쳤다.

"그래, 나는 바람으로 만든 구두를 신고... 떠도네……"

유리창 너머로 무수한 거리의 가로등 불빛이 반짝였다. 
하나하나 내 얼굴을 쓸고가는 무수한 반짝임들을 느끼며 손가락으로 유리창에 
바보- 멍청이- 같은 아이들의 말들과, 짝짝인 팔다리에 삼각형 몸통을 가진 사람 모양을
그리다가 눈을 감았다.

"우진아, 천천히 운전해. 오늘 왜 그렇게 거치니……"





우진과 처음 섹스를 한 것은 그의 결혼식 이틀 전이었다.
다들 술을 많이 마셨었고 우진은 특히 많이 마셨었다. 우진이 얼마나 마셔댔냐면, 카메라를 떨어트려 
비싼 렌즈가 완전히 박살이 났을만큼 마셨다.
둘 다 취해 있었으니 택시를 탔어야 했지만, 하나 둘 보내고 어쩌다 보니 둘이 그의 차에 남아버렸다. 
아마 한잠 자고 술을 깨고 가려고 했던 것 같다.
조금 정신이 남아있던 나는 우진이 좀더 편하게 잘 수 있도록 운전석의 시트를 젖혀주려 했다. 그의
위로 몸을 숙인 순간, 그가 강하게 내 목을 끌어안았다.
엉겁결에 그의 몸 위로 체중을 실으며, 내 뺨으로 정신없이 흩어지는 뜨거운 그의 숨결을 느끼며 
나는 혼란스러웠다.
너무 마신거야.
정우진 너는 지금 너무 취해서 제정신이 아닌거지.. 
그때 그가 내 이름을 불렀다.
이수야……
한숨같은 신음과 함께 그가 이수야, 하며 내 허리를 당길 때 나는 눈을 감았다.
그래, 너무 취해서 제정신이 아닌거야.
그러나 고백하건데 적어도 나는, 정신을 놓을만큼 취해있지 않았다. 
하지만 우진이 타는 듯한 입술을 포개왔을 때 나는 입술을 열었다.
나쁜 피.
내게는 나쁜 피가 흐르고 있음이 분명했다.
어째서 '화냥년'보다 '화냥년의 자식'이 더 나쁜건지 그때 비로소 나는 이해했다.
'화냥년'인 엄마는 부끄러워하지 않았지만 '화냥년의 자식'인 나는 부끄러워해야 마땅했던 
것이다.

두번째 관계는 그의 아이 돌잔치 날이었다. 
그때까지 우리는 그날 일에 대해 침묵하고 있었다. 
거칠게 뒤엉키던 숨결이나 통증같던 쾌감, 모두다 한나절 앓고나면 물러가는 숙취처럼
그렇게 뭉개어 덮어두었었다.
그리고 2년간 우진은 훌륭한 결혼생활을 하고 있었다.
부인은 우진에게 어울리는 기품과 미모였고, 앙증맞은 그의 아들은 부모를 닮아 참으로 귀여
웠다. 그날 엉망으로 취해버린 건 나였는데 나중에 전해들으니, 
'어쩌면 이렇게 고운 각시를 얻었느냐'며 내내 껄껄 웃어 부인의 볼을 붉혔다고 했다.
우진이 만취한 나를 바래다 주겠다며 나섰는데, 그의 차안에서 
내가 신음처럼, 우진아... 하고 불러버린건 정말이지 기가막힌 데자부였다.
정말이지 그러려고 했던건 아니었다.
시동을 건 우진은 우리집으로 가는 대신 그대로 주차장으로 질주해 들어가버렸다.
너무 취해있어서 깜깜한 차 안에서 그가 거칠게 멱살을 잡아올렸을 때에도
도통 어떻게 되는건지 상황 파악을 하지 못했다.
뒷좌석에 내쳐져서 물어 뜯듯 그가 입술을 겹쳐 왔을 때에야 비로소 아찔했던 첫관계가 
떠올랐지만, 겨우 그의 입술을 피해 잠깐 고개를 비트는 것이 내가 할 수 있는 저항의 전부
였다.
나쁜 피, 나는 바구니 속 부패한 오렌지같은 거라고 생각했다.
나 혼자 파먹어 들어가는 것도 모자라서 바구니 속 다른 오렌지들을 전부 망쳐버리는.
우진은 절대로 그런 사람이 아니었다. 
그렇게 막무가내로 흐트러지거나 선을 넘는 사람이 아니었다. 
그날 우리는 새벽까지 차안에서 뒤엉켰다. 그건 만취 상태에서의 당혹과 떨림으로 서로 
어찌할 바 몰랐던 첫관계와는 달랐다. 우진은 쾌락을 끌어내기 위해 적극적으로 움직였다. 
그가 흥분을 그대로 폭발시키며 미끈한 표범처럼 날렵하고 뜨겁게 나를 휘젓는 동안
앞좌석에서는 내내 그의 핸드폰이 울리고 있었다.
헐떡대는 숨소리가 전화선 너머 그의 아내에게 들릴까 말도 안되는 망상으로 나는 혀를 깨
물며 몸을 웅크렸고 고집을 세운다고 생각한 듯, 그것이 더욱 그를 자극했다. 
뽑아낼 듯 엉켜들던 혀를 풀고 그가 내 귓가에 새된 신음을 내뱉었다.

"오늘 너 안보내. 이렇게 환장하게 좋은거면 더이상 참지 않을거다"

그 확고한 어조에 머릿속이 텅 비어갔다. 하하..취기인 듯 내가 웃었을 때 숨이 꽉 막힐만큼 
그가 밀고 들어왔다.
더 이상 핸드폰 소리가 들리지 않았다. 격렬하게 혀가 얽히고 쿡쿡 내 안을 찔러대던 그가 
허리를 흔들기 시작했을 때 나는 양다리로 그의 허리를 힘껏 감아안았다. 
어쩌다 이렇게 되었는지 적어도 나는 확실히 알고 있었다.
그저 나와 같은 바구니에 있었다는 것, 그는 운이 나빴을 뿐이었다.





정통 프랑스 요리로 유명한 최고급 레스토랑에서 소믈리에가 추천한 와인을 곁들인 멋진 
식사를 하고 더블버튼 롱코트에 챙넓은 모자가 딸린 격조있는 유니폼을 입은 주차요원의 
배웅까지 받은 뒤에, 겨우 이렇게 변두리에 주차된 차안에서 뒤엉킨다는건 좀 웃긴 일이라
고 생각된다.
하지만, 너무 자주, 빈번히 우리는 차에서 관계를 갖는다.
나는 내 오피스텔만은 개인적 공간으로 남겨두고 싶기 때문에 -세 명의 연인을 상대하려면 
이정도의 프라이버시는 확보해야 한다. 무심결에 들이닥친 세 명의 연인이 내 오피스텔에서 
조우하는 끔찍한 상황을 상상해보라- , 그리고 호텔 룸 역시 달갑지 않다. 편리하고 느긋하
게 즐길 수 있기는 하지만 남의 남편과 호텔에 체크 인 하고 아웃할 때의 기분이란 정말 
생생하게 찝찝해서 참을 수 없다.
불편하긴 하지만, 차에서의 관계는 정말 쉬운 기분이 든다. 술김에 한 키스처럼 별 것 아닌 
기분, 흔적이 남지 않는 실수 같은 것, 가볍고 일회적인. 더구나 익숙해지면 꽤 괜찮다.
'건강한 남자의 건강한 섹스' 따위의 칼럼을 만든다면 나는 우진을 케이스 스터디로 싣고 
싶다. 그는 반듯한 성격답게 성적 취향도 담백하다. 변태적 체위를 요구하지도 않고 이상한 
성인용품도 싫어한다.
나와는 일주일에 한 번쯤 관계를 갖는데 아마 아내와는 대한민국 성인남성의 평균횟수
-아마 1회나 2회 정도 되지 않을까- 정도의 관계를 할거라고 확신한다. (어쨌든 그는 대개
의 경우 퇴근 후 정확히 귀가하고 주말은 가족과 보내는 성실한 가장이다.) 
나의 세번째 연인인 영락이 형은 이 방면에 엄청난 테크닉을 구사하는데
우진은 그런 면에서는 영락이 형보다 조금 못하지만 굉장히 사람을 흥분시키는 묘한 재주가 
있다.
테크니션인 영락이 형이랑 할 때와 버금가게 좋은걸 보면 우린 아랫궁합이 좋은 모양으로
'환장하게 좋으니까 안참는다'던 그의 말이 납득이 가기도 한다.
근육질도 아니고 호색으로 생겨먹지도 않았는데 섹스어필을 하는건 내게 뿐만이 아닌듯,
얼마 전에 그는 촬영현장에 갔다가 메이크업 아티스트 레이디들에게 꽤나 찐한 말을 듣고 
얼굴을 붉혔다.
나는 그걸 보고 그냥 쿡쿡 웃었지만, 젊은 시절엔 그가 때때로 모델들과 단발성 섹스를 
즐겼음을 알고 있다. 핸섬하고 열정적인 포토그래퍼란 젊은 아가씨들에게 매력적이기 마련이다. 
점잖은 그는 그런 얘기를 내놓지 않지만, 그가 어떤 모델과 잤는지는 말해주지 않아도 금방 
알 수 있다. 예를 들자면 기묘하게 다리를 벌리고 포즈를 취하는 모델이나 그의 얼굴에 
재빨리 스치는 홍조- 같은 것들이 키워드다.
하지만 그건 결혼 전의 이야기로, 칼같은 성격의 그는 지금 일체의 스캔들이 없다. 
유일한 오점이 있다면 그건 나, 한이수지만 난 내 오피스텔이나 호텔을 피할만큼 쿨하고 뒤
끝없지 않는가.
하지만 그와 나의 이런 말끔한 성격은 오늘같은 날 지긋지긋하게 숨막히다.
오늘 그는 유난히 열정적이어서 나는 한껏 달아오르고 말았다. 
너무 흥분한 나머지 허리를 흔들고 싶어 미칠 지경이었는데 차마 그렇게 할 수는 없었다.
그런 짓을 해서 담백한 취향에다 정숙한 부인에게 익숙해진 그를 놀래킬 수는 없었다.
그는 깔끔한 성격이야, 요부타입을 싫어해!! 
아아.. 나는 괴로운 나머지 신음을 참기 위해 입술을 깨물었다.
진짜 요부는 분별력이 있어야 하는 것이다. 이 기막힌 기만성에 어쩐지 나는 웃음이 터져나
올 것만 같아 손등으로 얼굴을 가렸다. 












해피엔드  3 
Happy End








샐러드에 이탈리안 소스를 섞던 영락이 형은 내 말에 배꼽을 잡고 웃었다.
낄낄거리며 커다란 볼에 담긴 샐러드를 마구 휘젓는 통에 과일이 다 뭉개지지 않을까
안타까울 정도였다.

"그래서? 그래서 끝까지 허리 빼고 내숭떨었어? 하하하, 미친놈. 
그러게 생겨먹은대로 살지 불륜질은 왠 불륜질이냐."

탁, 하고 내 앞에 샐러드 볼을 내려놓은 형은 캔맥주의 뚜껑을 땄다.

"그 놈 잘하냐?"

"상당히."

"그 태석이란 젊은 녀석보다?"

나는 대답대신 비밀을 감춘 얼굴로 웃었다.
절대평가는 얼마든지 해줄 수 있지만 상대평가는 곤란하다.
그런 순위를 공표한다는건 나의 연인들에게 상당히 미안한 일이기 때문이다.
내 웃음에 영락이 형은 '그놈의 주둥이 비싸게도 노네……' 궁시렁 거리다가
다시 쓰윽 웃으며 물어왔다.

"나보다?"

"형은 천부적이잖아."

노란 파브리카를 포크로 찍으며 대답했더니, 아주 좋아 죽는다.
이렇게 체신없이 웃고 있는 이 남자, 하영락. 
나의 세 번째 연인이자, 훌륭한 친구이며, 형이고, 멘토이다.
그는 '애인이 있냐-' 라고 물으면, '섹스 파트너는 있다' 라고 대답하고,
성적취향을 물으면 '인류애의 구현에 성차별이 왠말이냐!'고 흥분하는 바이이다.
쉽게 몸을 섞는 헤픈 아랫도리를 가졌으며, 그때마다 진심이 되는 한층 헤프고 고성능인 
심장을 가졌다.
TPO에 따라 선택되는 몇몇의 애인이 있으나 정확한 수는 측정불가이고 
천부적 재능에 경험과 노력이 더해진 결과로써 그 방면에서는 대가의 반열에 올려도 손색없
는 테크니션이라는 명성을 얻었다.
영락이 형은 복잡한 문제를 명쾌하게 해결하는 기막힌 재능이 있는데,
내가 세 꼭지점의 무게중심을 유지하기 위해 고민할 때, 
"내림차순으로 만나라"는 훌륭한 조언을 해준 장본인이기도 하다.
게다가, "예상치 못한 긴급상황에서는 내 순번을 미뤄도 좋아!" 라는 자기희생의 관대함까지 
보여주어 나를 감동시켰다.
나는 형처럼 멋진 사람이 왜 아직까지 노총각인가 이해할 수가 없었는데,
결혼에 대해  물으면 형은 진지하고 엄숙하게 대답했다.

"결혼제도엔 뭔가 음모가 있어. 그게 제대로 밝혀지기 전까진 절대 어림없지.
전인류에게 그걸 강요할 때는 뭔가 엄청난 뒷배경이 있는거라구!!"

그렇게 해서 그가 X-File의 금언, '진실은 저 너머에 있다(The truth is out there)'를 신봉하
는 음모이론(Conspiracy Theory)의 추종자였음이 밝혀졌다.
그는 엘비스가 아직도 살아있다는 진부한 음모론에서부터 비둘기에게 부여한 평화의 상징성
은 사실 고단백의 비둘기를 인류의 마지막 비상식량으로 남겨두기 위함이라는 다소 황당한 
주장까지 모두 다 진지하게 숙고했다.
형은 Men in Black을 보고 천기누설이라고 흥분했는데, 나는 그런 그의 이야기를 듣는 것이 
너무나 즐거웠다.
형은 대답하기 곤란한 질문을 받으면 언제나 천연덕스럽게 대답하곤 했다.

"The truth is out there"

그는 현실에 마법을 걸어둔 채로 세계를 바라보는 특별한 시선을 가진 사람이었다.
아아.. 그리고 나는 그런 그를 진심으로 사랑했다.


"오늘 자고 갈거야?"

마지막 맥주캔을 따며 형이 물었다.

"스피노자가 지구의 멸망 앞에 사과나무를 택했다면, 나는 형과 자는걸 택할거야."

브로콜리를 우물거리며 대답하자 영락이 형은 무릎을 치며 웃었다.

"그래서 니가 시즌이 끝나고도 방출이나 트레이드 당하지 않고 살아남는거야. 
영원히 너와 함께 해줄게."

나는 천천히 샐러드 볼 옆으로 포크를 내려놓았다.
먼 곳에서 달려온 바람이 창을 흔들고 있었다. 그의 장난기 가득한 동그란 눈과 통통한 
얼굴을 보며 나는 작은 목소리로 속삭였다.

"진심인거지? 약속해줘야 해……"

가만히 나를 응시하던 그가 부드럽게 웃으며 대답했다.

"I promise you, but nobody knows. Because..."

"The truth is out there……"

나는 웃으며 그의 말을 받았다. 그리고 그 웃음이 사라지기 전에 재빨리 그의 가슴에 얼굴
을 묻었다. 먼 곳에서 다시 바람소리가 울리고 있었다.












해피엔드 4
Happy End 





마르크스는 종교를 인민의 아편이라 말했지만, 무릇 세상의 모든 오만한 자들이 그러하듯 
정치적 신념과는 무관하게 오래 전부터 나는 무신론자였다.
그러나 나의 진심을 말하자면, 나는 참으로 신이 어딘가에 존재하기를, 그리고 아무런 사심
없이 그에게 나를 헌신할 수 있기를 바랬다. 
존재 자체의 권위로 세상을 심판할 수 있는 누군가가 있다는 것, 
그리고 그가 우리를 구원할 거라는 건 얼마나 안심되고 황홀한 일인가.
그러나 그 전에 그가 구비해야 하는 완결성의 고비에 이르르면 신은 너무나 초라해지고 만다, 
어째서 세상엔 맹점 없는 종교란 없는가.
어째서 모두를 구원하지 못하는가.
나는 가롯 유다가 마음에 걸려 끝내 예수그리스도를 사랑할 수 없었다.
세상을 구원하는 것이 예수의 임무였다면 그를 십자가에 매다는 건 유다의 임무였다. 

"예수가 세상을 구원하려면 누군가 한 사람은 그를 십자가에 달아매야 했던거라구!
그리하여 예언이 실현된거야!!" 

하고 내가 비통하게 말했을 때, 영락이 형은 커다란 비밀을 알려주듯 음흉한 목소리로 대답
했다.

"아니야, 그건 어리석은 사람들이 말하는 가짜 이야기야. 그걸 그대로 믿다니, 
너 정말 순진하구나! 왜 유다가 배신했느냐아~! 그건 예언이 그랬기 때문이야. 
제자가 예수를 고발할 거라고 예언되어 있었기 때문에 예수가 제자 중 가장 이성적이고 
똑똑한 유다를 지목한거지. 
유다가 예수를 판 것은 예수의 은밀한 명이었던거라구. 십자가를 진건 예수 혼자가 아니야, 
유다도 같이 진거야."

그의 진지한 표정에 갑자기 나는 혼란스러워졌다. 

"어쨌든 불쌍한 유다는 제 손으로 제 목숨을 끊었어.
그리고 동서고금 시대를 초월한 울트라 악당이 되었잖아?"

내 말에, 영락이 형은 노,노,노,노~ 검지손가락을 펴고 까딱까딱 좌우로 흔들었다.

"아냐아냐, 그런게. 너, 정말 아무 것도 모르는구나! 
그는 지금 천국에서 예수의 왕좌 가장 가까운 곳에 앉아있어. 베드로가 제일의 사도라는건 
눈가림일 뿐이야. 당연하지, 온세상의 비난을 다 감수하고 예언을 실현한건 유다니까. 
유다는 아마 지금쯤 미모의 첩을 열 다섯명 쯤 거느리고 매일 밤 하이네켄 50병을 작살내
며 콘돔없이도 안심!!인 즐거운 성생활을 만끽하고 있을걸?"

'콘돔없이도 안심!' 하는 부분에서 영락이 형은 잠시 안타까운 한숨을 내쉬었지만
곧 싱긋 웃으며 내 어깨를 두드렸다.
뭐랄까, 나는 정말 어이없고 혼란스러운 기분이 되버렸다. 

"그러니까- 형이 생각하는 천국이란게 미모의 첩을 잔뜩 거느리고 밤새 하이네켄을 
작살내며 콘돔없이도 안심;;인 러브라이프를 누리는거라는거지??"

내 말에 영락이 형은 어깨를 흔들며 마구 웃었다.
하지만 곧 형이 내 어깨를 감싸안으며,
"유다 할아버지에 관해서라면 그만 염려해도 좋다는 뜻이야!" 라며 빙긋 웃을 때에는
어쩐지 정말 약간은 안심되는 기분이었다. 
하지만 솔직히 말하면 미모의 열 다섯 첩을 거느린 유다가 매일 밤 하이네켄 50병을 작살내는건 잘 상상이 가지 않는다. 
영락이 형은 언제나 근사한 얘기들을 해주지만 가끔 그 얘기들은 그대로 믿기에 너무 난감
하다. 그래서 형이 알려주는 온갖 진실들에도 불구하고, 나는 아직도 종교를 가질 수 없는 
것이다.
알 수 없다. 역시 진실은 어디에 있는지 알 수 없다.  
하지만, 나쁘지 않다, 예수의 오른편에 앉아있는 유다란--. 후훗.

어쨌든 나의 불순한 생각이나 영락이 형이 알려준 난감한 진실과는 별도로, 
진언이나 성서의 구절들은 얼마나 아름다운가.
그것은 오늘을 살아가는, 그리고 내일을 살아갈 고단한 인류를 위로하고 끌어안기 위해 
눈 밝은 선지자와 현자들이 세대를 거듭하여 덧대고 덧댄 고귀한 정신과 언어의 콜라주였다.
종교적 신념과는 별개로, 바이블은 가슴 뭉클한 귀절들로 가득하고 그것은 나 같은 불순반
동분자에게도 충분히 감동적이다.
예를 들자면, 
"하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고, 그 빛이 하나님의 보시기에 좋았더
라." 같은 구절.
- 멋지다. 태초에 신이 혼돈과 공허, 어둠의 세상을 위해 창조한 첫번째 것이 빛이라하니,
그 자체로 어둠을 몰아내고, 공허를 채우며 혼돈을 각성케함이라. 어찌 그 보기에 기쁘지 
아니할 것인가.

"구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 두드리는 이에게 열릴 것이니라"
- 역시 멋지다. 나는 늘 그 모든 바람들과 그것의 구현을 위한 의지의 강건함을 찬양해 
왔으니, 만고에 공인된 이 바이블의 구절에 기대어 다시 한 번 확언한다, 정녕 세상은 꿈꾸
는 자의 것이라!

'환난의 날에 나를 부르라, 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라.'
- 눈물겨운 구절이다. 이 구절을 들을 때면 조금 마음이 흔들리기도 한다, 얼마나 가슴 
뜨겁게 만드는 구절인가!

하지만 가장 강렬한 감동과 인상으로 꽂혔던 말은 '진리가 너희를 자유케 하리라' 였다. 
일반론으로 해석하여, 앎의 논리, 그리고 그에 한 발 더 나간 깨달음을 진리로 보아도 좋다
면, 자유는 우리가 아는 것으로부터 올 터였다. 
‘앎’이 우리를 자유롭게 할 것이라는 것. 그 자체만으로도 너무 고마워서 
생의 굴레에서 조금이나마 해방된 기분이 들 정도였다. 
‘사랑’이 너를 자유케 하리라- 라거나, ‘신’이 너를 자유케 하리라- 라거나,
‘정의’가 너를 자유케 하리라거나? 했다면 너무 식상하고 맥 빠져 버린다. 
이런 예를 백 개쯤 생각해 보아도 역시 ‘진리’만큼 완벽하고 부담없고 신뢰로운 주어는 
없었다. 감동이다, 내가 아는 것들이 나를 자유롭게 할 거라는 것.... 
그러나 정작 내가 진정 자유로워지기 위해 알아야 하는 것이 무엇인지를 나는 알 수 없었다.
슬프게도 차라리 내게는 앎이 주는 속박으로부터 어떻게 자유로울 수 있는가- 하는 우스운 
역설이 더 절박한 문제였다. 
알게 되면 편해질 수가 없다.
나는 불편한 마음으로 앞자리의 태석을 흘끗 보았다. 녀석은 잔뜩 굳어진 채 회의록만
뚫어져라 보고 있다.
진행 중인 프로젝트들에 대한 대략의 브리핑을 들은 우진이 막 갑작스런 인사이동에 대한
설명을 끝낸 뒤였다.

“그래서 이제 한이수씨는 B팀 팀장이니까. 시너지 효과로 B팀의 폭주를 기대합니다.”

우진이 담백하게 말을 맺었을 때, 태석이 똑바로 고개를 들고 나를 쏘아보았다.
나는 슬그머니 고개를 돌려 B팀 팀원들을 향해 씨익- 웃었다.

“ 아, 이거 악연의 고리를 또 하나 늘이는군.”

내가 짓궂게 말하자 과장된 한숨소리와 웃음, 우우-하는 야유가 섞인 환영사가 뒤따랐다.

“봤지, 보스? 나에 대한 대중의 저 열렬한 저항감을!”

내가 우진을 향해 어깨를 으쓱하자, 우진은

“음, 굉장하군. 뿌듯하겠어, 너 황금벽화 그릴 때까지 살겠는데?”

하고 심술궂게 웃으며 탁탁 자리를 털고 일어섰다.
그것을 신호로 드르럭드르럭 의자 끄는 소리를 내며 사람들이 일어났다. 
하지만 태석은 꼼짝앉고 그대로 앉아있다. 이 녀석이 왜 비등점에 오른 솥단지마냥 부글거
리고 있는지 안다. 나는 녀석의 등을 툭쳤다.

“잠깐 나와”





“한선배 엉터리에요. 대체 무슨 생각이에요?”

비상구 계단에 태석의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

“야, 내가 무슨 힘이 있냐. 오너가 까라면 까는거지”

난 왜 이 놈 앞에만 서면 이렇게 비굴해지는지 모르겠다.
정말이지 순진한 사람 앞에서는 영 대책이 없는거다.

“거짓말 말아요. 우진선배가 형한테 상의도 없이 그런 결정 내렸을 턱이 없지.
이수선배라면 우진형한테 은근히 한수 먹고들어가는거, 내가 모를 줄 알아요?
다른 사람이 이수형한테 그렇게 스페셜하게 굴면 무지 기분 나쁘지만, 워낙
우진선배가 반듯하니까 나도 오해 안하는거라구요. 
대체 무슨 생각으로 오케이 한거에요? 가뜩이나 지금도 스케줄 안맞는데!”

길게도 툴툴대는 녀석을 향해 나는 발을 동동굴렀다.

“아, 상의는커녕 하의도 없는 왕무시에 진짜 일방적 통보였다구! 
그 놈이 이제 좀 출세했다고 나를 길바닥에 껌으로 안다니까아~!!”

태석이 긴 한숨을 푸욱 내쉬었을 때, 상황종료- 나는 보이지 않게 슬쩍 웃었다.
하지만 행여 저 순진한 마음에 기스라도 낼까, 짐짓 태석을 따라 깊은 한숨을 내쉬었다.  
그러자 곧 태석이 내 손목을 잡았다.

“미안해요. 형 잘못도 아닌데……“

“그러게. 너 자꾸 게기지 마~”

나는 눈을 지켜뜨며 가늘게 웃었다. 태석이의 얼굴이 벌개졌다. 영락이 형 말에 의하면
나는 눈웃음이 있댄다. 그냥 보면 차가운데 가끔 웃을 때 눈웃음을 쳐대는 꼴이
기생년마냥 사내 혼 빼놓게 생겨먹었단다. 
언제나 영락이 형 말은 어디까지가 진짜인지 알아먹을 수가 없지만, 어쨌든 그 뒤론 난 그 
눈웃음을 요긴하게 써먹기로 작정을 하고 꼭 필요할 때만 날린다. 지금처럼. 
얼굴이 붉어진 태석은 주위를 한 번 휘휘 둘러보더니 내 허리를 꽈악 끌어안았다.

“시간 맞을 때는 실컷 만나면 되요, 그래도 한 회사니까.”

나를 위로하듯 말하며 입술을 겹쳐오는 녀석을 향해 주저없이 입술을 열었다.
발끈하는 태석을 가라앉히는데 성공했음에도 나는 슬몃 불안해졌다. 
어쩌면 누구도 다치지 않도록 속도를 조절하고 방향을 컨트롤 할 수 있다는 것은 나의 자만
인지도 모른다. 이미 스타트를 시작한 태석은 이렇게 내내 전력질주 하고 있는지도 모른다. 
잡히지 않는 진실은 늘 안타깝지만, 그럼에도 차라리 진실은 저 너머에 있어주는 편이 낫다.
알게 되면 편해질 수가 없다. 
나, 누구와 무엇도 되고 싶지 않았다.















빙하가 보고 싶어. 북국의 설원이, 사막의 달이 보고 싶어. 
태양이 내리쬐는 황무지로 데려가줘. 지구의 끝이 있다면 알려줬으면 좋겠어. 
그렇게 아무도 없는 곳에 혼자 숨어 네 생각을 했으면... 
그래서 혹시 나, 용기를 내어 사랑해, 하고 말한다면 너는 그 먼 곳까지 달려와줄까……




해피엔드 5
Happy End





“강태석, 정신이 있어 없어!! 너 오늘 L사 PT인거 알아 몰라!! 
그 꼴로 회의 나갈거야?”

드물게 높아진 우진의 언성에 사무실이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
보는 이까지 주눅들만큼 거침없이 꽂혀드는 그의 시선에 태석이 멈칫했다.
하지만 그와는 동문으로 형 동생하며 지내온 태석은 곧 특유의 활달함으로 씨익 웃으며 
대답했다.    

“아, 형~ 프레젠테이션이야 이수형이 하지 우리가 하나요. 우리야 어시스트…… “


“ 넌 우리회사 직원 아냐?!!! 그 꼴로 회의 들어갈건가?
기본도 못 지키는 아마추어 따윈 필요없어, 프로페셔널한 놈이 못된다면 때려치워!!”

칼날 같은 그의 일갈에, 슬쩍 웃으며 눙치려던 태석의 얼굴이 굳어졌다.
커다란 프로젝트의 PT가 있는 날은 모두들 신경이 예민해지고, 종종 막말이 오가기도 한다. 
하지만 늘 침착하고 여유있는 우진이 큰 소리를 내는 일은 정말 드물다.
단, 이번처럼 자신이 정한 선에서 어긋나는 일은 절대 예외로, 이럴 때의 그는 숨막힐 만큼 
가차없다.
모두들 그 룰을 알고 있고, 그래서 지금 이 위압적인 분위기에도 누구 하나 불평없이 입을 
꾹 다문 채 그의 눈치만 살피고 있다. 
우진이 지갑에서 카드를 꺼내 나를 향해 던졌다.

“저 놈 끌고가서 옷 사입혀. 백화점으로 가, 제대로 된 브랜드로!!”

평소 분방한 차림인 우진 자신 역시 오늘은 블랙 톤으로 통일된 포멀하고 세련된 정장차림
이었다. 나는 한숨을 쉬며 카드를 주웠다.

“따라나와, 임마.”





시간이 없다, 회의 시작 두 시간 전이었다. 급하게 차를 모는데 옆에서 태석이 녀석이 한숨
을 푹푹 쉰다.

“그만해, 임마! 너 땜에 무거워서 차가 더 안나가잖아! 우진이 성격 몰라?
PT 때 청바지 입고 오는 놈이 어딨냐!”

“밤새 작업하다 보니 정신이 없었다구요. 우진이 형 저렇게 사람 잡아댈 땐 
정말 딴 사람 같다니까. 벌써 녹초가 된 기분이에요. 아깐 식은 땀이 다났어요……”

투덜대는 녀석을 보며 나는 마구잡이 추월을 하다 말고 웃어버렸다.

“사람이 워낙 반듯해서 그래. 아닌 건 못참는거야.”

“여튼 우진이 형 정말 어려워요. 호남 스타일에 항상 왕매너인데 저렇게 한 번 폭발하면 
활화산이라니. 그래서 다들 우진형 좋아하면서도 어려워해요”

“똑바로만 해, 똑바로만. 선만 지켜, 그러면 살아. 선만 안 벗어나면…… ”

선만 안 벗어나면… 추월을 하려 핸들을 꺾던 나는 문득 입을 다물었다. 차선을 걸친 채 
아슬하게 차가 질주하고 있었다.   

“하여튼 우진형 정말 알 수 없는 사람이에요. 그래도 난 우진형 멋지다고 생각해요, 포토그
래퍼로서도 그렇고. 참, 그런데 그 소문 사실이에요? 우진형이 모델 유지희랑 그런 관계였
다는거.”

이런... 바로 앞에서 신호가 딱 걸려버렸다. 나는 초조하게 시계를 들여다보았다.

“유지희 소속사에서 그거 덮느라고 무지 진뺐다던데요. 아는 사람은 다 안다던데.
그런 말들 대체 어디까지 믿어야 할지 모르겠어요. 그 바닥이 워낙 말 많은데니까.
더구나 우진형은 대학교 때도 워낙 깔끔해서 일체 뒷말 돌게 안하던 사람이라 더 안믿겨요.
모델킬러라니... 나 처음에 그 얘기 듣고 하도 뜻밖이라 기가 탁 막혔다니까요. 
지금도 완전 성실가장이고… 어… 형, 뭐해요. 신호 바뀌었잖아요.”

“내려, 시간없어. 무조건 첫번째 매장에서 끝내는거야.”

“우진형 눈 높잖아요, 좋은 걸로 사가야 먹히죠. C 브랜드숍으로 가요.”

“야야, 대강 해라, 너 이 판국에 각잡고 쇼핑하겠단거야? ”

“그게 아니라, 우진이 형이 C 브랜드 것만 입잖아요. 컨펌 해줄 사람 취향을 파악해서 
공략하자 이거죠. 덕분에 나도 명품 옷 하나 얻어입고, 하하.”

“신나기도 하겠다. 빨리 고르기나 해.”

등짝을 밀었더니, 녀석이 고개를 숙여 내 귓가에 재빨리 속삭였다.

“좀 더 성의를 보여봐요, 보통은 애인 옷 고를 때 형 같지 않다구요.
밤마다 내 치수 확인하는 주제에, 이럴 때 눈썰미 발휘 안해주면 곤란하죠~”

능글맞은 녀석의 말에 나는 기가막혀 웃으며 슬쩍 주위 눈치를 살피지 않을 수 없었다.
태석은 큰 걸음으로 성큼 매장 안으로 들어서서 휘휘 안을 둘러보기 시작했다.
멋스럽게 디스플레이된 댄디한 스타일의 옷들을 보니 어쩐지 어딘가 익숙한 느낌이 든다.
우진이 이 브랜드만 입는다는 태석의 말이 맞는가보다. 확실히 저 물빛의 셔츠는 어디선가 
본 듯 하다. 무심히 셔츠자락을 손으로 쓸었을 때,

“이거 맘에 들어요? 그럼 나 셔츠는 이걸로 할래요.”

어느새 슈트의 초이스를 끝낸 태석이 재빨리 셔츠를 잡아올렸다.

“어때요. 사나이의 매력이 느껴지지 않나요?”

“아아. 훌륭해.”

셔츠를 대보며 키득 웃는 녀석을 향해 대답해주었더니 녀석이 엄청 호기로운 목소리로 점원
을 향해 말했다.

“여기 아까 그 슈트하고 이 셔츠! 그리고 이 셔츠 한 치수 작은 걸로 하나 더 부탁해요!”   

어째서? 하는 눈으로 올려다보자 녀석이 씨익 웃으며 대답했다. 

“형에게 ‘사나이의 매력’을 선물해주겠어요. 그건 내가 계산할거니까 따로 놔줘요.
드디어 우리도 커플룩을 입어보네요.”

이런…! 커플룩이라니!! 맙소사.





아, 이런!! 맙소사!!라고 다시금 간절하게 생각해버렸다.
말끔하게 정장을 차려입은 태석을 보고 우진은 가볍게 고개를 끄떡였다.

“강태석, 한 번만 더 엉성하게 굴면 그땐 정말 참살이야.”

무뚝뚝하게 말했지만, 그 어투엔 어딘지 사람을 안도시키는 힘이 있었다. 
그에 비로소 태석도 잔뜩 굳어있던 표정을 풀고 히죽 우진을 향해 대꾸했다.

“형, 오늘 한 번 죽은 걸로 충분해요. 확인사살은 필요없다구요.”

짧게 웃던 우진의 얼굴에 일순 곤혹스러운 빛이 스친 건 바로 그때였다.
슬쩍 태석의 셔츠를 훑던 우진의 시선이 재빨리 나를 향했다.
아, 이런, 맙소사!!!
우진의 슈트 사이로 내비치는 셔츠가 태석과 똑같았다. 나는 멀거니 시선을 피한 채 우진에
게 카드를 돌려주었다. 태연한 얼굴로 우진이 말했다.

“자, 빨리 출발해. 오늘 PT 늦으면 모두 총살이야.”

그렇게 해서 커플룩- 의 주인공은 태석과 우진이 되버렸다.
둔한 태석은 그걸 깨닫지 못했고 그래서 태연했다.
그리고 우진은 그런 것 따위 전혀 개의치 않았다. 
두 명의 남자가 발산하는 ‘사나이의 매력;;’에 오직 나만 속으로 맙소사를 연발했을 뿐이었다. 
오, 제길, 맙소사.





“우진아…… 진아…!!”

두 번째 불렀을 때야 그가 고개를 들었다. 낮의 칼날 같던 그라고는 생각할 수 없다, 반듯
했던 그 물빛 셔츠는 엉망으로 구겨진 채 바닥을 뒹굴고 있었고 짙게 흐려진 눈은 흥분으로 
초점이 맞지 않았다. 그 얼굴을 보는 순간 감전되는 것 같은 흥분이 치고 올라왔다. 
내가 말을 잇지 못하자 그가 망설임 없이 다시 내 아랫도리에 얼굴을 묻었다. 

“아…! 그만…!!”

아니, 차라리 빨리, 라고 말하고 싶었다. 휘익 휘익 목구멍에서 피리소리가 날 것만 같았다. 
정말로 피리소리가, 숨을 탁 끊는 피리소리가 새나왔을 때, 몸을 겹치며 탁한 목소리로 
그가 말했다.

“다리 벌려.”





영락이 형은 “섹스란 별게 아냐” 가볍게 말했었다.

“뭐랄까. 그건 그냥 ‘친밀한 인사’ 같은거지”

그때 그는 막 내게서 부드럽게 몸을 빼고 있던 참이었다. 

“친밀한 인사?”

“그래. 서로에 대한 친근함을 확인하는 따뜻한 인사 같은거 말야. ‘조금 더 진심을 담은 
악수’ 같은거라고나 할까.”        

“형, 대개의 사람들은 그걸 그것보다는 조금 더 특별하게 생각한다구.”

“그건 우리가 물옥잠 같아서 그래. 뿌리없는 부초-같은거야. 수면 위로 태연히 꽃을 피우지
만 늘 불안하지. 그래서 누군가의 손을 단단히 붙들고 싶은거야. 꼬옥 손을 붙들고 그 관계
의 특별함이 주는 든든함에 잠시 안도하지.
하지만 그 귀엽고 달콤한 환상에 젖어 상대 역시 물옥잠에 불과하다는 걸 잊으면 안돼.
그런 환상으로 서로의 팔목을 동여매봤자 아무 쓸모가 없는거야.
그보다는, 기쁜 마음으로 진심을 담아 나누는 인사, 같은거면 족한거야.”

“인사 치고는 에너지 소모가 너무 엄청난 것 같아”

내가 묵직한 그의 다리를 걷어내며 한숨처럼 말하자 영락이 형은 크게 웃으며 내 팔꿈치를 
꼬집었다.

“당연하지! 이렇게 신나는 일을 그렇게 간단히 쓱싹~! 할 수는 없는거야.
어쨌든, 생각해봐. 지구 60억 인구가 때 되면 다 그걸 해. 지금 이 순간에도 100만 명 쯤은 
붙어먹고 있을거야. 어떤 놈은 심지어 하루에 두 번을 하기도 한다구!!
진짜 그게 그렇게 특별하고 엄청난 일이라면 그렇게 마구잡이로 일어날 리가 없어.”

“그거, 형의 과도하게 무분별한 러브라이프를 변명하려고 만든 논리는 아니지?
뭔가 굉장히 형한테 유리한 얘기 같아.”

“그럴 리가!!”

껄껄 웃으며 그는 한껏 기지개를 켰다. 쭈욱 늘어지는 그의 상체를 보다 나는 말했다.

“그게 혼과 정신을 담아 확인하는 진정한 사랑의 결실이든 아니면 악수같은거든 뭐든,
그런 거랑은 별개로, 형 다이어트를 좀 하는게 어때? 엄청 무겁다고. 게다가 그 배!
정말 그대로 나가다간 악수든 뭐든 불가능해질거야. 아무리 뻗어도 손이 안닿을걸?
매일 마셔대니까 그래, 완전 맥주통이야.”

“걱정마. 세상엔 수 만 가지의 악수법이 있어. 나는 늘 다양한 악수법을 연구해 왔기 
때문에 어떤 체형이든 끄떡 없다구.”

유쾌한 어조로 자신만만하게 장담하는 영락이 형을 보니 나 역시 아무 생각 없이 웃음이 
나왔다.
이미 말했었지만, 나는 한 순간도 그의 말을 제대로 믿은 적이 없다.  
하지만 나는 진심으로 그와 그가 해주는 말들, 그가 믿는 모든 음모론들을 사랑했다.
그의 시선 속에서 세상은 더욱 자유롭고 유쾌하고 다정했다.
‘세빌리아의 이발사’의 작가 보마르셰는 말했었다. 
‘사랑과 평화가 한 가슴 속에 공존할 수 있는가? 청춘이 행복하지만은 않은 것은 이 끔찍한 
선택을 해야 하기 때문이다. 평화 없는 사랑, 사랑 없는 평화 중 하나를 택해야 한다.’
하지만 나는 믿는다, 영락이 형이라면 한 가슴 속에 사랑과 평화를 쌍쌍바처럼 함께 붙여안
을 수 있을거라고. 그는 누구든 사랑할 수 있는 사람이었고 그래서 하나의 존재가 주는 
특별함으로 인해 고통받을 일이 없었다. 그것은 모두와 사랑하는 동시에 평화로울 수 있음
을 의미했다.   
사랑이 통증이 되는 일이 없기를…… 오랜 악몽이 되살아 날 때마다, 나는 영락이 형을 통해 
주문과도 같은 기도를 올렸다. 더 이상은 사랑이 통증이 되는 일이 없기를…

  



눈을 떴을 때, 우진이 거칠게 내 머리칼을 움켜쥐고 고개를 꺾었다. 낮은 신음과 함께 그가 
내 입술로 혀를 밀어넣었다.
영락이 형의 말이 맞는다면, 지금 우진은 내게 친밀함을 담아 '안녕!'하고 말하고 있는 셈이다.
나는 가장 부드럽고 따뜻하게 그의 어깨를 감싸안았다. 
그래, 안녕.











해피엔드  6
Happy End 







하나의 프로젝트를 기획하기 위해서는 길고 긴 스터디의 시간이 필요하다. 
정녕 한송이 국화꽃을 피우기 위해 봄부터 소쩍새의 목구녕이 찢어져야 하는거다. 
대상의 조사, 연구, 그리고 반복되는 길고 긴 정보의 수집, 수집, 그리고 그렇게 수집된 
홍수 같은 정보 중에 경중을 가리고, 다시 그 중 클라이언트의 의도에 부합하는 진짜를 
추려 주제와 컨셉을 잡는다. 
그제야 고작 워밍업의 끝이고, 진짜 일은 그때부터 시작이다. 설정된 타깃의 기호와 취향에 
맞게 주제와 컨셉을 어프로치할 스타일을 결정한다. 
온갖 소스와 서류, 난무하는 제안서들을 낭자하게 펼쳐놓고 길고 긴 회의가 시작되는 것이다. 
그건 마치 고향 이타카로 돌아가는 오딧세우스의 긴 여정처럼 지루하고 고단하고 끝이 보이
지 않는다. 그래도 결국 거지 몰골을 한 왕 오딧세우스는 화살로 열 두개 도끼자루의 구멍
을 관통하고 왕비 페넬로페와 재회하지 않던가. 
길고 험한 방황과 편력 끝에 결국은 그러한 날이 오리라는 것. 
중요한 것은 운명론적 체념이나 절망이 아니라 인간 정신의 자주성과 의지라고. 
돌아가야 할 고향이 어디인가에 대한 분명한 인지라고. 그러면 언젠가는 길고 긴 시간 
단 하나의 기다림으로 실을 잣고있는 나만의 왕비와 손을 맞잡고 편안히 몸을 뉘일 수 있으
리라고…… 
비단 일에 국한된 것이 아니라, 우리의 생 역시 그러하리라 믿었다. 
그래서 앞이 안보이는 막막한 순간이면, 거지 몰골의 오딧세우스처럼 내가 초라하게 느껴지
는 순간이면, 스스로에게 묻곤 했다. 
너는 어디로 가고 있느냐고.
그래서 지금 어디쯤 와 있느냐고.
너의 소중한 한 쪽이 누구냐고. 
이렇게 지쳐 주저앉아 버리면 눈물로 실을 잣는 그 사람은 어쩌느냐고.
잡지와 신문 스크랩에 몰두해 있는데, 타악, 커다란 손바닥이 책상을 내리쳤다. 
퍼뜩 고개를 드니 잔뜩 불만스런 태석의 얼굴이 쓰윽 내게 다가들었다.

“ 왜 이렇게 둔해요? 예리한 척 하면서 영 둔치라니까!! ”

아까부터 계속 주위를 얼쩡대며 뱅뱅 돌고 있던게 이 녀석이었나보다.
아아….. 나는 천천히 한가득 웃으며 녀석을 바라보았다.
그래, 언젠가 더 먼 날에는 오늘의 이 낯선 방황이나 불안마저도 환한 빛으로 떠오르리라.
그래서 죄책감 없이 누군가를 따뜻이 마주볼 수 있는 날이 오리라고. 





“그러니까 이걸 쓰면 더 좋다고?”

“헉…! 나, 나중에 열어요, 형!”

내가 포장된 박스 뚜껑을 열려하자, 태석이 기겁을 하며 말했다.
큰 덩치에 안어울리게 당황하는 모습이 귀여워서 나는 풋- 웃음을 터뜨리고 말았다.
내가 깔깔대며 웃자 녀석이 슬쩍 붉어진 얼굴로 휘휘 주위를 둘러보았다.

“뭘 새삼 부끄러워하고 그래. 어디서 이런걸 잘도 구해오는 주제에.”

“말했잖아요. 친구놈이 이런 샵을 한다고. 신제품이 나왔다면서……”

“그 놈의 신제품, 주기가 왜 이렇게 짧냐고~ 우정 빙자한 협박과 권모술수로 강탈 해오는
거 아냐?”

“친구면 그 정도 원조는 당연하죠.”

녀석이 쿡, 하고 웃으며 능글맞게 말했다.
너 때문에 살 수가 없다. 나는 난감해진 기분으로 박스를 내려다 보았다.

“그러니까…… 이걸 니가 하는거냐, 내가 하는거냐?”

“그러니까……. 그건 형이 하는거죠”

녀석의 대답에 나는 한층 난감한 기분이 되버렸다. 뭔가 필사적인 기분으로 되물었다.

“이거 하는 쪽이 더 기분 좋은거 아냐?”

“맞아요.”

“야야~!! 그럼 니가 해야지!! 니가 어렵게 강탈해 온건데, 니가 해라!! 내가 양보할게. 
아쉽지만;아쉽지만; 양보해줄게!!”

“어렵게 강탈해 왔으니까 형이 해야죠. 난 내가 가는 것 보다 형이 가는거 보는게 더 좋아요.”

씨익 웃는 녀석의 말에, 이번엔 내쪽에서 벌개져서 주위를 휘휘 둘러보았다.
나는 바짝 몸을 낮추고 녀석을 향해 낮게 말했다.

“가긴 어딜 가라고!! 난 여기가 좋아, 여기!!”

“홍콩 보내줄게요.”

역시 몸을 낮추고 녀석이 말했다. 아주 즐거운 표정이다.

“홍콩, 니가 가라”

“형이 가면 나도 당연히 가는거죠”

태석이 녀석이 엄청 큰 소리로 웃으며 말했기 때문에 나는 굳어진 채 그대로 아이스티를 
원샷해버렸다.
그래. 가자. 
까짓거. “친구”도 아니고 애인인데. “하와이”도 아니고 까짓 “홍콩”쯤 못가주겠냐.
영락이 형이 들으면 웃다가 자지러지겠다. 
열량 소모로 뱃살이 빠질 지도 모르니 여러모로 잘 된 일이다. 어흥.



홍콩까진 아니더라도 상하이쯤은 다녀온 듯 하다.
사람 체온이 36.5도라는건 적어도 이 놈, 강태석에겐 해당되지 않는 말이다.
녀석은 늘 99도 체온이고 딱 손만 댔다하면 100도로 수직상승이다.
“너는 어째 ‘잎새에 이는 바람에도 총알장전’ 이냐” 라고 내가 놀리면, 그때마다 녀석은 
멋쩍게 웃었다. 

“형한테만 그래요”

그러면 할 말 없다. 녀석은 상하이로는 부족했는지, 기필코 홍콩을 가야겠는지 떨어질 줄 
모르는 채 내 어깨를 깨물어대고 있었다. 
이 녀석은 했다 하면 하드플레이로 각종 낯뜨거운 것들을 요구한다. 물론 나는 난감하지만 
아주 열심히 맞춰주기 때문에 녀석은 내가 못지 않게 즐긴다고 생각하고, 실제로 나는 나름
대로 즐겁다. 

“너는 여자들에게 변태로 찍힐 우려가 있어, 확실히. 그러면 장가 못간다고.”

내가 말하자, 태석이 내 어깨에서 입을 떼고 하하 웃었다.

“상관없어요. 이제 여자랑 안자요. 형 만나고 다른 사람하고 잔 적 없어요.”

녀석의 확고한 대답에 뭐라고 할 말이 없어져서 그냥 장난스레 흐응~하고 말았더니
갑자기 녀석이 확 내 어깨를 돌려세웠다. 검고 단단한 눈이 똑바로 부딪쳐왔다.

“왜 맨날 모르는 척 해요? 내가 어떻게 하자고 할까봐 겁나요?”

두근. 가슴이 뛰었다. 아까 상하이 갈 때보다 더 가슴이 뛰었다. 
눈을 피하고 싶었지만, 단숨에 꽂혀드는 그 순진한 눈을 보자 그러면 안된다는 생각이 들었다. 
이 순간만큼은 내가 영락이 형이었으면 좋을 것 같았다. 
서로의 팔목을 동여매 보았자 아무 쓸모가 없다고, 그저 기쁜 마음으로 진심어린 인사를 
따뜻하게 나누자고-- 
그렇게 형처럼 친근하고 그럴 듯하게 말하고 싶었다. 영락이 형이 말하면 모든게 진짜처럼 느껴지듯, 그렇게 그가 내 말을 진짜로 믿어주었으면 싶었다. 
하지만 나는 영락이 형이 아니었고, 무엇보다 태석은 나와도, 그리고 영락이 형과도 달랐다. 
녀석은 이렇게 사람을 똑바로 응시하는 순수한 눈을 갖고 있고, 언제나 99도인 체온을 갖고 
있고, 계산없는 질주를 한다. 그것들 중 어느 것도 깨뜨리고 싶지 않았다. 
내가 깊은 숨을 들이쉬었을 때, 먼저 시선을 피한 것은 태석이었다. 

“씻을게요”

녀석의 목소리 끝이 기묘하게 갈라져 있었다. 
너의 아무 것도 깨뜨리고 싶지 않다고 생각한다. 나는 절박한 마음으로 그의 팔을 잡았다.

“태석아”


여전히 내 시선을 피한 채 녀석이 고개를 틀었다. 
정말이다, 너의 아무 것도 깨뜨리고 싶지 않다. 
나는 힘차게 그의 목을 끌어안았다. 사내다운 어깨가 무게를 싣고 나를 눌러왔다.
꽈악 녀석을 끌어안은 채 상처받은 듯 잔뜩 굳어있는 그의 귀에 대고 속삭였다.

“이런 말 해봤자 손해니까 절대 말 안해주려고 했는데… 특별히 알려줄게. 
너를 위해서라면 뭐든 할 수 있다고 생각해. 처음부터 그랬었어. 
앞으로도 너를 위해서라면 뭐든지 할거야.”

내 속삭임에 그가 움찔했다. 나는 천천히 깊은 숨을 들이쉬었다. 목구멍이 메어오는 것 같았다. 
그래, 항상 생각했다, 너를 위해서라면 뭐든지 할 수 있다고.

“그래서 쪼잔한 나는 항상 기도해. 니가 나에게 쪼잔한 것만 요구하게 해달라고.
내가 안가진 것을 바라면 어떻하나, 나는 늘 겁이 나지. 뭐든지 다 해주고 싶은데
가진게 없어서 늘 겁이 나지……”

채 말을 맺기도 전에 숨이 막힐만큼 태석이 나를 안아왔다. 너무 힘껏 안아서 내 목이 뒤로 
꺾어지듯 휘어졌다. 

“내가 바라는건 단 하나에요. 형이 그렇게 겁내지 않는 것. 
형은 꼭 물같아요. 잡으려고 꽈악 움켜쥐면 스르르 빠져나가고 어느새 나는 빈주먹만 움켜
쥐고 있어요. 답이 있다면 알려주었으면 좋겠어요. 내가 무엇을 어떻게 하면 좋은지……”

그대로 있어라- , 그 모습으로 좋아했으니 그대로 족하다…. 라고 말해주고 싶었지만, 그러
지 못했다. 숨막힐 만큼 뜨거운 입술이, 잎새에 이는 바람에도 100도가 되버리는 열정이 내 
입을 가로막았다. 그래서 나는 그저 뜨거운 입맞춤을 돌리며 말해주지 못한 내 대답을 그가 
알아주길 바랄 뿐이었다. 





녀석은 자기가 먼저 내게 반한 줄로 알고 있지만 그것은 엄청난 오해다.
“어느 순간부터 고개를 돌리면 형밖에 안보였어요” 라고 고백했지만, 그건 내가 줄창 녀석
의 주위를 얼쩡거렸기 때문이다.
태석에게 끌린건 그의 첫 출장 촬영 때였다. 우진이 나를 불러 말했다. 

“새로 온 포토그래퍼가 내 후밴데 아직 신참이야. 
니가 촬영을 같이 가줬으면 좋겠다. 엉뚱한 걸 찍어오면 곤란하니까. 
알다시피 포토그래퍼들이란 일단 자기 눈에 좋은거부터 찍고 본다고. 
니가 맨날 주창하는 그 놈의 ‘기획의도’란걸 살리고 싶다면 따라가봐.”

그래서 예상 없이 인천에서 배타고 건너건너 이름도 모를 섬까지 따라가고 말았다. 
첫인상은 ‘젊고 사람좋고 사내답게 생긴 건강한 놈’이었다. 별다른 건 없었다. 
근데, 이 ‘젊고 사람좋고 사내답게 생긴 건강한 놈’이 영 사진 찍을 생각을 안하는거다.
바다와 섬 풍경 한 컷 찍고 주민들 몇 컷 찍으면 되는데, 바닷가에 주저앉아 흥얼흥얼 노래
나 부르고 있었다. 
온 스탭들이 망연히 녀석의 뒤꽁무니만 보고 서있는데, 비효율적인 걸 극도로 싫어하는 
나는 그만 열이 머리끝까지 뻗치고 말았다. 

“이봐! 해가 저물잖아. 시간 배분해서 촬영하자고. 컷당 한 시간 안쪽으로 스케쥴 짰어. 
꼬박 이틀을 여기서 보낼 셈이야?”

그제야 녀석이 고개를 돌려 나를 올려보았다. 바닷바람에 머리를 엉망으로 흐트린 채 녀석
이 씨익 웃으며 단호히 말했다.

“기다려요.”

기다려? 뭘? 
하지만 너무 확고한 어조여서 나도 스탭들도 대체 뭘 기다리는지도 모르는 채 어정쩡하게 
서있다가 그만 모래밭에 풀썩 앉아버렸다. 
속으로 생각했다. ‘저거 꼭 정우진 같은 놈 아냐?’ 그렇다면 대체 불길한 예감이란 말이다, 
고집쟁이들이란 피곤하다!! 안되겠다, 한마디 해주려 일어서는 찰나, 그가 벌떡 일어섰다. 

“지금이에요”

그 말에 영문도 모른 채 죽치고 앉아있던 스탭들이 엉거주춤 일어섰다. 재빨리 카메라의 
노출을 셋팅하는 그를 보자 그제야 조명과 스탭들이 달려들었지만, 녀석은 귀찮다는 듯 
손사래를 쳤다.

“아니, 필요없으니까 비켜줘요!”

뉘엿뉘엿 지는 해가 천근의 무게감으로 출렁이는 바닷물결을 황금빛으로 물들이고 있었다. 
줌을 조절하던 그가 마음에 들지 않는 듯, 그대로 카메라와 삼각대를 들고 첨벙첨벙 바닷물 
속으로 들어가 버렸다. 
흑갈색 카고팬츠가 허벅지까지 흠뻑 젖어버리는 것을 보고 나는 조금 당황했다. 
하지만 정작 본인은 엉망이 되버린 옷도, 뒤쪽의 우리도 아랑곳 없는 것 같았다. 
기다림은 길었고, 촬영은 잠깐이었다. 
촬영을 마친 그가 비로소 반짝이는 얼굴로 이쪽을 돌아보았다.  

“빛은 시시각각 달라져요. 그 짧은 찰나를 잡아내기란 너무도 어렵지만, 언제나 기다린 
보람이 있죠. 
사람도, 사랑도, 그리고 사진도- 기다리면 그 순간이 와요. 진심으로 기다리면 얻을 수 있
다는게 사람과 사랑, 사진- ‘사’자 패밀리의 공통점이에요.”

흠뻑 젖은 채 물가에서 나오며 그가 가득 웃었다. 반짝이는 눈, 열정적이고 따뜻한… 
저런 눈을 알고 있었다. 가슴이 두근 거렸다.
그의 걸음을 따라 젖은 발자국이 모래사장에 새겨졌다. 다시는 지워지지 않을 것만 같았다.


단테는 9세에 베아트리체와 사랑에 빠졌고 9년후 우연히 길에서 다시 만난 그녀의 정중한
인사 한 번에 평생 그녀를 가슴에 품고 살았다. 
피천득은 일생에 단 세 번 만난 아사꼬가 평생 못잊을 여인이었고, 
김유정은 목욕탕에서 나오는 명월관 기생 박녹주에게 반해 벼락 같은 열애에 빠졌다. 
나이 서른에 폐결핵으로 요절한 이 문학청년의 ‘너를 사랑하노라’던 혈서는 기생 녹주로부
터 한 번의 답도 얻지 못했다. 
괴테의 페르소나 베르테르는 로테의 단정함에 반해 치유되지 못할 긴긴 열병을 앓다 죽음으
로 사랑을 마감(혹은 완성)했다. 
사람들은 사랑에 대해 흔히 ‘인연’의 잣대를 들이밀지만, 한 번의 마주침을 평생 안고 갔던 
저 신화적 인물들을 보면 중요한건 ‘인연’도, ‘대상’도 아닌 것만 같았다.
베아트리체였기 때문에, 아사꼬, 로테였기 때문에 평생을 안고 가는 사랑이 아니라,
‘단테’였기 때문에, ‘김유정’, ‘피천득’, ‘베르테르’였기 때문에 평생을 안고갔던 거라고.
그런 가슴을 가진 사람이라면 사실은 누구를 만나더라도 그렇게 사랑했을거라고 생각했다.
사람도 사랑도 기다리면 얻을 수 있다고, 기다리면 그 순간이 와요.. 라고 말하던 태석을 
보며, 단테를, 피천득을, 김유정과 베르테르를 생각했었다. 
너도 그러하리라고. 그렇게 뜨거운 가슴으로 평생을 질주하리라고 생각했다.
그래서 지금은 나이지만, 그런 뜨거운 가슴을 지닌 너라면 누구라도 그렇게 사랑할 수 있을
거라고, 굳이 나일 필요는 없을거라고, 그래서 안도했고 조금은 슬펐었다. 
때때로 녀석에게 묻고 싶었다.
‘아직도 그렇게 생각하니, 기다리면 그런 순간이 온다고, 사람도 사랑도 진심으로 기다리면 
얻을 수 있다고?’
하지만 이미 대답은 알고 있다. 잎새에 이는 바람에도 100도가 되버리는 한태석.
그래, 그 모습 그대로여라. 그 모습으로 좋아했으니, 그것으로 족하다.





“정말 뭐든지 다 해 줄 수 있단말야?”

“그래”

“그건 사랑한다-와 어떻게 다른거야? 너 그 놈 사랑하는거였어?”

“음…… 그게……”

“야야, 스톱! 고민하지 마라. 니 밴댕이 같은 속 내가 뻔히 아는데, 그거보다 더 뻔한 니 
대가리로 굴려봐야 내 기가 찰 답 나오냐?”

킬킬 웃으며 이죽대는 영락이 형은, 지금 막 사우나를 마치고 나온 참으로 둥그런 배에 
수건 한 장 감고 앉은게 영락없는 아저씨 폼새다. 어디서 가져왔는지, 어느 새 맥주캔을 
따고 있다. 

“그나저나 정말 귀여운 놈이다. 이렇고저렇고그런 것들을 가져와서 이렇고저렇고그렇게 
하자고 한단 말이지? 하하하… 어려서 귀엽긴 하네.”

“어린게 아니라 젊은거지”

“그거, 가져와봐. 나도 함 해보자!”

“노인네가 주책이셔”

“허허. 이 녀석이 사람 차별하네? 누구한테는 뭐든지 다 해준답시고 이렇고저렇고그런 것까
지 해주면서 누구한테는 왠 냉대냐!”

“대신 형의 그 똥배를 위해서라면 뭐든 다 해줄게.”

“깜찍한 자태로 모진 소리도 잘하시지.”

끌끌 웃던 형이 짐짓 게슴츠레한 얼굴로 짓궂게 말했다.

“그나저나 이런 곳에서 보니 새삼 한마담 자태도 곱소~ 볼도 익어서 도화색일세! ”

음담을 해보아야 그닥 변삘이 설 것도 없이 둥글고 장난스럽기만 한 눈을 굴리며 키득대더
니, 급기야 역시 수건 한 장 걸쳤을 뿐인 내 허리를 쿡쿡 찌르다 엉덩이를 툭툭 두드렸다.

“오호, 엉덩이도 날렵하고, 저 늘씬한 허리는 한층 땡기는구려!“

“미치겠군, 이번엔 또 변태영감 모드야? 손 치워, 제길, 사람들이 본다구!”

“하하.. 뭐, 보면 어때서. 누구든 날 이해할거야. 눈매가 새초롬한게, 니가 사내 홀리게 생겼
잖냐. 게다가 생긴거랑은 딴 판으로 침대에선 끝내주게……”

“아, 형~!! 젠장!!”

내가 얼굴이 벌개진 채 황급히 입을 막으려 달려들자, 인간 하영락, 아주 대돗자리에서 
데굴데굴 구르며 낄낄댄다. 
코딱지 만한 동네 사우나에 사람이랄 것도 없지만, 나는 아주 민망하여 필사적으로 하영락
의 입을 틀어막았다. 
성희롱은 둘이 있을 때 하라구!!

“하하…… 야야, 숨막혀 죽겠다, 진짜라니까, 너 그럴 땐 완전 사내들 정신 나가게 만들잖아. 
그렇게 은근히 색기 흘리니까 그 유부남도 그렇고 어린 녀석도 정신을 못차리고 미치지….. 
그때 그 놈한테 그런 일 당한 것도……! 어……이런.”

그의 입을 막기 위해 엉키던 내 동작이 그대로 멈췄다. 
일순 찬물을 끼얹은 것 같은 침묵, 장난스레 뒹굴대던 영락이 형이 어색하게 머뭇머뭇 일어
났다. 내 입술이 파르르 떨리는 것이 느껴졌다.

“에…. 제,젠장….. 말이 헛나왔다, 이수야…… 실수야, 장난으로 한 소린데…….  
야, 그렇게 서늘하게 노려보면 무섭다, 응? 알잖아…… 그런 뜻 아닌거….. 
이 놈의 주둥이가 지 멋대로…… 헉..! 아야, 아이고, 아야….! 그렇다고 사람을 패냐? 
으아, 그래, 패라, 패…….맞아도 싸다…. 으악….그 주먹 되게 맵네……! 으악… 아이고…. 
어… 야…. 이, 이수야…….한이수……. 우,울지마. 씨발. 실수했다 내가, 울지마라. 
이수야……. 이수야…... 미안. 울지 마. 그런 개 같은 일, 뭐가 대수라고…. 여태 담아두고 
우니.
젠장…. 그만 울고 날 더 때려라, 응? 알잖아, 암 것도 아니야. 너만 잊어버리면 되는데……
젠장….. 미안하다……… 응?.. 뭐?…. 뭐,뭐라고? “

“……..ㅎ게 잊어………. 는데……….”

“진정해…..이수야, 숨 쉬어….. ”

‘……떻게…… 어떻게 잊어…… 그 녀석이 안잊는데…… 하나도 안잊은 눈으로 날 보는데…!! 내가 어떻게 잊어!!!!”

영락이 형이 꽈악 내 머리를 끌어안았다. 휘청이던 몸이 따뜻한 몸 안으로 뜨겁게 안겨졌
다. 아주 아주 단단하게 나를 감싸 안은 영락이 형이 쉼 없이 부드럽게 내 어깨와 등을 쓸
어내렸다.

“괜찮아. 별거 아냐….. 알고 있니? 세상 사람들이 백만 명이라면 그 중에 진짜 개자식은 
만 명도 채 안돼. 그런 진짜 개자식을 만날 확률은 백 만 분의 일이란 거지. 
넌 벌써 그런 놈 중에 하나를 만났으니 또 만날 가능성은 없는거야. 
니가 살아온 1만 여일 가운데서 딱 하루야, 그 중에서도 몇 시간, 그것만 도려내면 돼. 
너만 잊어버리면 되는거야. 그 녀석이 아직도 안잊고 있다고 했니? 그건 니가 몰라서 그래,
켜켜이 쌓인 시간에 그런 사소한 한 순간 따위는 쉽게 압사 되는 법이라고, 
그 녀석에게 지금쯤 그런 개 같은 기억은 10억 년 전 지층의 한 가닥처럼 사소한 흔적에 불과할거야……그리고…….”

노랫가락처럼 작게 이어지는 그의 끝모를 이야기와 부드럽고 다정하게 내 등을 쓸어내리는 
손길에 점차 뺨의 눈물이 말라갔다. 
그의 토닥임을 따라 부드럽게 흔들리며 그의 가슴에 뺨을 맞댄 채 눈을 감았다. 
그래, 시간이 흐르기를. 너의 시간이 어서 흐르고 쌓여서 그런 사소한 한 순간 따위는 흔적
도 없이 압사시켜 버리기를.  















해피엔드 7
Happy End 





멋대로 흐트러져 내린 윤기 나는 새카만 머리칼이나 남자답게 쭈욱 뻗은 단단하고 긴 손가
락을 본다. 그리고 언제나 흔들림 없는 저 검고 단단한 눈동자도. 외쌍꺼풀과 살짝 쳐진 
눈매 때문에 바람둥이라는 오해를 받기도 하지만, 우진의 눈가엔 아직도 소년 같은 고집스
러움이 묻어있다. 
특히 일자로 굳게 다문 저 입은 여전히 타협을 모르는 듯 오만하고 당당하다. 
조금씩 변하고 있다고 생각하지만 알고보면 정작 본래의 모습은 그대로다.
우진이 달라지기를 내내 얼마나 바랐던가, 하지만 실은 그가 변한다면 아마도 참을 수 없을
거라 생각한다. 
그의 저런 칼날 같은 꼿꼿함이 좋다, 그것이 나의 딜레마다.
꼼꼼히 기획서를 체크하던 그가 만년필 뒷꽁지로 탁, 하고 탁자를 쳤다. 
그래, 나는 웃었다, 예상했던 반응이다.

“한이수. 대체 이 칼럼은……”

못마땅한 듯 찌푸린 채 뭔가 말하려던 그가 문득 말을 멈추었다. 
신중한 눈빛으로 나를 살펴서 나는 잠깐 어라, 했다. 이건 예상에 없던 반응이다.

“…… 뭐야?… 왜 새삼 날 감상하려 드는데?”

“얼굴이 왜 그래, 너. 어디 아파? ”

아아. 실은 내내 징징 골이 울리던 참이다. 몸살인거다.

“아아, 드디어 술독이 오르나봐. 회사복지 차원에서 휴양차 ‘지중해연안의 39박 40일!’ 유급
휴가를 주지 않겠어? 일종의 ‘에너지고갈직원 재생프로젝트’인거지. ”

나의 눙치는 주절에도 우진은 찌푸린 표정에 별다른 변화가 없다.

“악덕업주 대답따윈 안들을래. 원래 하려던 얘기나 해.”

뭔가 내키지 않는 듯 입을 다물고 있던 그가 이윽고 딱딱하게 입을 열었다.

“이 칼럼, 정말 형식적이고 진부해. 책 첫머리부터 이 따위 작자의 설교가 나오다니.. 
이렇게 속보이는 칼럼은 없었으면 좋겠다.”

똑바로 시선을 고정한 채 직설법으로 말해버리는 그 단호함에 나는 다시 속으로 웃어버렸다.
저럴 줄 알았다. 저렇게 펄쩍 뛰는 우진을 볼 때, 나는 좋다. 그것은 너무 많은 것이 그저 
모호하기만 한 세상에서 진지한 고민 끝에 제시된 하나의 합리적이고 정당한 기준을 만나는 
기분이 든다. 
그건 일종의 변치않는 약속처럼 참으로 일관되고 고집스럽다. 그에게는 옳은 것과 그른 것
이 분명하고, 해야 할 것과 하지 말아야 할 것이 분명하고, 그리고 그것을 고집스럽게 지켜
간다, 그 사이에 타협은 없다. 
어떤 상황에서든 우리가 상상할 수 있는 가장 정당하고 합리적인 결론을 내릴 인간이 정우
진이고, 거기엔 어떤 음모나 불순한 동기도 끼어들 수 없을거라 확신한다. 
그는 그런 인간인 것이다, 바로 지금처럼.
나는 느긋이 의자에 몸을 젖히며 대답했다.

“그래, 니 말이 맞아, 형식적 칼럼이야. 그러니까 눈감고 넘어가.”

“기획회의 다시 해.”

“그럴 시간도, 의지도 없어. 일종의 권두언(卷頭言) 따위에 불과해. 그냥 형식적인…….”
  
“저 작자의 발전논리는 정말 구역질이 난다고 말했던게 바로 너야. 
시민단체에서 저 사람보고 뭐라는 줄 알아? 소송에서 이겼지만, 아는 사람은 다 알아.”

그의 신랄한 어조에 느긋했던 나 역시 다소 열이 올랐다.

”내가 아는 건 바로 그 구역질 나는 작자가 이 프로젝트의 물주라는거야.”

“그게 그렇게 중요한 문제야? 내용 자체보다 그게 더 중요해?”

“클라이언트의 욕구를 파악하고 맞춰주는 것도 내 일이야.”

“너는 어디에 있는데.”

예상 밖으로 우진의 언성이 점점 높아졌다. 
의견충돌은 있지만 이렇게 언성을 높이는건 드문 일이라 나는 입을 다물고 우진을 응시했다. 
그의 눈이 칼날처럼 꽂혀들었다. 

“이거 니가 기획한 잡지 아냐? 대체 여기서 넌 어디에 있는데!!
아무래도 상관없다는 그 태도는 대체 뭐야. 머리로 필요하다고 판단하면 뭐든 상관 없는거야?”

“난 일기를 쓰는 것도, 자서전을 쓰는 것도 아냐. 내가 할 일은 클라이언트의 욕구를 파악
하고, 그 사람들이 하고 싶은 말을 하는거야. 내가 고민해야 할 건 그걸 어떻게 효과적으로 
지껄일까 하는거지 내 생각과 가치를 클라이언트한테 전도하는게 아니라고!”

나마저 심하게 언성이 높아져버렸다. 하지만 우진이 한층 매섭게 내 말을 잘라냈다.

“그건 부조리에 대한 암묵적 동의야. 그게 정당하다고 생각해?!!!”

“말했지, 중요한건 정당성이 아니라고, 우리한테 중요한건 ‘필요성’이야!!”

“너, 그 태도가 제일 화가 나, 한이수!! ‘이렇게 하고 싶다’ 가 아니라 ‘이렇게 해야 한다’로 
움직이는 네 태도!!”

나는 입술을 깨물었다. 

“나는 내 자리에서 필요한 일을 해.”

“……………………”


“잘 생각해, 정우진! 넌 복지가도, 사회운동가도 아니야. 넌 사업가야. 옳고 그른건 니가 
판단할 문제가 아니야. 니가 그 사람들을 위해 뭘 해줄 수 있는지를 증명하는게 우선이야!”

때때로 나는 그를 시험한다, 그리고 그대로인 모습에 안도한다, 그러나 고백하자. 
가끔 그를 깨뜨리고 싶다고 생각한다, 철저히 무너뜨리고 싶다고, 그래서 좀 더 쉽고 편한
사람으로 재조합하고 싶다고, 나의 나쁜 피!!
문을 걷어차고 나와버렸다.
……잘난 정우진, 그러면서 넌 왜 나랑 자니……!!





지잉지잉 울리던 머리가 드디어 분열을 시작하는지 쪼개지는 듯 했다.
너무 흥분했던 게 분명하다, 어느새 숨이 거칠어져 가슴이 크게 오르락 내리락 하고 있었다. 
거친 숨을 진정시키기 위해 책상에 엎드린 채 머리를 박았다. 
우진이 아직도 그대로라는 사실은 때로 말할 수 없는 고통이다. 
거친 숨이 좀체 진정되지 않는다. 이봐, 진정해, 한이수… 스스로에게 말한다. 
그때, 누군가 내 머리칼을 부드럽게 쓸어내렸다. 
고개들지 않아도 태석이 분명하다. 머리칼을 쓸던 손이 부드럽게 목덜미로 내려왔다.

“그냥 둬.”

딱딱하게 말했지만, 지그시 목덜미의 지압점을 누르던 손은 이제 뭉친 어깨 근육을 부드럽
게 애무하고 있었다.

“그만 해, 한태ㅅ……!”

손을 쳐내며 고개를 들자, 뜻밖에 눈앞에 서 있는건 우진이었다.
다시 숨이 가빠져서 나는 깊은 숨을 들이쉬었다. 그가 내 뺨을 톡톡 두드렸다.

“들어와. 회의 마저 끝내야지.”

어떤 종류든 그가 회사에서 스킨쉽을 하는 건 드문일이다. 나도 모르게 주위를 둘러봤다.
아까 언성 높이는 것을 들었는지, 나의 심상치 않은 분위기와 우진의 행동에 
몇몇 직원들이 이쪽을 흘끔거렸지만 우진은 전혀 개의치 않는 듯 했다.

“내 방으로 커피 두 잔 부탁해.”

여직원에게 말한 우진이 담담한 얼굴로 나를 향해 돌아섰다. 

“대강 회의만 마무리 짓고 들어가. 얼굴이 안좋아.”

우진과 싸우고 싶지 않다, 이유는 대개의 경우 그가 옳기 때문이다.
그걸 알면서도 가끔 나는 그에게 분노한다. 때로 선의의 편에 서지 못했다는 상실감이 분노
가 되기도 하는거다. 내가 대답이 없자 그는 천천히 손을 들어 내 이마를 짚었다. 

“열이 있어. 회사에서 순직은 사양이야.”

우진이 웃자 처진 눈꼬리가 활달한 느낌으로 휘어졌다. 
짧은 말 몇마디에 꽝꽝 뭉쳐있던 마음이 쓱싹 풀린다. 이럴 때 느끼지만 우진은 확실히 
선수기질이 있다. 
시원한 손바닥이 기분좋다. 이마를 짚던 손이 뺨을 스쳐 살짝 턱끝을 누르곤 떨어져 나갔다, 
순간 묘한 아쉬움이 솟는다. 낮은 한숨과 함께 일어서자 그가 앞서 회의실로 향했다. 
훤칠한 그 뒷모습을 보자 정숙치 못한 욕망이 솟았다. 목덜미께에 부드럽게 흩어져있는 
검은 머리칼을 손가락을 넣어 흐트리고 싶고, 허리를 단단하게 끌어안고 잠자고 싶다. 
어떻게하면 그를 흔들 수 있는지 알고 있다. 그래도 참아야 하는가.
직원들이 굳어진 채 회의실로 들어서는 나의 눈치를 살핀다. 
그들을 향해 짓궂게 웃으며 말했다.

“너무 걱정마. 유부남한테 작업거는 것 뿐이야.”

여직원들이 깔깔 시냇물 같은 소리를 내며 웃었다.
때로, 참고 싶지 않을 때도 있다.





회의실에 들어선 내가 방문을 닫자마자, 우진이 꽈악 내 손목을 쥐었다. 
희미한 스킨냄새가 느껴질만큼 바짝 다가들어 나는 문에 등을 붙인 채 그를 올려보았다.
복잡한 눈빛으로 나를 내려보던 그가 눈빛만큼이나 복잡한 목소리로 말했다.

“화를 냈던 건 네가 틀리다고 생각해서가 아니야. 다만… 가끔은 인정하기 힘든 것들이 있다.”

다시금 천천히 숨이 차올랐다. 그의 단단하고 날카로운 턱선을 눈으로 따라가다 나는 웃었
다. 하하… 불안하게 심장이 뛰었다.

“나도 네가 틀리다고 생각해서 화를 낸게 아니야, 정우진. 다만… 나도 가끔……”

숨이 차서 말을 멈췄다. 대신 미치게 만지고 싶던 그의 턱선을 손끝으로 쓸어내렸다. 
움찔, 그의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.

“……나도 가끔 인정하기 힘든 게 있을 뿐이야.”

목소리를 가다듬고 짧게 웃으며 말을 맺었을 때, 우진은 한층 으스러질 정도로 세게 내 
손목을 쥐고 있었다. 그러나 불안하게 날뛰는 내 신경은 아픈 줄도 모른다. 삐죽삐죽 솟는 
욕망이 나를 대담하게 만들었다. 
어떻게하면 그를 흔들 수 있는지 알고 있는데!! 참기만 한다는 건 가혹하다!!
그를 똑바로 보기 위해 고개를 조금 뒤로 젖혔다. 새카만 눈동자를 똑바로 마주보자 짜릿한 
쾌감이 등골을 타고 흘렀다. 탐욕스럽게 그의 시선을 붙잡자 관통당한 그의 새카만 눈에 
혼란이 일었다. 깊게 응시해오는 검은 눈에 명백한 혼돈이 있다.
이성과 욕망의 질긴 싸움, 결국 흔들리던 열기 묻은 눈동자가 참을 수 없다는 듯 조급하게 
내 코끝과 입술, 목덜미를 더듬어내렸다. 
웃음이 터질 것 같았다. 하아.. 한숨과 함께 한껏 젖힌 머리를 문에 기댔을 때 우진이 
거칠게 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 
날카로운 콧날이 목줄기를 쓸어내리다 더듬듯 움찔대던 입술이 꽈악 눌러왔다. 
어째서 이렇게 입술이 뜨거운가, 이마를 쓸어주던 시원한 손은 거짓말인가.
거친 숨결이 뜨겁게 내 목덜미에서 흩어졌다. 위태로운 욕망과 흥분이 압도하듯 전해져서 
나는 숨을 몰아쉬며 그의 머리를 당겨안았다. 손가락 사이로 흩어지는 그의 새카만 머리칼
에 비로소 갈증 하나가 채워진다.    
그러나 그뿐이었다, 내 손목을 으스러지게 움켜쥐고 숨막히도록 꽈악 목덜미에 얼굴을 묻은 
채 그는 거친 숨을 억누르고 있었다. 우진을 무너뜨리고 싶다는 나쁜 욕망이 치솟을 때는 
바로 이런 때 였다. 
그래도 돼? 라고 영락이 형에게 묻는다면, 형은 '아무렴 어때!!'라고 대답할 것이다.
그의 관자놀이에 입술을 누른 뒤 귓가에 대고 낮게 속삭였다.

“오늘 집에 바래다 줘.”

거친 숨소리만 들릴 뿐 대답이 없다. 내가 다시 한 번 그의 머리칼을 쓸어내릴 때까지 우진
은 대답이 없었다.
복잡한 감정이 고개를 든다. 얼굴을 비틀자 목덜미에서 그의 입술이 떨어져 나갔다. 

“따로 일이 있어 곤란한거라면 안들은 걸로 해.”

나는 아무렇지도 않은 듯 말하며 머리를 쓸어올렸다. 
창밖으로 오후의 햇살이 스며들고 있었다. 내게서 몸을 떼낸 우진은 표정을 알 수 없는 눈
을 하고 있었다. 
그저 굳어진 얼굴로 내 가슴께를 묵묵히 내려보고 있었는데 황금빛 햇살 때문인가, 단단한 
뺨이 붉게 물든 듯 보였다. 
무뚝뚝한 표정이지만 참으로 잘생긴 얼굴이다. 흔들림 없는 이 남자를 시험에 들게 한다는
건 얼마나 죄스러운 일인가. 세상에 이런 남자가 있다는게 얼마나 좋은 일인데. 
진심으로 너를 망가뜨리고 싶진 않다, 그러니 이런 못된 관계는 오래 끌지 않는게 좋다는걸 
안다. 적당히 즐기다 적당한 때에 손을 털면 된다고 생각한다. 
문제는 그 “적당히” 이다, 적당한 때가 되었다는 걸 어떻게 하면 알 수 있을까. 이렇게 
정말 가끔은 참고 싶지 않을 때가 있는데, 어쩔 수 없이.
나는 무덤덤한 표정으로 손을 들어 흐트러진 그의 머리칼을 쓸어올려 주었다. 
그리곤 여전히 시선을 들지 않는 그의 어깨를 툭툭, 쳐주고 나선, 창가에 기대앉았다.
목덜미로 나른한 햇빛이 느껴진다. 

“가끔은 나도 누군가 필요할 때가 있어.”

조그맣게 웅얼대며 창밖을 내다보니 햇살에 눈이 부신다. 
그 따뜻함이 좋아 고개를 돌리는 대신 천천히 눈을 감았다.

“친구로든 애인으로든… 누군가 곁에 있어주었으면 싶을 때가 있어.”

가만히 눈을 깜빡여 보다 코끝으로 흥얼흥얼 노랫말을 흥얼댔다.

Those were the days my friend- 
We thought they'd never end. 
We'd sing and dance forever and a day. 
We'd live the life we'd choose.
Those were the days my friend- 

참 좋은 시절이었어 친구야
그런 날들이 끝나지 않으리라 생각했었지.
항상 춤추고 노래했었지,
우리가 선택한 삶을 살았었어.
참 좋은 시절이었어 친구야…

돌아선 그의 목덜미로 지기 시작하는 노을이 붉게 물들어 있었다.

“그 칼럼……”

우진의 목소리가 갈라져 나왔다. 낮은 기침으로 목을 가다듬는다. 

“그 칼럼 뒤로 빼. 눈에 안띄는 곳으로.”

나는 우진을 보고 웃었다. 잔뜩 웃으며 고개를 끄덕였다. 아아… 못말리는 녀석.
이어 우진이 테이블에 차키를 내놓았다.

“차에 가서 기다려. 정리하고 내려갈 테니까.”

어쩐지 선뜻 키를 집을 수가 없었다. 
원하는 걸 얻었는데 울 것 같은 기분이 되는건 왜인가.
그때, 똑똑. 날카로운 노크소리와 함께 문이 열렸다.

“손님이 찾아오셨는데요. 박현태 씨라고, 학교 선배라고 하셨습니다.”

우진을 향한 여직원의 말이 끝나기도 전, 성큼 장신의 남자가 들어섰다.
동시에, 흠칫 내 손에서 차키가 떨어졌다. 
키를 줍기 위해 몸을 굽혔을 때, 오싹 할만큼 가라앉은 우진의 목소리가 울렸다.

“저 사람 내보내!”

천천히 차키를 주워 몸을 일으키자, 어쩔 줄 몰라하는 여직원이 보였고, 그리고 
화석처럼 굳어진 채 분노로 일그러진 우진이, 그리고 그런 우진을 향해 난감한 태도로 
서있는 그가 보였다. 곧 그의 시선이 이쪽을 향했을 때, 내가 말했다.

“오랜만입니다, 현태 선배.”

나를 본 그가 어어.. 하며 놀란 듯 웃었다.

“한이수, 뜻밖이다. 여기서 보다니.”

“나가라고 했어, 박현태!!”

폭풍 같은 우진의 고함에 여직원이 흠칫 문밖으로 물러서고 바깥의 직원들이 웅성웅성 이쪽
을 살폈다.
그러나 정작 박현태는 예상한 일이라는 듯 난감하게 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“먼저 인사정도는 해라, 정우진. 5년만에 귀국이고 명색이 선배다.”

“5년이든 10년이든 박현태랑은 다신 볼 일 없어. 나가.”

“여전하네, 정우진.”

태연한 그의 말에 우진이 주먹을 움켜쥐는 것을 보고 내가 앞으로 나섰다.

“무슨 일로 왔습니까, 갑자기.”

“귀국한지 두어 달 됐어. 일 때문에 왔다. 전에 일할 때도 우진이랑 호흡이 잘 맞았고…….”

나는 우진을 향해 돌아섰다.

“일 때문이라잖아. 우선 들어, 무슨 일인지.”

분노에 찬 우진의 시선이 내게로 향했다. 평소의 단정한 그라고는 믿을 수 없을만큼의 살의
를 내뿜으며 그가 나를 보았다. 오랜시간 희석되지 않는 분노와 미묘한 감정들이 뒤엉킨 채 
날뛰는 검은 눈을 보자 내 속에서도 신열이 이는 것 같았다. 
태연히 그 눈을 마주 보자 우진이 어금니를 무는게 보였다. 그런 우진을 외면하고 박현태를 
향해 냉랭하게 말했다.

“앉아요.”

박현태가 가늘게 뜬 눈으로 나를 보며 웃었다.

“여전하네, 너도. 한이수…….”

그가 한 음 한 음, 한.이.수 라고 말하며 나를 보았을 때, 우진의 곁에 있던 의자가 요란한 
소릴 내며 나뒹굴었다. 그대로 달려든 우진이 거칠게 멱살을 잡자, 박현태가 못참겠다는 듯 
드디어 인상을 그으며 으르렁댔다. 

“예상은 했지만 이정도일 줄은 몰랐어. 뭐냐, 정우진, 그게 지금까지 이렇게 미쳐 날뛸 정도
로 대단한 일이냐!! 남자들끼리 고작 그런 일 가지고……!!!”

그가 채 말을 맺기도 전에 우진의 주먹이 그의 턱을 후려쳤다. 장신의 박현태가 그대로 
벽으로 나가 떨어졌다가, 우진에게 달려들었다. 장신의 두 남자가 짐승처럼 뒤엉키자 탁자
와 의자가 요란한 소릴 내며 넘어갔다. 문간에 있던 여직원이 짧게 비명을 질렀다.
내내 붕붕대던 머리가 터지는 것 같아 나는 벽을 짚으며 밖으로 나왔다. 다리가 후들후들 
떨리고 있었다. 신열이 오르는 듯 한기가 들었다. 회의실 밖에서는 직원들이 감히 끼어들지
도 못한 채 웅성대다, 피를 보고 지른 여직원의 비명에 회의실 안으로 뛰어들었다. 
누군가 내 팔목을 잡았다. 태석이었다.

“대체 무슨 일이에요!!”

거친 숨을 몰아쉴 뿐 내가 대답이 없자 태석이 걱정스레 내 어깨를 잡았다.
곁에 있던 여직원이 불안한 어조로 말했다.

“큰일이네요. 정 대표님, 오늘 부인 생일이라고 하셨는데…… 저러시면…….”

“저 사람 대체 누군데 저래요?”

태석의 말에, 나는 입술 끝을 비틀며 웃었다.

“아아. 전에 나를 깔았던 새끼야.”

천천히 주머니 속에 움켜쥐고 있던 우진의 차 키를 꺼내 책상 위에 올려놓았다.

“웃겨 정우진. 꼭 어제 깐 것처럼 날뛰잖아…….”

피식, 웃으며 돌아서는데 눈 앞이 빙글 돌고 있었다.











해피엔드 8
Happy End





신부는 초록저고리, 다홍치마로 겨우 귀밑머리만 풀리운 채 
신랑하고 첫날밤을 아직 앉아 있었는데, 신랑이 그만 오줌이 급해져서 
냉큼 일어나 달려가는 바람에 옷자락이 문 돌쩌귀에 걸렸습니다. 
그것을 신랑은 생각이 또 급해서 제 신부가 음탕해서 그 새를 못참아서 
뒤에서 손으로 잡아다리는 거라고 그렇게만 알곤 뒤도 안돌아보고 나가 버렸습니다. 
문 돌쩌귀에 걸린 옷자락이 찢어진 채로 오줌 누곤 못쓰겠다며 달아나 버렸습니다.
그러고나서 사십 년인가 오십 년인가 지나간 뒤에 뜻밖에 딴 볼 일이 생겨 
이 신부네집 옆을 지나가다가 그래도 잠시 궁금해서 신부 방문을 열고 들여다보니 
신부는 귀밑머리만 풀린 첫날밤 모양 그대로 초록저고리, 다홍치마로 아직도 고스란히 
앉아 있었습니다. 안쓰러운 생각이 들어 그 어깨를 가서 어루만지니 
그때서야 매운 재가 되어 폭삭 내려앉아 버렸습니다. 
초록 재와 다홍 재로 내려앉아 버렸습니다.


--  徐廷柱, 新婦  --






“말했잖아, 니가 이렇게 날뛸 일 아니라고!! 걔 내가 손대는거 알면서도 가만히 있었어,
내가 싫다는 놈 깐 줄 알아? 우진이 너, 뭔가 오해하나 본데, 숫처녀 건드려 임신시킨 것도 
아닌데 너 아직까지 이러는거 웃기다고!!!”

사무실을 나설 때 쟁쟁히 꽂혀들던 박현태의 말이 아직까지 귓전에 울렸다.
어깨를 흔드는 조심스러운 손에 천천히 눈을 떴다. 

“이수형, 일어났어요? 괜찮아요?”

태석이 조심스레 내 안색을 살핀다.

“데려다줘서 고맙다. 가라.”

차에서 내리며 말하자, 태석은 “그럴 순 없죠”라며 어느새 내려선 내 옆에 선다.

“귀찮아. 넌 니네 집 가.”

“이대론 못가요.”

“나, 지금 기운이 하나도 없다고. 그러니까……”

“그러니까 못가요! 형만 두고 갈 수가 없어요.”

태석이 내 어깨를 힘차게 당겨 안았다. 왜일까, 이 녀석에게는 늘 대책이 안서는건. 
태석에게 끌리다시피 엘리베이터에 올랐다. 
멍하니 서있다 문득 보니, 엘리베이터는 여전히 지하2층 주차장이다.
버튼도 누르지 않은 채 태석은 뭔가 생각하듯 멍하게 서있었다.
내가 층수 버튼을 누르자 그제야 엘리베이터가 움직였다. 퍼뜩 나를 돌아본 태석이 머쓱하
게 웃었다. 뭔가 머뭇대던 녀석이 입을 열었다.

“그 말, 진짜에요?”

“뭐가.”

“아까 형이 한 말. 그 자식이 형을……!”

태석은 차마 말을 못잇고 나를 보았다. 
입을 꽈악 다문 채 가만히 있었더니, 태석이 거칠게 주먹을 움켜쥐었다.

“개자식!!! 가만두지 않겠어요!!!”

격분하는 녀석을 묵묵히 보다 엘리베이터에서 내렸다. 정우진 투(2)라면 정말 곤란하다. 
성큼성큼 복도를 질러가다 아무래도 안되겠다 싶어 우뚝 멈춰섰다. 나도 모르게 냉랭하고 
딱딱한 목소리가 나갔다.

“흥분하지 마, 벌써 7년 전 일이야. 지금 분노하는 것도 새삼 웃기지만, 그때도 나한텐
그냥 개같이 재수없는 일 따위에 불과했어. 그러니까 제발 진정해줘라.”

태석이 혼란스러운 얼굴로 나를 보았다. 

“진정 못하겠으면 니네 집에 가줘라. 말했듯이 오늘은 골이 울린다고.”

대답없이 입술을 깨무는 그에게 꾸밈없는 분노와 안타까움이 고스란히 드러났다. 
하지만 녀석은 곧 묵묵히 말했다.

“열쇠 줘요.”

주머니에서 열쇠를 꺼내 주었더니, 짤랑짤랑 금속 부딪히는 소릴 내며 성큼 문을 연다.
안으로 들어서던 녀석이 혀를 찼다.

“뭔가 먹을만한 건 있는 거에요?”

태석이 분주히 부엌을 살폈다.

“…… 뭔가…… 우렁각시가 온 기분이야…….”

내가 중얼대자 태석이 나를 돌아보며 웃었다. 

“나한테 오피스텔 키를 주면 정말로 내가 맨날 개구리 반찬을 만들어 줄텐데…….”

“일단 한 번 먹어보고 결정하자. 나 씻는다…….”

맨날 꼬리 빼는 데는 선수라니까…
궁시렁 거리는 태석을 뒤로 하고 욕실로 들어섰다.





삐그덕, 욕실문이 열렸다.
한참을 그대로 서있던 태석이 목구멍에 뭐가 걸린 것 같은 목소리로 나를 불렀다. 

“……찌개가 다 식어버렸어요. 밥도…….”

“그렇게 욕실 바닥에 주저앉아 있으면 어떻해요. 봐요, 바지가 젖었잖아요.”

단단한 손이 겨드랑이 사이로 들어와서 일으킨다.  
주르륵 주저앉자 힘차게 허리를 끌어안으며 다시 일으켜 세웠다.

“가슴이 터지는 것 같으니까 그만 울어요. 빨리 형에게 뭔가 따뜻하고 맛있는 걸 먹이고 
싶은데……. 그 전에 이 옷부터 벗고…… 내가 씻겨줄게요.”

있는 힘을 다해, 힘차게 고개를 저으며 셔츠를 벗기려는 그의 손을 피해 꽈악 앞자락을 
여몄더니 격한 반응에 놀란 듯 태석이 멈칫했다.

“싫으면 안할게요. 괜찮아요. 아, 이수형……!!”

태석이 몹시 안타깝게 내 머리를 끌어안았다. 그에게 안긴 채 욕실 바닥에 주저앉아 터질 
것 같은 숨을 몰아쉬며 생각한다, 얼마나 시간이 흘러야 하는가, 얼마나, 얼마나, 얼마나 더 
시간이 흘러야 하는가, 무슨 한이 남아 너는 아직도 그런 눈을 하고 날뛰나, 영락이 형 말
대로라면 지금쯤 그런 개 같은 기억은 10억 년 전 지층처럼 사소한 흔적에 불과해야 하지 
않는가!!! 그런데 너는, 어째서 네게는 아직도 현재진행형인가!!!





스물 여섯, 대학을 졸업하던 그 해를 돌이키면 꽃송이가 가장 화려한 순간 제 목을 꺾고 
마는 동백이 생각난다. 예고없이 툭, 발밑으로 떨어지는 붉은 동백, 제 무게를 못이기고 
곤두박질치는 그 꽃처럼, 그렇게 내 스물 여섯은 아찔했다. 
알코올 중독이었던 엄마는 더 이상의 정상적 생활이 불가능했고, 30년 동안 술을 마신 덕에 
심각한 간경화로 몸이 풍선인형처럼 빵빵하게 부어 호흡곤란을 겪었다. 복수가 차서 병원에 
가자 치료라기보다 추가로 당뇨판정을 받았다. 엄마 어떻하지……? 이불 밑에 숨겨진 팩소
주를 더듬어 꺼내며 울었더니 엄마는 말간 눈으로 나를 보며 아이처럼 부끄럽게 웃었다.
결국 엄마를 요양원에 보내고 돌아올 때, 차마 떨어지지 않는 천근 발걸음을 딛던 가을의 
그 시골길, 그 길가에 피어있던 상사화는 내 엄마얼굴 같아서 똑바로 마주볼 수 없었지만, 
그러나 그 푸르름은 이제껏 못잊도록 도도했다. 
덜컹이는 밤기차에서 우주미아가 된 것 같은 막막함 속에 핸드폰을 켰더니 딱 10초만에 
진동이 울렸다. 받자마자,

“대체 너 지금 어디야”

성마르게 물어와서, ‘기차 안’이라고 말해주었더니, 서울역에 내리자 딱 개찰구 앞에 우진이 
서있었다. 그 얼굴을 보니 새카만 우주에서 불빛하나 본 것처럼 미치게 가슴이 날뛰는데, 
목구멍이 탁 막혀서 말도 안나왔었다.  
내 가방을 낚아채서 성큼성큼 앞서가는 그를 따라가다, 나중에 숨이 차서, 야야, 하고 불렀
더니, 우뚝 멈춰선 그가 나를 돌아보며,

“너 자꾸 사람 미치게 할래?”

갈라진 목소리로 내뱉었다. 뭐라 할 말이 없어 그냥 쳐다보았더니, 다시 성큼성큼 걷는데
빨간불인데도 그냥 막 길을 건너길래, 또 야야, 하고 불렀더니 탁, 가방을 내던진 그가 소리
를 질렀다.

“씨발, 너 닷새 동안 뭐한거야!! 얼굴 꼴이 그게 뭐야!!!”

좀체 듣기 힘든 우진의 욕에 잠깐 주춤하다, 곧 진심이 묻어나는 그 눈길에 가슴이 두근대
기 시작했다. 엄마 떼놓고 올 때보다 더 가슴이 징하게 울리는데, 
그를 보고 쓰윽 웃었다. 우진이 감정을 억누르는 목소리로,

“한이수, 넌 종잡을 수가 없어. 근본적으로 기본이 안되있어. 말없이 사라지는 건 주변사람
에 대한 예의가 아니야.”

“어련하겠어, 정우진. 하지만, 너…… 내 가방을 내팽개쳤어. 특별히 하사해주려고 복분자술
을 사왔는데 은혜도 모르고……. 그거 한 잔 먹고 볼 일 보면 요강이 뒤집힌다는데, 깨졌으
면 가만안둬!!!”

가방을 주워 툭툭, 털며 말했다. 그리고 그의 신발끝을 보며 생각한다. 좋은 친구. 얼마나 
좋은 친구인가. 그의 팔목을 잡고 말했다.

“배가 고파……. 그리고 자고 싶어…….”

우진이 내게서 다시 가방을 잡아챘다. 그리고 뜻밖에 부드러운 손길로 내 머리칼을 쓸어올
려 주었다. 비로소 고개를 들고 그의 얼굴을 마주보았다. 
그때 스물 일곱의 우진, 투명할 만큼 반듯하고 순수한 청년의 얼굴이었다. 옳고 그른 것이 
분명하고, 그른 일에 분노하는 그런 올바름과 확고한 신념이 그 얼굴에 고스란히 있었다. 
매끈한 그 얼굴을 보며 그때 생각했다, 비로소 스스로에게 확언했다.
네 옆에 있겠다. 그러면 흔들릴 일이 없겠다고. 너는 항상 올바르고 거침없으니, 네 옆에 있
으면 우주미아가 되는 일도 없을 것이고, 화냥년의 자식이 더러운 피로 나쁜 일을 저지르는 
일도 없을 것이라고. 엄마처럼 자신을 가누지 못해 시들어가는 일도 없을 것이고…… 
그러나 그 확언의 이유가 그것 뿐이었던가…… 이제 비로소 인정한다, 저 반듯한 친구에게 
갖다대기엔 미안한 감정, 처음부터 좋았다. 대학4학년, 그에게 찾아가 면전에 사진을 내던
졌던 그때, 나를 보고 웃던 열정적이고 따뜻한 그 눈을 보았을 때부터 좋았다. 
사람을 좋아한다는 게 어떤건지 알지 못한다, ‘너는 내 마음 하나도 모르지’라며 울 듯 말하
던 고등학생 계집애, 그 애와의 일을 생각하면 암담한 기분이 들면서도 그래도 그를 보면 
심장이 뛰었다. 어쩌면 좋을까, 순수하고 열정적인 그 눈을 마주보면 형용할 수 없는 수치
심에 볼이 달아오르면서도, 기어이 그 옆에 붙어있고 싶었던 것을. 
그 웃긴 고집 속에 숨은 이유, 그가 좋았다. 그래서 ‘닷새동안 어디가 있었느냐’는 그의 
물음에 끝내 답하지 않는다. 정읍의 요양원에 퉁퉁 부은 채 살이 썩어 들어가는 내 엄마가 
있다고, 그런 것을 네가 알게 하지 않을 것이다. 핏속을 타고 흐르는 암담함과 수치를 감추
고 끝끝내 네 옆에 있으리라, 그날, 서울역에서 네가 내 가방을 팽개치던 날, 복분자술 따위 
운운하며 싱겁게 웃는 척 네 신발코만 보던 날, 용기를 내어 네 팔목을 잡았던, 그런 내 머
리칼을 네가 쓸어올려 주었던 날, 그래서 비로소 너의 얼굴을 마주보았던 그 날. 징징 울리
던 가슴을 비로소 풀어헤치고 다짐하고 다짐했었다, 네 옆에 있으리라. 기어이 너와 한 바
구니에 있으리라, 그러니 너는 내가 썩지 않게 방부제가 되달라고.





눈을 뜨자 새카만 어둠이 먹먹하게 덮쳐왔다. 어둠에 눈이 익자, 내 방, 침대 곁에 웅크리고 
앉은 태석이 눈에 들어왔다. 단단하게 굳어진 등과 고집스레 깨어있는 그 모습에 선뜩하게 
심장이 멈춘다. 
꼭 저런 모습으로 그가 내 침대가에 웅크린 채 지샜던 밤이 있었다. 길었던 밤, 오버랩되는 
기억에 가슴이 뻐근하게 뛴다. 무릎에 얼굴을 묻은 채 태석이 말했다.

“형…… 형은 신경쓰지 않는다고 말하지만, 나는 알아야겠어요. 형에 관한 건 다 알아야겠
는게 내 진심이에요. 제대로 말해줘요, 무슨 일이 있었는지.”

낮은 목소리로 뭐라고 뭐라고 자꾸 말하는 그의 새카만 실루엣을 응시한다. 어둠 속에서 
남자다운 어깨와 고집스러운 등의 희미한 형체를 더듬다가 나는 혼란스러워진다.
지금 침대 아래 웅크린 것은 태석인가 우진인가. 이 캄캄한 밤이 대체 언제인가, 꿈 속에서 
그 밤이 되풀이 되는 것인가. 
손을 뻗어 그의 머리칼을 쓸자 그가 고개를 들어 나를 본다. 

“이리로 올라와.”

내 목소리가 갈라져 있다. 머뭇대다 내가 팔을 잡아끌자 비로소 침대 위로 올라왔다.
그의 허리를 감아 안으며 입술을 겹쳤다. 순순히 입술을 열며 혀를 밀고 들어온다. 
그러나 부드럽게 혀를 엉키던 그가 내가 그의 바지 속으로 손을 집어넣자 멈칫한다.

“아니, 형…… 지금은…!”

입술을 떼고 몸을 빼던 그가 내가 아래를 쓸어주자 다시 멈칫한다. 그의 윗옷을 밀어올리고 
맨가슴을 마주댔다. 등줄기를 부드럽게 쓸어내리며 감아안자 그가 다시 몸을 틀지만 저항은 
미약하다. 그의 허벅지에 내 것을 문지르며 그의 것을 쓸어올리자 그가 쥐어짜는 것 같은 
목소리로 말했다. 

“형, 잠깐…! 하아…… 지금 형 몸도 불덩이 같은데 이러면……!!”

그것도 마지막, 그와 나의 맨 아랫도리가 맞닿았을 때 낮은 신음과 함께 그의 목소리가 
끊어졌다. 
무슨 일이 있었냐고 그가 서른 셋의 내게 묻는다.
그러면 나는 내 스물 여섯의 그 하루를 아직까지도 짊어지고 있는 서른 넷의 남자 이야기를 
해줘야 하는가.
다소 성급하게 밀고 들어온 그의 것이 안쪽을 휘젓기 시작하자 짙은 쾌감이 밀려왔다. 
그의 등을 당겨안으며 허리를 밀어올리자 귓가에 그의 신음이 쏟아진다.
그가 조금 더 급하게 안쪽을 휘젓기 시작하고 나는 조금 더 정신이 아득해졌다. 
무슨 일이 있었던가……. 
그때, 스물 여섯의 나, 지금 너처럼 피가 뜨거워서 입안이 바짝바짝 말랐었다.
그래서 그랬다. 우진을 갖고 싶어 피가 말랐다, 그래서……














해피엔드 9
Happy End




얼음 우에 댓잎 깔고 그대와 얼어죽을 망정, 얼어죽을 
망정 얼어죽어 이 봄 홀씨처럼 떠돌아도 좋으니 그대 앞에 
한 자락씩 옷 벗어 볼까 싱싱한 상사화 푸른 잎의 기다림 
그 겉옷 훌훌 벗어 버리지 당신 아니면 안되는 고집스런 구절초 
꽃잎 단추 내 손으로 풀어 아직 녹지 않은 얼음 위에 댓잎 깔고 누 
우면 밤새 뒤엉키는 실타래 소리에 두꺼운 세상 녹아 내 
릴 테지 그럴 테지 내 벗은 몸이 녹인 얼음자리에 내 등 
허리 닮은 창을 내고 흰현호색 꽃잎 같은 봄 물길 불러오 
면 이승 아닌 곳으로 솟구치는 세상 있을테지 그럴 테지

-유수연, 만전춘별사-





팔 하나를 잘라내듯 엄마를 요양원에 남기고 떠나온 것으로 스물 여섯을 시작했지. 
강파르고 고단했다. 세상에 나 혼자, 그리고 누구나 짊어져야 하는 현실의 무게가 내게도 
있었어. 인턴으로 있던 기업의 홍보실에 그대로 남게 되었어. 하지만 요양원의 엄마를 생각
하면 나는 더 많이 일해야 했다. 
주말이나 밤이면 번역일이나 교정, 원고청탁일을 맡아서 했어. 진종일 활자를 들여다 보는 
날이면 길거리의 간판만 보아도 멀미가 났다. 
그리고 일에 매몰되는 사람들에게 나타나는 강박적 증세, 직업병 같은 것이 내게도 나타났
다. 거리에 날리는 전단지 선전문구의 경박성이 신경에 거슬리고, 영화관에서는 자막의 
오역과 틀린 맞춤법들 때문에 집중할 수 없었어. 식당에서 메뉴판을 볼 때조차 오탈자를 
발견해내는 나를 보면 염증과 진저리가 났다. 
그때는 나도 남도 보이지가 않았다, 그저 정신없이 내달리고 있었지. 
오직 필요한 말만 들리고, 필요한 말만을 했으며, 필요한 일을 했어. 
내 주위에 어떤 사람들이 있었는지 전혀 기억나지 않는다, 누군가와 마음으로 나누는 대화를 나눈 적이 있었던가…….
가끔 그런 물음이 들어, 그때의 나를 본다 해도 너는 지금처럼 ‘나는 형만 봐요’라고 말해줄까. 
정신없이 일을 하다 캄캄한 밤에 문득 창을 열면 아득한 기분이 들었다. 미친 듯 달리다 
문득 돌아보니 같이 뛰던 사람들은 아무도 없고, 낯선 곳에서 혼자 숨을 몰아쉬고 있는 것
만 같았어. 
그럴 때면 절실히 되뇌었다, 절대, 끝끝내 그의 손을 놓지 않겠다고. 그와 함께라면 이렇게 
눈감고 달리더라도 방향을 잃는 일은 없을거라고, 그래서 새카만 우주에서 혼자 부유하는 
일은 없으리라고. 
그가 바로…… 그래, 네가 지금 숭배해 마지않는 정우진이다.





긴 한주 끝에 오는 하루의 휴식, 일요일 늦은 아침이면 탕탕, 요란하게 문을 두드리는 소리
에 잠이 깨곤했다. 비틀대며 일어나 문을 열면 아무렇게나 모자를 푹 눌러쓴 우진이 시원하
게 웃고 있었지. 그래, 꼭 지금의 너처럼 그는 시원한 웃음을 갖고 있었지.

“한이수, 일어나. 일요일은 햇볕을 좀 쬐야지!!”

살짝 쳐진 눈이 반달모양으로 쭈욱 가늘고 매력적으로 휘어지는 걸 보면 비로소 일요일이구
나, 실감이 났었다. 

“피곤해”

어기적 어기적 침대를 향해 돌아서면 그대로 덜미를 잡히곤 했어. 
그는 고집이 셌지. 나도 고집쟁이였는데, 한 번도 그를 이긴 적이 없었어.
하지만 단단한 팔이 꽈악 목덜미를 감아당길 때 코끝으로 짙게 감겨들던 그의 체취가 기분 좋았지,
몽롱하던 잠기운이 날아가는 건 그때였어. 스물 여섯 그때엔, 일요일이 가장 좋았다. 

그래서 회사가 끝나면 우진이 일하는 스튜디오로 달려가곤 했어. 그때 우진은 선배였던 박현태의 
스튜디오에서 일하고 있었어. 바로 내가 대학 때 찾아가 우진의 면전에 사진을 내던졌던 그 스튜디오지. 
박현태. 회사로 찾아와 우진과 싸움질을 벌였던 바로 그 사람이다. 박현태는 30줄을 넘어서면서 제법
그 바닥에서 자신의 스타일을 굳히고 있었지. 꽤나 실력을 인정받았던 모양이야, 보그나 엘르 같은 
패션지의 촬영부터 영화 포스터나 광고사진까지 다뤘으니까. 
그의 청담동 스튜디오의 입구엔 그간 그 스튜디오를 거쳐간 모델, 배우의 사진과 영화컷들이 복도를
따라 주르륵 걸려 있었어. 호방한 성격의 박현태는 그 자리를 지날 때면 여배우의 포스터를 툭툭, 
치곤 키득대며 품평을 하곤 했어. 

“쟨 조명발 사진발 걷어내면 말짱 황~!, 쟨 어디서 잡아도 각이 나와, 쟨 일단 분위기로 먹고 가, 
쟨 성격이 면상을 못따라가!!”  

그는 특유의 커다란 목소리와 카리스마로 촬영현장을 압도하곤 했는데, 
‘야야, 내가 김희선 찍은 이후에 너 같은 미모는 처음이다. 얌마, 얌마, 거기, 조명 꺼봐, 다 꺼봐, 
뒤에 후광 안보이냐!!’ 등등 
그가 요란하게 지껄이면 좀체 표정을 잘 잡지 못하는 초보 모델들도 얼굴을 풀곤 했지.
스튜디오에 들락거리면서 그와 자연히 안면을 텄고, 그래서 종종 우진과 셋이 어울리게 되었다.
그는 우진을 특히 아꼈어. 
‘저 놈을 보면 내 타오르던 젊은 시절이 생각난다고. 청춘이었지!!’ 따위의 말을 했다. 

타오르던 젊은 시절…… 청춘…… 
그래, 그때 강파르고 고단했어도, 우리에겐 어떤 열기 같은 것이 있었다. 
세상에 대한 열기. 삶에 대한 열기…… 적어도 우진은 그랬어, 항상 반짝이는 눈동자로 이야기했지.
나의 열기는 그런 우진으로부터 번져왔다. 가슴을 뜨겁게 채우는 어떤 두근거림 같은 것. 
그래서 아무렇지도 않게 그와 뒤엉키며 어울리다가도 때때로 그 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수가 없었지. 
예상치 못한 순간 불시에 눈이 마주칠 때, 
그의 섬세한 손가락과 시원하게 뻗은 콧날을 볼 때, 
술에 취한 그가 짓궂게 내 손등에 입맞추었을 때, 
사흘이 멀다하고 찾아가는 내게 그의 스튜디오 친구들이 ‘우진이 색시’라고 놀릴 때,  
목덜미에 달라붙는 집요한 시선, 문득 고개를 돌리면 붉게 물든 얼굴로 굳어진 채 시선을 피하는 
그를 보았을 때. 
그럴 때면 아슬아슬한 기분이 되며 심장의 고동이 빨라졌다. 
미치도록 사람을 안타깝게 만들었지, 조금만 손내밀면 가질 수도 있을 것만 같았어. 바짝바짝 목이 
타는 기분이었지.
하지만 내가 무얼할 수 있었겠니, 가슴 속에 은밀히 도사린 수치…….
나는 그와 눈이 마주칠 때마다 근거없는 죄책감으로 부끄러웠다.

화장실에서 키득대는 여자들의 목소리를 들은 것은 바로 그 무렵이었다.
그날, 스튜디오에서는 모 의류의 카다로그 촬영이 밤늦게까지 이어지고 있었어. 
촬영 중인 우진 곁에서 어슬렁거리던 나는 화장실에 들렀다가 벽 하나를 맞댄 여자화장실의 속닥임을
분명하게 들어버렸지.

“…… 뭐야, 그래서 어제 외박한거야?”

“킥… 그래, 술도 술이지만…… 밤새…… 덕분에 오늘 피부상태가 엉망이야…….”

“깔끔하게 생겼던데, 전혀 그렇게 안보인다고. “

“풋…! 나도 놀랐다니까, 새벽까지 안놔주는데…… 은근한 호색…….”

그때까지만 해도, 별 관심이 없었다. 그렇고 그런 여자들의 수다. 
그런데……

“의외네. 전에 그 사람이랑 같이 작업한 xx 말로는 잘 안넘어온다고 하던데. 
이름이 뭐라고? 정……?”

“정우진.”

화장실 입구에 기대서 담배에 불을 붙였지. 
아주 천천히 빨아들였는데, 담배 한 까치가 다 타들어갈 때까지 여자들은 나오지 않았어.
한참 후에야 웃음기 배인 잡담을 쏟아내며 여자 두 명이 나왔지. 
목소리만으로 어느쪽인지 알아버렸어.
짧은 가죽 스커트에 섹시하게 태닝된 풍만한 가슴, 눈에 띄게 붉은 입술을 보다가 나는 생각했지.

그래, 정우진. 너도 남자라 이거지.



촬영장은 컷과 컷 사이, 옷을 갈아입고 메이크업을 손보는 모델들로 분주했다.
뭔가 마음에 안드는 듯, 약간 얼굴을 찌푸린 채 필름을 바꾸고 있던 우진은 나를 보자 짧게 웃었어.
그런 류의 웃음은 사람의 마음을 흔들기에 충분한 것이지.
확실히 그는 단숨에 사람 마음 한가운데를 꿰뚫는 어떤 힘이 있었어.
나는 심장이 터질 것 같은 기분이 들었어, 피가 거꾸로 도는 것 같았다. 

“2시간 안에 끝낼거야. 기다려.”

다시 나를 향해 그가 짧게 웃었어. 
그는 남자다운 성격이었지. 헤프게 웃는 남자가 아니었어.
그런데 날보면 종종 저렇게 짧게 웃곤 했지. 
그래서였는지도 모른다, 그가 다른 누군가와 어떤 관계가 될 수 있다는 생각을 못했던 건.
그를 외면한 채, 나는 이제 막 세트 안으로 들어서는 짧은 가죽스커트를 보았어.
쭉 뻗은 다리가 섹시하더군.

“저런 취향인 줄은 몰랐어.” 

비꼬듯 말하자 그대로 우진의 동작이 멈췄다. 
내 시선을 따라 짧은 가죽스커트에 닿은 그의 시선이 멈칫했어. 

“의왼데, 정우진?”

천천히 굳어진 그의 얼굴이 붉게 물들어갔다. 한눈에 알아볼 만큼 붉어진 얼굴, 
증명된 사실 앞에 서늘하게 비틀려있던 심사에 확 불이 당겨졌다. 
그래, 너도 남자라 이거지.
사람을 사랑하는 법을 알지 못했다. 내가 아는 사랑은 너무도 추레하여 
저 시골구석의 요양원에서 썩어갈 뿐이다, 마음을 인정하는 것이 얼마나 힘들었던가. 
‘사람을 홀리는 불여우 같은 화냥년, 그 자식!!’ 수치스럽게 귓가를 울리던 그 말이 심장에 
박혀버려 한 번도 제대로 그의 얼굴을 마주 볼 수가 없었다.

그런데…… 
별 수 없이 너도 남자라 이거지.

나는 똑바로 우진을 바라보았어. 
그는 목덜미까지 붉어진 주제에 담담한 표정으로 똑바로 나를 보고 있었지. 
그는 비겁하게 꼬리를 빼는 남자가 아니었어. 
다만, 붉어진 얼굴과 깊은 눈에 뭐라 말할 수 없는 부끄러움이 담겨있었지.
그런 게 부끄러워할 일인지는 모르겠지만, 어쨌든 그때 그는 진심으로 부끄러워하고 있었어.
깊은 눈으로 그는 뭔가를 말하고 싶은 듯 했어, 하지만 무슨 말을 어떻게 해야 할 지 모르
는 것 같았어.
나는 그런 그를 무시했다. 대신 그를 향해 가늘게 눈을 휘며 웃어주었지.

“빨리 끝내. 기다릴테니까.”


우진과의 사이에 신경을 자극하는 팽팽한 긴장이 돌기 시작한건 그때부터였다.
그를 갖고 싶다는 열망에 질투와 오기가 뒤범벅된 감정이 날뛰기 시작했지.
가죽스커트를 본 순간부터 ‘너의 곁에 있겠다’는 열망은 ‘너를 갖겠다’는 열망으로 화해서 
고통스럽게 신경을 잠식하고 있었어.
그를 갖겠다는 생각뿐, 그때 내 눈앞에는 아무 것도 보이지 않았다. 
어떻게 해서든, 어떤 방식으로든 상관없었어, 그게 설사 짧은 가죽스커트 아가씨와 같은 방식이라 
할지라도.        

머리를 짧게 잘라버렸어. 언젠가 박현태는 내게 두어 번 정도 말했었지, 
“차가워 보이면서도 매력있는 얼굴이야. 머리가 짧다면 훨씬 감각적으로 보일텐데.”
난 유능한 포토그래퍼로서의 그의 안목을 믿었어. 

“더 짧게 잘라줘요.”

사각사각 머리칼을 잘라내던 미용실의 아가씨가 나를 보며 웃더군.

“회사원 아닌가요? 지금이 딱 단정하고 세련되 보여 좋은데요.”

나는 순진해 보이는 그녀를 향해 웃었어.

“바로 그게 싫습니다.”

하하… 소리내며 웃던 여자가 좀 더 대담하게 가위질을 시작했고, 거울을 보던 나는 천천히 
은테안경을 벗었어. 그게 나를 더 딱딱해 보이게 만든다는 걸 알고 있었지. 
‘이수는 냉정해, 웃어봐.’
우진은 가끔 그렇게 말했었지. 나는 거울을 보며 입술 끝을 끌어올려 웃어보았어.
그런 것쯤, 하나도 어려운 일이 아니었지.

휘익. 나를 본 박현태는 휘파람을 불곤 엄지손가락을 세웠어. 
하지만 우진은 신중한 표정으로 나를 보았어. 

“무슨 바람이 분거야...?”

“그냥, 지루해서.”

나는 어깨를 으쓱하며 웃어보였어.
그는 변화를 감지했어. 기묘하게 긴장된 눈으로 나를 보았지.
나는 더 이상 우진의 앞에서 시선을 내리거나 하지 않았어. 대신 똑바로 그와 눈을 맞췄지. 
그를 갖겠다는 욕망에 눈앞이 어질해지자, 심장을 옥죄던 암담한 수치 따위는 손쉽게 흐려
졌어. 어쩌면 처음부터 죄책감 따위는 불필요한 것이었는지도 모르지. 처음부터 이러는 편이 
나았는지도 모른다고까지 생각했다.  
차라리 나는 기도라도 올리고 싶을 지경이었어, 부디 내 안에 화냥의 기질이 있다면 남김없이 
이용할 수 있기를. 
   















해피엔드 10
Happy End






살다보면 한 번쯤은 그런 순간이 오는 것 같다. 욕망에 눈이 멀어 나를 잃게 되는 그런 순
간 말이다. 그럴 땐 욕망하는 것 외의 세상은 좀 더 단순하게 보이는 법이지. 
그 순간엔 이성은 멀리 날아가 버리고 감정만이 머리를 풀어헤치고 날뛰게 되지.
그래, 살다보면 누구에게나 한 번쯤은 그런 날이 오는 것 같다.
태석아, 나는 지금도 알 수 없다. 그렇게 우리의 영혼과 심장이 타들어갈 때, 우리는 어떻게 
자신을 추스려야 하는걸까.


그날은 박현태의 스튜디오 회식날이었다.

“뭐야. 우리 회식에 왜 니가 가는거지?”

의외라는 듯 말하는 우진은 뭔가 좀 어리둥절한 표정이었어. 하지만 그 말에 저쪽에서 그의 
동료들이 짓궂게 손짓을 했지.

“어이, 빨리 오라구!!”

그들은 우진을 놀리듯 우진이 아니라 나를 보며 ‘어이’라고 재촉했어.
나의 변화는 주위 사람들에게도 감지된 듯 금새 우진의 동료들과도 활기를 띠게 되었지.
나는 그들을 향해 손을 흔들어주곤 우진을 보고 웃었어.

“이런 걸 두고 CF에선 ‘또하나의 가족’이라 말하지. 발바닥이 닳게 들락거린 보람이 있네.
그리구 엄밀히 말하자면, 난 너희 회사 클라이언트라구. 접대를 해줘야 할 판 아니야?”

“요즘 왜 그래? 너 술도 잘 못하면서 어딜…….”

“못하는 게 아니라 안하는 거였지.”

“놀기 좋아하는 사람들이라 술자리에선 짓궂다고. 분명 넌 곤란……”

‘…하지 않아. 너와 어울리는 사람들이잖아?”

부드럽게 눈을 휘며 웃어주자 우진은 말문이 막힌 듯 무뚝뚝하게 앞을 보았어.
뭔가 불편한 듯 보이지만, 그게 내게 화를 내는 건 아니란 것 쯤은 알고 있었지.
달라진 내 태도가 그를 조금 놀라고 혼란스럽게 만든거야, 그리고 사실 그건 충분히 예상할 
수 있는 일이었지. 

“내가 주정부려서 너 망신시킬까봐 그래? 걱정마, 걱정마. 조금만 놀다가 갈거야.
바빠서 너랑 술 마실 기회도 없었잖아. 그래서 그런거야.”

성큼성큼 걷는 그를 따라 걸음을 빨리하며 그의 팔짱을 꼈지. 
팔을 꽈악 감아안자 우진이 조금 걸음을 늦췄어. 나는 속으로 작게 웃었지. 


네 번째 폭탄주였는지 다섯 번째였는지는 정확하지 않아. 
저마다 큰 목소리로 떠드는 중이었고, 나로 말하면 비실비실 웃음이 새나오며 몸이 바이킹
처럼 앞뒤로 흔들리던 참이었지. 

“하하… 한이수 씨, 영 깐깐한게 샌님인 줄 알았더니 이제보니 그렇지도 않네!!
자아, 자, 내 잔 한 잔 받아!!”

누군가 내 어깨를 두드리며 번갈아 술잔을 건네서, 어어, 이거 참… 끄덕끄덕 연거푸 술잔
을 잡는데, 이쪽을 주시하고 있던 우진과 눈이 마주쳤어. 
나도 모르게 쓰윽 웃음이 나왔지, 내가 술잔에 입을 댔을 때 우진이 벌떡 일어섰어. 
그리곤 성큼 내 옆으로 와서 앉았어. 나는 붉게 달아오른 얼굴로 그를 올려다 보았지.
그는 그저 묵묵히 나를 쳐다볼 뿐이었는데, 취기 때문인지 그 눈빛이 기묘하게 사람을 달뜨
게 해서 심장이 마구 널을 뛰었어.
취해서 난잡하게 흐트러지는 일은 결코 내게 먼 일이었지만, 이제 그런 금기 따위는 깨버릴 
참이었지. 어떤 부류의 사람에겐 취하지 않고는 하기 힘든 일이 있는 법이므로. 
예전 우리 엄마도 말했었지, “취하면 맨정신에는 할 수 없는 많은 일들을 할 수 있단다…” 
이성 따위 개나 줘버리라지!! 나는 부끄러움도 수치도 모르는 사람이 될 작정이니까.
한 잔만 더 마시면 승천할 것 같았지, 무슨 말이든, 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았어.
하지만 그의 동료가 내 어깨를 감싸안으며, 자아, 자!! 라며 내 술잔을 채웠을 때, 우진이 
말했어.

“그만 마셔.”

내게 하는 말이었지만, 그는 내가 아니라 자기 동료를 쳐다보며 말했어. 
그러자 내 어깨에 걸려있던 동료의 팔이 떨어져 나가고, 대신 그 팔이 휘휘 저어지며 우진을
향했어.

“어이, 어이~! 아니지, 이봐, 이제 한참 시작이라구~!”

하지만 우진은 보란 듯 잽싸게 내 잔을 채가서 자신이 비워버리곤, 웃으며 동료에게 잔을 
넘겨버렸어. 그리곤 내 팔을 잡았어.

“너 오늘 과해. 들어가, 바래다 줄 테니까.”

바이킹처럼 흔들리던 몸이 그의 팔에 잡혀서 딱 고정이 되었지.
그러자 그의 동료가 휘청, 일어나서는 불만스럽게 소리쳤어.

“어이, 어이~! 정우진, 아니, 여기가 고스톱판도 아니고, 짜고 치려고 들면 못쓰지!!
그런 건 주도가 아니야, 주도가~! 응? 안그래? 이제 막 발동걸린 참인데, 응?”

내게 동의를 구하듯 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 내려다 보았는데, 나로 말하자면 
마땅한 생각이 안들고, 몸은 앞뒤로 흔들리고, 우진에게 잡힌 팔이 조금 아프고-
그리고 어쩐지 웃음이 나오려고 했지. 게다가 이대로 그냥 갈 수는 없었어. 
그래서 둘을 올려보곤 씨익 웃으며 말했어.

“좋아, 좋아. 그럼 특별히? 노래를 부르겠습니다!!”

내가 비틀비틀 일어나자 그의 동료가 어라, 하고는 와하하하, 웃음을 터뜨렸어. 

“이봐, 이봐, 이 녀석이 노래 부르시겠대!!”

이쪽 테이블 끝에서 저쪽 건너 테이블의 동료들까지 모두들 이쪽을 봤어. 
오오...! 하며, 벌써 짤박짤박 박수를 치는 사람도 있었어. 
우진은 난감한 얼굴로 좀 더 내 팔을 꽈악 쥐었는데, 나는 그런 그의 얼굴을 보는게 너무 
재밌어서 자꾸 웃음이 났지. 

“우진아, 노래 불러줄테니까 딴짓하지 말고 끝까지 들어, 알았지?…… 아씨, 이 손 좀 놔봐~!”

비틀비틀 스테이지 앞으로 걸어나가자 와아~ 하고 키득대며 사람들이 박수를 쳐댔는데, 
우진만 예외였지. 
숨을 훅, 들이키곤 셔츠 단추도 하나 풀고, 있는 힘껏-!!!

“I took my troubles down to Madam Rue--”

강한 비트의 반주와 함께 첫소절이 시작되자 환호가 터졌어. 단숨에 분위기가 치솟았지.

You know, that gypsy with the gold-capped tooth

이어 내가 자켓을 벗어던졌을 때는 휘파람 소리와 함께 열광적 함성이 쏟아졌어. 

I took my troubles down to Madam Rue
You know, that gypsy with the gold-capped tooth
She's got a pad down on 34th and Vine
Selling little bottles of Love Potion Number Nine
난 고민거리를 가지고 루 아줌마한테 갔지요
금이빨을 한 집시 아줌마말이에요,
그 아줌마는 34번가와 Vine거리사이에 집이 있어요
작은 병에 든 사랑의 묘약을 팔고 있죠

I told her that I was a flop with chicks
I've been this way since 1956
She looked at my palm and she made a magic sign
She said, ”What you need is Love Potion Number Nine”
아줌마에게 말했어요, 난 여자에게 채이기만 한다고
1956년 이래 계속 그렇다고 
그녀는 내 손바닥을 보더니 이상한 주문을 외었어요
그리고 말하더군요, "네가 필요한 건 사랑의 묘약 제9번이야"

She bent down and turned around and gave me a wink
She said I'm gonna make it up right here in the sink
It smelled like turpentine and looked like indian ink
I held my nose, I closed my eyes (I took a drink)
아줌만 허리를 굽힌 채 나를 돌아보며 윙크를 하더군요
그리곤 말했어요, “바로 여기 싱크대에서 그 약을 만들어주지”
그건 송진냄새가 나고 모양은 먹물 같았어요
난 코를 막고 눈을 감았죠, 그리곤 꿀꺽 마셔버렸어요


I didn't know if it was day or night,
I started kissin' everything in sight
난 밤인지 낮인지도 분간 할 수도 없었어요
내 눈에 보이는 것은 모조리 키스를 하기 시작했다구요


노래를 부르며 키스하는 흉내와 함께 츄- 모션을 날리자 테이블에서 폭소와 환호가 터졌어. 
누군가 내가 던진 자켓을 흔들며 함성을 지르기도 했지. 몇몇이 뛰어나와 같이 노래를 불렀
던 것도 같아.
나는 숨이 차고 어지러웠지만 기분은 날아갈 만큼 재밌었어, 우진이 쿡, 웃는 것을 봤거든!! 
여전히 난감한 얼굴이었지만 분명 우진이 짧게 웃었어. 
분명 내 얼굴은 새빨갛게 달아올랐을테지, 하지만 상관없었지.
정말 그런 게 있다면 사랑의 묘약 9번을 100병쯤은 마셔주고 싶었으니까.


I didn't know if it was day or night,
I started kissin' everything in sight
I had so much fun that I'm goin' back again
I wonder what happens with Love Potion Number Ten
난 밤인지 낮인지도 몰랐어요
내 눈에 보이는 것은 모조리 키스를 하기 시작했다구요
그게 너무 재미있어서 다시 갈거에요
사랑의 묘약 제10번을 마시면 어떤 일이 벌어질지 궁금하거든요

I didn't know if it was day or night,
I started kissin' everything in sight
난 밤인지 낮인지도 몰랐어요
내 눈에 보이는 것은 모조리 키스를 하기 시작했다구요


노래를 부르면서 중얼댔어, 정말로 뽀뽀를 해줘야지…!!
저쪽에서 우진이 애매한 표정으로 웃으며 나와 날뛰는 동료들을 주시하고 있었어.

I didn't know if it was day or night,
I started kissin' everything in sight
밤인지 낮인지도 몰랐어요, 
눈에 보이는 모든 것들에 키스를 하기 시작했다구요-

숨이 차고 자꾸 웃음이 새나와서 노랫말이 끊겼지만, 열심히 노래를 불렀지, 
밤인지 낮인지도 몰랐어요, 눈에 보이는 모든 것들에 키스를 하기 시작했다구요-, 
웃고 환호하느라 정신없는 사람들 틈으로 우진을 향해 비틀비틀 걸어갔지, 낄낄 웃던 사람
들이 내 어깨와 팔을 툭툭 치거나 잡아당겼어, 나는 아슬아슬하게 중심을 잡으며 우진을 
향해 돌진했지, 아아, 그리고 나를 이렇게 못견디게 만드는 그의 얼굴이 코앞으로 다가들었
을 때, 나는 눈을 질끔 감고 눈앞에 있는 목덜미를 힘껏 껴안았어. 

Love Potion Number Nine
Love Potion Number Nine
Love Potion Number Nine

바로, 사랑의 묘약 no.9라고…….
아릿하게 귓가를 때리는 마지막 소절과 함께 그의 입꼬리에 힘껏 입술을 눌렀어, 까슬한 뺨
에 입술이 닿을 때, 아, 그 순간 전율 같은 흥분이란!! 얼얼하던 취기가 머리 끝까지 핑 돌
아서 나는 휘청, 그의 가슴에 얼굴을 묻었지. 세상이 어질어질 도는 것 같았다. 
나는 가쁜 숨을 할딱대다 말했어. 

“우진아…… 나…… 속이 뒤집히는 것 같아.”

양팔 사이로 힘찬 손이 들어와서 나를 어디론가 끌고갔어.
눈을 뜨니 화장실이었는데, 등을 두드리는 손길에 속을 한 번 비워내고, 또 시키는대로 
얌전히 세수도 했어. 찬물로 얼굴을 씻으니 그제야 눈앞이 제대로 보였지. 
세면대 거울로 내 등뒤에 선 우진이 보였어. 
그제야 왈칵 얼굴로 피가 몰리는 것 같아서 나는 다시 찬물을 콸콸 틀어선 머리채 담가버렸
어. 찬물에 머리털이 삐죽 서고 술이 확 깨버렸지. 
고개를 푸욱 숙인 채 머리에서 뚝뚝 떨어지는 물기를 핸드타월로 아무렇게나 문질러댔더니, 
등뒤에서 그가 낮은 한숨과 함께 휴지로 내 목덜미를 닦아주었어. 천천히, 그리고 꼼꼼히 
닦아주었지, 나는 뭔가 해서는 안될 일을 저지른 학생처럼 묵묵히 그에게 몸을 맡기고 있었어. 
우진이 화가 난 건 아닐까, 조금 겁이 났지. 서글서글한 성품이지만 화가 나면 아주 무섭거든. 
슬쩍 고개를 들었는데, 세면대 거울로 눈이 딱 마주쳤어. 
아아, 그런데 그때 그의 입꼬리가 슬쩍 올라갔어. 아주 짧은 순간이었지만, 분명 그때 그는 
짓궂은 표정으로 짧게 웃었어. 안도감이 해일처럼 가슴을 쓸고 갔다. 멍청한 주정으로 그를 
잃는다면 그야말로 목을 맬 일이었지. 
머뭇머뭇 내가 돌아서려고 했을 때, 내 목덜미를 꼼꼼하고 세심하게 닦아내던 손이 내 어깨
를 끌어당겼어. 엉겁결에 그의 가슴에 등을 기댄 채 엉거주춤하자, 우진이 뒤에서 내 허리
를 꽈악 감아안았어. 
그와 단단히 맞댄 등으로 그의 박동이 생생하게 느껴졌지, 팔딱팔딱 심장이 날뛰기 시작했다. 

“앞으론 술을 못마시게 할거야.”

거울 너머로 마주친 그의 새카만 눈은 언뜻 웃음기가 배인 듯도 했지만 표정은 엄격하고 
단호했어.

“그렇게 놀아먹을 줄은 상상도 못했다.”

나는 얼굴이 새빨개진 채 그를 올려보았어. 뭔가 떠올린 듯 우진의 눈썹이 약간 찌푸려졌어.

“네가 무슨 짓을 했는지 알아? 현태 형한테…….”

순간, 머리가 핑 돌았다. 설마……!!!
조마조마한 기분으로 우진의 입술만 쳐다보았는데, 우진은 그대로 입을 닫아버렸어.
대신 그는 내 목덜미를 닦아준 휴지를 타악, 휴지통으로 던져넣곤 말했어.

“가자. 바래다줄게.”


하지만 내가 박현태한테 무슨 짓을 했는지 곧바로 밝혀졌어. 
내 자켓을 가지러 테이블로 돌아갔을 때, 온갖가지 소리가 뒤섞인 키득거림과 환성이 터져
나왔어. 

“이봐, 한이수 씨, 이제 어쩔꺼야, 현태 선배 첫키스래!! 어쩔거야?”

능글맞고 짓궂은 농담들이 쏟아졌어. 우진이 성큼 나서서 의자 틈에 뭉개져있던 내 자켓을 
집어올렸어. 그리곤, 가자, 라고 말하듯 내 팔목을 잡았을 때, 쿡, 웃고 있던 박현태가 내 
이름을 불렀어.

“한이수. 이리 와봐.”

멈칫, 그를 보자 박현태가 다시 쿡, 웃었어.

“이리 와서 앉아봐, 한이수.”

그때 우진이 말했어.

“이수 집에 보낼겁니다. 평소 안그런 녀석인데 많이 취했어요.”

그러자, 흥이 올라 키득대던 좌중에서 야유가 쏟아졌어. 박현태는 재밌다는 듯 다시 웃었어.

“취한 것 같으니까 놀자는거야. 깐깐하던 녀석이 오늘 꽤 귀엽게 노니까.”

얼굴을 찌푸린 우진이 내 손목을 한층 꽈악 쥐었어, 너무 세게 쥐는 바람에 나는 아파서 
숨을 훅 들이켜야했어. 그때 곁에 있던 그의 동료가 내 옷자락을 잡아당겼어.

“뭐야, 너희 정말 중간에 내빼겠다는거야? 대장이 앉으라잖아~! 이거 반동이야, 반도오옹~~~!!! 대장의 총애를 한몸에 받던 정우진이 모반의 괴수 짓거리라니~!! ”

갑자기 세게 잡아당긴 덕에 우진에게 한쪽 팔을 잡혀있던 나는 그만 중심을 못잡고 테이블
로 휘청 기울고 말았어. 그 바람에 술병이 와르르 넘어가며 나와 박현태의 옷에 흥건하게 
쏟아졌어. 
박현태가 한가득 얼굴을 찌푸린 채, 낮게 내뱉었어.

“이거 봐. 옷이 엉망이 되었잖아.”





박현태의 아파트로 들어서며 나는 내심 당황스러운 기분이었어. 우진의 표정이 좋지 않았기 
때문이야. 
옷이 엉망이 되었기 때문에 엉겁결에 바로 근처에 있던 박현태의 집으로 들르긴 했지만 
우진 때문이 아니더라도, 술자리에서 내가 한 짓거리가 있어서 썩 개운한 기분은 아니었지.
박현태가 준 헐렁한 면바지로 갈아입고 나오니, 박현태가 햄 치즈와 마른안주를 꺼내고 있
었어.

“좋은 술이 들어왔어. 마시고 가.”

그래서 우리 셋이 후반전을 뛰게 되버렸지.
호방한 성격답게 박현태가 술자리를 흥겹게 하는 이런저런 스토리를 풀어놨던 것 같아. 
우진의 딱딱하던 분위기도 다소 풀어진 것 같았고, 나는 다시 마신 몇 잔 술에 다시 끄덕끄
덕 바이킹이 되가던 참이었지. 
졸음이 밀려와서 어디서든 눕고 싶다는 생각이 들던 참이었는데…… 탁, 거친 소리에 번쩍 
고개를 들었어. 
거세게 술잔을 내려놓은 우진이 똑바로 박현태를 쏘아보고 있었어.

“형, 취했어요?”

잠이 싹 달아났어. 무슨 일인가 싶어 박현태를 보았지만, 그는 그저 쓰윽, 웃고 있을 뿐이라 
영문을 알 수 없었지. 하지만 우진은 파고들어갈 듯 박현태를 쏘아보고 있었어. 
그때 박현태가 짓궂은 표정으로 말했어.

“본다고 닳는 건 아냐. 안그래, 한이수?”

그리곤 쿡 웃으며 손을 뻗어 내 머리를 헝클고 내 어깨에 팔을 걸었어. 
몹시 불쾌한 기분에 그의 팔을 쳐내려던 찰나. 그때, 우진의 표정을 보았어.  
안볼 수가 없었지, 그가 너무 서늘하게 굳어버리는 바람에. 
그런 표정은 처음이었어. 
치솟는 감정과 이성 사이에서 화석처럼 굳어있었는데, 그걸 감추지 않은 채 거친 시선을 뿜
어내고 있었어. 그 격한 흥분과 감정의 격랑을 보는 순간, 그 순간, 어깨에 걸려있는 박현태
의 팔도, 불쾌함도 싹 잊혀졌어. 
나는 박현태의 팔을 쳐내는 대신, 가만히 우진을 쳐다보았어.
그의 낯선 표정을 보자 아득한 안개길 속에서 삐이- 삐이, 신호음이 울리는 것 같았다. 
분명히 알 수는 없지만 바라던 것이 어쩌면 손끝 거리에서 맴돌고 있는 것 같은 두근거림.
스트레이트 플러쉬의 패를 쥔 채 마지막 카드 한 장을 남겨둔 기분이었다. 그 카드의 패를 
알 수 있다면!!!!!
미치게 심장이 뛰기 시작했다. 어깨를 지분거리는 손 따위는 안중에도 없었어, 박현태가 
아니라 누구라도 상관 없었다. 그래서였다. 어리석게도 그를 시험하려 했었던건.
박현태의 손은 이제 목덜미로 옮겨와서 노골적으로 목뼈를 쓸어내리고 있었다.
나는 그 손을 쳐내는 대신 천천히 술잔을 기울였어. 그러자 쇳소리처럼 갈라진 우진의 음성
이 터져나왔어.

“한이수, 일어나!!”

그 목소리가 얼마나 거칠었는지, 마치 일어나지 않으면 멱살을 잡아올릴 기세였어.
나는 잔을 비운 뒤 태연한 얼굴로 그를 보았어. 짙은 알콜향이 흥분을 싣고 전율처럼 
전신으로 퍼져나갔다.

“한이수, 일어나. 담배사와.”

우진의 목소리가 갈라져 있었어. 그러자 박현태가 쿡, 웃음을 터뜨렸어.

“담배라면 여기도 많이 있어.”

박현태의 말에 우진이 그를 노려보며 다시 말했어.

“나가, 한이수!! 나가서 술 사와!!”

우진의 표정은 서늘했지만 잔뜩 달아오른 목소리는 갈라져서 쇳소리를 내고 있었어.
하하하하… 박현태가 진한 웃음을 터뜨렸어. 비로소 내 목덜미에서 손을 거둔 그는 느긋하
게 고개를 젖히고 웃으며 우진을 향해 말했어. 

“정우진. 나 무지 꼴리는데, 얘랑 함 해도 되냐?”












해피엔드 11
Happy End





“정우진. 나 무지 꼴리는데, 얘랑 함 해도 되냐?”

순간, 숨막히는 긴장이 흘렀다. 박현태의 한 마디는 안전핀이 뽑힌 폭탄처럼 데구르, 자리 
한가운데로 굴러들었다. 불시에 뺨을 후려맞은 듯 얼얼했지만, 그 노골적이고 저속한 말이 
주는 모멸감에도 불구하고 나는 아무렇지도 않았어. 박현태가 무슨 말을 지껄이든, 그때 
내게는 아무 상관없었다. 내가 궁금한 건 마지막 카드의 패, 오직 그것 하나였기 때문에! 
어리석게도 박현태를 통해 그렇게 우진을 시험하고, 그렇게 우진을 확인하려 했었다.
나는 그의 표정과 사소한 호흡의 떨림과, 미묘한 눈빛의 변화와 근육의 긴장까지, 
모든 주의를 다해 그에게 집중했다.
숨막히는 침묵과 함께 박현태를 쏘아보던 우진이 천천히 나를 향해 시선을 돌렸어.  
그는 태울 듯한 시선으로 나를 보았다. 
그는 분노하고 있었다, 얼마나 화가 났던지 어깨가 거칠게 오르내리고 있었어.

“원하면, 현태 선배의 턱을 날려줄 수도 있어.”

쿡, 그 말에 박현태가 낮게 웃었어.
나는 두근, 가슴이 뛰기 시작했다. 격한 목소리로 우진이 다시 말했어.

“현태 선배, 원래 저런 사람이야. 하지만 그 수작의 대상이 너라면 한 방 갈겨줄 수도 있어.”

거친 목소리로 말하며 우진이 나를 보았다. 태울 듯한 시선으로 나를 쏘아보았어. 
나는 대답 대신, 천천히 일어섰어. 술기운으로 열이 올랐다. 

“술 사올게.”

가슴이 두근두근 고장 난 초침처럼 마구 달리고 있었다.
현관을 나서는 등뒤로 하하하하, 잔뜩 참았다 터지는 박현태의 웃음소리가 울리고 있었지.


서늘한 밤바람이 붉어진 뺨을 식혔다. 
양손에 든 술병이 단정치 못한 걸음을 따라 딸그락 딸그락 몸부딪히는 소리를 냈어. 
그때 어둑한 아파트 복도 끝으로 빨갛게 타고 있는 담뱃불이 보였다. 우진이었다. 
그의 손끝에서 거칠게 떨어져나간 담뱃불이 빨간 포물선을 그리며 창밖으로 떨어졌다.

“너 무슨 생각이야?”

그의 낮은 목소리에 담긴 거칠음에 나는 움찔, 했어.
말문이 막힌 내 대신, 딸그락, 양손에 든 술병이 한 번 몸부딪히는 소리를 냈다.

“엉성한 니 태도, 대체 뭐야!!!”

사납게 울리는 목소리에 밤의 고요가 깨졌다.

“손끝도 못대게 오만한거, 나한테 뿐인거냐?”

어둠 속에서도 그가 얼마나 흥분했는지 생생히 느껴졌어.

“아까 회식자리에서 네 행동도……!! 대체 너 현태 형한테 무슨 생각인거야!!!”

“아, 아니야!!”

아무렇게나 손에 든 것을 내려놓자 술병들이 요란한 소릴 내며 바닥에 쓰러졌어.

“그런거 아니야.”

나는 입술을 꽈악 깨물고 그를 보았어. 새카만 어둠 속에서 똑바로 그의 눈이 마주쳐왔다.
똑바로 나를 쏘아보던 우진이 거칠게 등을 돌렸어.

“현태 형, 오늘 취했다. 그러니까 너 그만 집에 돌아가.”

우진의 등이 완고하게 아파트 현관문과 나를 가로막았어.
나는 천천히 바닥에 널부러진 봉투를 들었어.

“너랑 같이 갈거야.”

손을 뻗어, 천천히 그의 팔을 잡았다. 굳어있던 그의 등이 흠칫했어.

“너랑…… 같이 갈거야.”

고집스럽게 다시 한 번 말하자 우진이 나를 향해 돌아섰어.
우진의 눈빛이 묘하게 흔들렸어. 그 눈빛이 짧은 섬광과도 같이 빛났고, 그 찰나의 시간, 
그의 눈빛이 반짝, 흔들리던 그 찰나의 시간, 마지막 카드의 패가 스쳐갔다. 스트레이트 플
러쉬. 전율이 스쳐갔다. 나는 깊숙이 숨을 들이켰어.

“너 때문에 온거잖아. 너랑 같이 갈거야.”

우진이 내 손에서 술이 든 봉투를 낚아챘어.

“기다려.”





초가을, 밤바람이 서늘했다. 새벽 한 시. 아니 두 시쯤 되었었는지도 모르겠다.
그때, 우진을 기다렸던 박현태의 아파트 근린공원은 긴 세월을 이고 있는 고목들 사이로 
낡은 가로등 불빛이 아름다웠다. 
내가 앉은 벤치 곁으로 울창한 플라타너스와 백양목이 무성한 그림자를 늘이고 있었다. 
먼 곳을 달리는 자동차의 희미한 소음과 함께 밤의 미풍을 타고 부드럽게 흔들리는 나뭇가
지의 서걱임, 그에 따라 물결치는 나뭇잎들의 잔잔한 떨림이 귓가를 스쳐갔다. 
머리 위로 무성하게 드리운 나뭇가지 사이로 수묵화처럼 번지는 달무리를 보다가, 
별아, 네가 있는 것을 알기에 나는 행복에 겨워 운다.
별아, 결코 네게 도달할 수 없다는 걸 알기에 나는 동경으로 자신을 소모시킨다… 던, 요절
한 여작가의 글귀를 떠올리기도 했다.

넌지시 나의 맘을 열었던 날
친구의 얘기처럼 돌려한 말-
하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을 땐
항상 내 입에서 맴도는 그 말-
사랑한다는 말 내겐 그렇게 쉽지 않은 말
'사랑해' 나는 마음으로 하고 싶은 말

흥얼흥얼 노랫가락을 중얼대다, 아릿한 취기 사이로 꾸벅꾸벅 졸음이 밀려와서 세운 무릎 
사이에 얼굴을 묻기도 했다. 
그러다 탁, 어깨를 짚는 손에 번쩍 고개를 들었다. 

“취객들이 어떻게 객사하는 지 알겠군.”

심술궂은 얼굴의 우진이 서있었다. 
내 옆에 털썩 앉는 우진은 뭔가 마음이 잔뜩 틀어진 듯 무뚝뚝했다.
하지만 그날 밤은 우진이 뒤틀릴수록 나는 기대감으로 고조되는 기묘한 밤이었어. 
바람에 실려오는 나무향기가 좋았고 늦은 밤의 고요와- 무엇보다, 내 곁에서 무뚝뚝하게 
굳어있는 그의 옆얼굴이 좋았다.

“두 번 다시 술자리엔 데려가지 않을거다.”

꽈악 입을 다물면서 다짐하듯 우진이 말했을 때, 가슴 가득 두근거림과 함께 먹물처럼 웃음
이 번져왔다.

“장난이었어. 술김에 한 장난…… 회식자리에선 그뿐이었어.”

그의 팔을 감아당기자 우진이 나를 돌아보았어. 코끝 거리에 그의 얼굴이 있었다.
단정한 눈썹과 시원한 콧날, 아직도 소년다운 고집이 묻어있는 눈매. 아아, 나는 어린애처럼 
그의 목덜미에 팔을 걸고 감아당기며 웃었다. 

“장난이었어… 한 번쯤 해보고 싶었던 그런 장난…….”

귓볼 위로 그의 숨결이 흩어졌다. 장난스레 더욱 힘껏 그의 목덜미를 꾸욱 감아안으며 웃었
었다. 
얼마나 좋은지 모른다고, 그런 못된 장난질을 칠만큼 좋았다고- 
너도 조금쯤 나를 특별하게 여겨주어 기쁘다고. 
그러니 아주 오래오래 네 옆에 있겠다고.

“장난인거라고?”

우진이 몸을 비틀어 내게 얼굴을 맞댔어. 그러자 그의 코끝이 내 뺨을 스칠 만큼 바짝 얼굴
이 다가들어 그의 가늘게 뜬 눈과 풍성한 속눈썹이 숨막히게 시야에 박혀왔다. 
웃음 끝의 가쁜 호흡 사이로 보이는 그의 눈빛이 속을 알 수 없이 애매했다. 
지나치게 바싹 맞닿은 얼굴로 서로의 호흡이 뒤섞이자 둘 사이에 열기가 번져왔다. 

“한 번쯤 해보고 싶었던 그런 장난…이면…… 괜찮다는건가?”

낮게 말한 우진의 눈꼬리가 짓궂게 휘어지며 빛났어. 

“그런 장난이면…… 괜찮다는거야?”

천천히 숨을 들이쉬는 그의 속눈썹이 가늘게 떨린다고 느낀 순간, 그의 입술이 스치듯 내 입가를 눌
러왔어. 숨이 탁 막혔다, 놀람으로 움찔 고개를 트는 순간 단단한 손가락이 내 턱을 휘감고 다시 깊숙
이 입술이 겹쳐졌다. 뜨거운 열기가 숨막히게 밀려왔다. 부드러운 혀가 거침없이 안으로 밀고 들어와 
격렬하고 탐욕스럽게 입안을 헤집었다. 무게를 싣고 밀어오는 그를 견디지 못하고 내가 벤치로 넘어
가자 그가 체중을 실으며 몸을 겹쳐왔다. 허리 아래로 파고든 그의 손이 등줄기를 쓸어내리다 대담하
게도 꽈악 허리를 당겨안았어. 하반신이 바짝 밀착되자 단단하게 맞닿은 아랫도리로 흥분이 불길처럼 
번져갔다. 내 것이 딱딱하게 솟아서 그의 허벅지 안쪽을 누르고 있는 것을 알았을 때 나도 모르게 신
음이 새나왔다. 
우진이 벌떡 몸을 일으켰어. 그는 전구간을 질주한 마라토너처럼 거친 숨을 뿜어내고 있었다. 성큼성
큼 건너편 벤치로 걸어간 그가 그 자리에 그대로 주저앉았어. 숨을 몰아쉬며 양팔을 아무렇게나 늘어
뜨리고 있던 우진이 천천히 손바닥에 얼굴을 묻었다. 
벤치에 누운 채 가쁜 숨을 내쉬고 있던 나는, 한참 뒤 몸의 열기가 식고 나서야, 셔츠가 가슴께까지 
밀려올라가 있는 것을 깨닫고는 옷을 추스렸다. 얼굴로 열기가 몰렸어. 
잠시 후, 우진이 그만 가자. 하며 내 앞에 섰을 때는 나는 너무 창피해서 고개도 들 수가 없었다. 
엉거주춤 일어섰을 때는, 어쩐지 다리에 힘이 풀려서 제대로 걸을 수가 없었어. 
그런 나를 보더니 우진이 낮게 웃었어. 조금 전 도발적이고 탐욕스레 엉기던 사람이라고는 믿기지 않
게 부드러운 얼굴로 웃어서 나는 배반당한 기분이 되버렸어. 하지만 조금 짓궂게 웃던 우진은 곧, 
이리와- 하며 내 앞에 앉았어. 

“업어줄게.”

그의 등은 부끄러움을 잊을만큼 넓고 편했어. 그의 등에 얼굴을 묻으며 말했다.

“네가 정말 좋아”

“……넌 정말 좋은 친구야- 따위 뜻이라면 집어치워.”

희미한 가로등불 아래로도 그의 귓볼이 붉게 물들어가는 것이 보였다. 나는 그저 조금 더 꽈악 그의 
목덜미를 감아안았던 것 같다. 한사코 집에 데려다 주겠다고 고집을 부리던 우진은, 그날 음주운전으
로 딱지를 뗐어. 
그저 사소한 하루였다, 그러나 그날, 오래 눌러온 감정이 새어나온 그날은 나뿐만 아니라 우진까지 그
렇게 함께 출렁이고 있었다.





그리고 다음날, 그날이 바로 지금도 우진이 털어내지 못하고 짊어지고 있는 그날이다.
어색하게 종일 핸드폰 플립만 열었다 닫던 나는 퇴근 후 그의 스튜디오로 찾아갔다. 이미 퇴근시간이 
훌쩍 넘어 스튜디오엔 우진의 후배직원만 남아있었어.

“우진 형, 지금 암실에서 후반작업 하는데요. 아, 거기 지하라 핸드폰 안터져요. 제가 내려가볼게요.”

잠시 후, 뛰어갔다 온 듯 숨을 몰아쉬며 그가 말했어.

“우진이 형, 늦을 것 같다는데요.”

“어……. 그래?”

연락도 없이 온 나는 머쓱하게 머뭇대다 가방을 들었다. 그때 그가 다급하게 덧붙였어.

“근데, 형이 가지말고 기다리래요. 할 말 있다고, 꼭 붙잡아두랬어요.”

가방을 내려놓자 그가 웃었어.

“어제 우진이 형 음주단속 걸렸다면서요? 하하하… 우진 형이 웬일이래요~”

내가 벌개진 얼굴로 그냥 소파에 앉자, 녀석이 내게 잡지를 던져줬어.

“거기 첫 섹션부분 광고 보세요. 우진 형이 찍은거에요. 원래 핀트가 좀 나간건데 현태 선배가 오히려 
좋다고 그냥 가자고 민거에요. 독특하죠?”

강렬한 원색의 소품들을 이용한 아웃포커스의 사진은 오히려 흔들린 주체를 강렬하게 부각하며 독특
한 스타일로 눈길을 끌고 있었다. 

“현태 선배와 우진이 형, 둘이 스타일이 전혀 다른데 묘하게 잘 통한다니까요. 무엇보다, 현태 선배
꽤 예리하니까.”

나는 전날 밤, 내 등뒤에서 울리던 박현태의 웃음을 떠올렸다. 어쩌면 그가 우진보다 나를 더 꿰뚫고 
있을지도 모른다고 생각하자 흠칫한 기분이 들었지.

“도망가지 말고 좀 기다리세요. 우진 형이 꼭 기다리랬으니까.”

내게 한 번 더 다짐을 준 후배마저 가버리자 스튜디오는 적막했어. 
두어 시간쯤 지났을까. 간밤의 숙취와 피로로 그만 소파에 누운 채 까무룩이 잠이 들었다. 
몽롱한 의식 사이로 문소리가 들렸다. 발자국 소리와 뭔가를 뒤적이는 소리. 
우진이 들어온 것 같았다. 툭툭, 내 머리를 튕기는 손길에 일어나야지 했지만 무거운 눈꺼풀이 떠지질 
않았어. 커다란 손이 짓궂게 내 코끝을 잡아당겼을 때 비로소 부스스 의식이 깨어왔다. 
그때 입술이 겹쳐왔어. 뜨겁고 단단한 입술이었다. 맑지 못한 정신에 지난 밤의 열기가 겹쳐왔다. 
낮은 한숨과 함께 살짝 입술을 열자 그대로 거침없이 뜨거운 혀가 엉겨왔다. 
묵직하게 체중이 실려왔을 때야 비로소 가늘게 눈이 떠졌어. 낮게 웃는 소릴 들은 것 같아. 
묘한 낯설음, 번쩍 눈을 떴을 땐 허벅지를 파고든 손이 거침없이 바지를 잡아내렸을 때였다. 우진이 
아니였어, 벌떡 일어나는 몸을 거센 손이 잡아눌렀다. 미치게 몸부림을 쳤는데 숨이 탁 막히게 눌러오
는 몸은 떨어져 나가지를 않았다. 셔츠가 잡아 뜯겨졌다.

“내숭 떨지마. 여우같이 사람 홀리려고 하는거 다 보이는데!! 
부처님 가운데 토막 같은 정우진도 후끈 몸이 달아 환장하는거, 눈치있는 놈은 다 알아!!”

모멸감과 함께 공포가 엄습했다. 발버둥을 치는 나를 박현태는 체중과 함께 무릎으로 잡아눌렀다. 
그를 후려치려는 내 손목을 간단하게 비틀며 그가 내 귓가에 낮게 속삭였어.

“어젯밤 니가 술사러 나갔을 때, 우진이 뭐라고 한 줄 알아?”

그 말에 멈칫 몸이 굳었다. 박현태는 그런 나를 보고 웃으며 귓가에 느릿하게 속삭였다.

“넌 그렇게 쉽게 건들면 안되는 녀석- 이라고 말했어. 그렇게 데리고 놀아도 되는 녀석이 아니에요- 
라고.”

비명조차 제대로 나오지 않아 헐떡거리는 땀에 젖은 내 목덜미로 박현태의 거친 숨이 쏟아졌어. 
그리고 그대로 난폭하게 그가 밀고 들어왔다. 그러나 나를 더욱 갈가리 찢어놓은 것은 무참히 정신을 난도질하는 그의 말이었다. 

“그 녀석은 네가 성처녀라도 되는 줄 아는거야, 웃기지. 아니잖아, 안그래?
너 사실은 이런 거 별 거 아니라고 생각하잖아!!”

그의 말에 머릿속이 조각조각 난도질되며 흩어졌다. 온 정신이 산산이 부서지고 있었어.

그때 문소리가 들렸다. 아, 신이 있어 시간을 멈추어줬다면…!! 
눈앞에 그가 있었다. 절대 보아서는 안되는 사람. 
우진이 숨을 멈추는게 보였다. 하얗게 질린 그의 앞에서 흥분을 못이긴 신음과 함께 박현태가 쏟아냈다. 
그의 눈에서 파란 불꽃이 튀었다, 충격으로 떨리는 그의 입술 새로 갈라진 쇳소리가 새나왔어.

“지금…… 뭐야……”

미친 듯한 발악에도 그토록 떨어질 줄 모르던 몸이 그제야 떨어졌다. 
얼룩진 아랫도리가 고스란히 드러났다. 내게서 몸을 일으킨 박현태가 거친 숨을 가다듬으며 바지를 올렸어.

“너도 눈달렸으면 알거아냐, 이 자식 내내 꼬리치면서 사내 홀리는거!! 
내가 손대는 거 알면서도 가만히 있었어”

아니야……라고, 그런 거 아니야!! 라고 말하고 싶었다. 
하지만 가까스로 벌어진 내 입은 새된 숨만 토해질 뿐 한 마디도 말이 되어 나오지를 않았다. 
아무 말도 할 수가 없었어. 뇌가 날아간 사람처럼 아무 말도 나오지를 않았다.
뭐가 아니냐고…… 또다른 내가 나를 비웃었다.
내내 우진을 도발하고 시험했었다. 그를 가질 수 있다면 어떤 저열한 짓도 할거라고, 심지어 피를 
타고 흐르는 화냥기가 있다면 얼마든 좋다고…!! 
그를 위해 놓은 덫에 박현태가 걸려든 것 뿐이었다. 나는 운이 나빴을 뿐이다. 
그런 주제에 뭐가…… 아니야…….
부들부들 떨던 우진이 손에 걸리는 것을 아무렇게나 잡아들었다. 교체되고 탁자에 놓여있던 형광등이 
그의 손이 움켜쥐어졌어. 

“무슨 짓을 한거야!!!”

새되고 갈라진 고함과 함께 달려든 우진이 박현태를 후려쳤어. 펑, 유리가 깨지는 소리와 함께 사방으
로 파편이 흩어졌다. 박현태의 목덜미에 주욱, 붉은 줄이 그어지고 가는 피가 맺혔다. 그대로 박현태
의 멱살을 잡아올린 우진이 그를 내동댕이쳤어. 그대로 짐승처럼 달려든 우진이 난폭한 주먹질을 
쏟아부었다. 격렬한 몸싸움으로 거친 숨을 몰아쉬던 박현태가 우진의 어깨를 잡아누르며 말했어.

“쟤랑 아직도 안 잔 니가 더 웃긴거야. 쟤 니가 손대면 바로 다리 벌렸어.”

늘어져서 숨을 몰아쉬던 우진이 그 말에 다시 미친 듯 달려들었어. 그대로 휘갈긴 주먹이 정통으로 
맞은 듯, 박현태가 와장창 테이블을 뒤엎으며 끝까지 나가떨어졌다.
부들부들 떨리는 주먹을 꽈악 쥔 채 우진이 나를 보았어. 나는 그제야 덜덜 떨리는 손으로 무릎에 
걸려있던 바지를 잡아올렸어. 그의 눈에 활활 불길이 일고 있었다. 
우진이 그대로 내 목덜미를 잡고 나를 소파에서 끌어내렸어. 발밑으로 유리조각이 부서지면서 찢어지
는 것 같은 고통이 올라왔지만, 의식에도 없었다. 
나를 보는 우진의 눈이 분노와 경멸로 타오르고 있었다. 짐승처럼 그에게 질질 끌려서 차에 던져졌어. 

우진은 세 번째에야 겨우 제대로 시동을 걸었어. 난폭하게 질주한 차에서 끌어내려진 곳은 그의 오피
스텔이었다. 안으로 들어서자마자 그는 나를 욕실로 던져넣었어. 

“벗어. “

두려움과 수치로 덜덜 몸이 떨렸다. 

“시…싫어…….”

와장창 욕실 선반이 뒤집어졌다.
쏟아져 나뒹구는 샴푸와 세정용품 사이로 그가 목욕타월을 움켜쥐었어.

“벗어.”

나는 잔뜩 몸을 웅크렸다. 그러자 그가 내 멱살을 잡아 일으켰어. 이미 반쯤 뜯겨나간 셔츠가 그의 
손에 완전히 찢겨나갔다. 가슴께와 목덜미로 붉게 올라오는 얼룩을 보며 그가 치를 떨었다. 
그대로 욕조에 나를 쳐박은 그가 샤워기의 물을 틀었어. 화상을 입을 듯 뜨거운 물줄기가 거세게 쏟
아져내렸다. 나는 비명을 질렀어. 하지만 뛰쳐나가려는 내 어깨를 우진이 거칠게 잡아눌렀다. 욕조에 
나를 쳐박은 채 우진이 살갗을 벗겨낼 듯 내 몸을 씻어냈다. 공포와 수치, 두려움과 모멸감으로 온몸
이 굳어졌다. 나는 어금니를 악문 채 몸부림을 쳤어. 사방으로 물이 튀어 그조차 흠뻑 젖었다. 그런 
나를 잡아누르며 그는 흔적조차 남기지 않겠다는 듯 집요하게 몸을 닦아냈다. 
내가 진이 빠졌을 때쯤 그의 손이 가차없이 허벅지 사이로 들어왔다.

“다리 벌려.”

“시… 싫… 그…그,그만… 그만해…!!”

다시 한 번 온몸이 난도질 당하는 것 같았다. 다시금 미친 듯 필사적으로 발버둥치는 나를 그가 머리
칼을 움켜쥐고 욕조 안에 쳐박았어. 막힌 것 같던 목구멍에서 새된 비명이 터져나왔다. 짐승처럼 울부
짖으며 그에게 벗어나기 위해 안간힘을 썼다, 살갗을 태울 것 같이 거세게 쏟아지는 물줄기 속에서 
몸싸움이 벌어졌다. 무자비하게 내 다리를 잡아올린 그가 아래로 손을 밀어넣었을 때, 그대로 정신을 
놓았다.


눈을 떴을 땐 캄캄한 우진의 방 침대였다. 온몸의 피부가 따끔거리고 아팠다. 붉게 부어오른 살갗이 
이불에 스칠 때마다 쓰라렸어. 하지만 몸의 고통보다 더한 것은 참담한 수치였다. 
침대 아래 우진이 무릎에 얼굴을 묻고 웅크린 채 앉아있었다. 그 모습이 너무 고통스러워 보여서 
나는 온몸이 얼얼한 고통 속에서도 누가 누구에게 나쁜 짓을 한 것인지 알 수 없게 되버렸다.
박현태가 나에게 나쁜짓을 한 것인지. 우진이 나에게 나에게 나쁜짓을 한 것인지,
아니면 내가 우진에게 나쁜짓을 한 것인지…….
그 밤 내내 새카만 어둠 속에서 그의 거친 숨소리만 울리고 있었어. 그렇게 그는 침묵으로 나를 심문
했다. 창으로 희미한 미명이 새어들었을 때, 그가 벌떡 일어섰어. 서늘한 눈빛이 얼음조각 같았다.

“대답해, 한이수.”

갈라진 목소리가 나를 깨웠다.

“제대로 말해봐!! 아니라고…!!”

나는 숨을 몰아쉬며 그를 보았어. 나도 그러고 싶었다, 그 순간부터 그때까지 내내, 아니라고. 하지만 알 수 없었어, 대체 무엇을 부정해야 좋은 것인지. 
그가 확인하고 싶은게 무엇인지 알 수 없었다.
박현태가 아니라고, 내가 바랬던 건 너라고 말한다면 내게 면죄부가 주어지는 것인가.
아니다, 행위가 아니라 그 행위 뒤에 숨어있는 의도로 나는 죄를 지었다.
순수치 못한 내 욕망과 비열함을 재판하는 것이라면, 나는 분명 유죄였다.
거칠게 돌아선 우진이 옷장에서 야구방망이를 움켜쥐는 것을 보고 나는 몸을 떨었다. 하지만 우진은 
그대로 밖으로 나가버렸어. 
그날, 야구방망이를 들고 나가버린 우진이 그길로 박현태의 스튜디오로 갔다는건 나중에 그의 친구들
에게 들은 이야기다. 스튜디오 안을 다 때려부쉈다고 했다. 하다못해 촬영 때 키작은 남자모델을 위해 
발판용으로 쓰던 앉은뱅이 의지까지 박살냈다고 했다. 얼마나 무시무시하게 날뛰는지 박현태가 일본
까지 가서 사온 카메라를 박살낼 때도 주위사람들이 어떻게 손도 못댔다고 했다. 박현태는 어쩐 일인
지 그런 우진을 그냥 두고 넘겼다고 나중에도 말이 많았다.
우진이 나간 뒤, 나는 걸레처럼 찢어진 내 옷 대신 우진의 옷을 아무렇게나 걸쳐입고 집으로 돌아왔
다.
한 발 한 발 걸을 때 마다 지잉지잉 통증이 올라왔다. 하얗게 질린 채 비틀대며 걷는 내게로 무수한 
시선들이 쏟아졌지만, 이미 보여서는 안될 모습을 보여서는 안될 사람에게 보인 내게, 이제 그런 낯선
시선들은 아무 의미 없었다.


그렇게 돌아온 후, 나는 그저 문을 잠근 채 거실 바닥에 누웠다.
시간은 지평선 끝 아득한 구름처럼 그렇게 조요하고 아득하게 흘러갔다. 
울려대던 핸드폰은 밧데리가 나갔는지 어느 틈부터 잠잠했고, 간혹 전화벨 소리와 응답기가 돌아가는 
신호음들이 뚜우, 뚜우 아득한 의식 너머로 울려왔다. 몇 번인가 집요하게 울려대던 초인종 소리- 아
마도 신문배달원이나 우유광고원이겠지만-쯤이 의식을 비집고 들어오는 자극의 전부였어. 
밤이면 거실 가득 달그림자가 내려앉았다. 바닥을 따라 조금씩 조금씩 옮겨앉는 달그늘이 어느 순간
에는 나를 훑고 지나갔다. 그리고 나면 아침이 왔다. 시간이 흐르는 것을 그렇게 눈으로 보았다. 
한 번, 울기도 했었다. 고개만 돌려 바라본 창가의 선인장이 바짝 말라서 죽어가고 있었어.
선인장은 너무 많이 사랑해주면 안되는 식물이야- 라고 누군가 말했었다. 그래서 눈으로만 아끼리라
다짐했었다, 물을 주고 싶을 때면 한껏 참곤 했었지. 그런데 그렇게 까맣게 타서 죽어버렸다, 내가 
틀렸던 건지도 모른다, 얼마나, 어떻게 사랑해주어야 옳았던 걸까. 
눈꼬리를 타고 툭, 툭 눈물이 떨어져 내렸다. 나 자신을 유폐시켰던 그 시간 동안 그때 그렇게 한 번 
울었었다. 


처음 몸을 일으킨 날, 뭔가 먹어야겠다고 생각하고 냉장고를 열었을 땐 모든 것이 상해있었다. 
밖으로 나서자 거리는 햇살을 가득 담고 푸르게 빛나고 있었다. 
오랜시간 작동을 멈췄던 몸의 기관들이 따뜻한 햇빛 아래 허약함을 드러낸 채 꿈틀댔다. 
그날, 거리의 구석에서 어둡고 도전적으로 입을 벌리고 있는 피어싱 샵에서 귀 피어싱을 했다.
세 번째 구멍이 뚫릴 때는 눈앞이 아찔하게 부서지는 것 같았어. 
귓볼에서 도발적으로 빛나는 선홍색 귀걸이를 보며 생각했다, 이젠 아무런 일도 일어날 수 없으리라
고. 그러니 무슨 일이 일어나도 상관없다고.


그리고 어느 날, 집앞에 누군가 서있었다. 
나를 보고도 그는 고개를 들지 않았어. 발끝만 보는 그를 지나쳐, 나는 집으로 들어갔다. 
다음날도, 또 그 다음날도 다시 집앞에 그가 서있었어. 여전히 발끝만 보고 있었다. 
짧게 밀어버린 머리 탓인지 턱선이 조금 날카로워진 것 같았다. 그의 새카만 머리칼 위로 가을볕이 
황금색으로 물드는 걸 보다가 나는 창을 닫았다.
그날 밤은 빗소리에 잠을 깨었어. 창문을 꼭꼭 닫고 커튼을 내렸지만, 다시 잠들 수가 없었다. 커피 
생각에 분쇄기에 원두를 넣는데 부주의한 동작에 그만 몇 알의 커피콩이 또르르 식탁 아래로 굴러갔
다. 잠시 후 희미한 소리를 내며 메이커 아래로 커피가 내려왔지. 부드러운 향에 빗소리가 묻혀갔어. 
그러나 여전히 창을 두드리는 빗소리는 거세었다. 가을비는 차갑다. 저 거친 빗줄기에 아슬하게 매달
려있던 몇 가닥의 잎새들이 계절과 함께 사라질 것이다. 
늦은 밤에 마신 커피는 정신을 형형하게 깨워놓았다. 카페인 탓인지 시간이 지날수록 점점 더 두근거
리고 초조해졌어. 그만 벌떡 일어나 버렸다. 
신발을 신는데 한쪽 발이 제대로 들어가지 않았다, 아무렇게나 구겨신고 뛰어나갔다. 
가을볕이 물들던 새카만 머리칼 위로 거친 빗줄기가 내리꽂히고 있었어. 
그럼에도 그는 여전히 고집스레 발끝만 내려다보고 있었다. 
그는 고집이 셌다. 나도 고집쟁이였는데, 한 번도 그를 이긴 적이 없었다.

“여기 있지 않았으면 좋겠다, 너.”

입을 열었는데, 뜻이 닿지 않는 말이 나왔다. 
실은 무슨 말이 하고 싶어 그렇게 초조하게 나온 건지 잘 알 수가 없었어. 
우진은 여전히 발끝만 보았다. 그의 목덜미를 타고 내리는 빗방울을 보다가, 나는 그에게 우산을 건넸
어. 
드리워진 우산을 받는 대신, 그는 비로소 고개를 들어 나를 보았어. 긴 시간 끝에 처음으로 그렇게 눈
을 맞댔다. 여전히 반듯한 눈매에는 꺾이지 않을 소년다운 고집이 묻어있었다. 하지만 그 눈빛은 깊은 
서늘함을 담고 있었지. 
굳어진 그의 입술이 닫혔다가 다시 가까스로 열렸다.

“……아 했었다.”

빗소리가 조금 더 아득하게 귓가를 때렸다.
나는 조금 더 우산을 꽈악 쥐었어.
그의 얼굴을 올려다봤는데 어둠이 너무 짙어 비에 젖은 얼굴은 아득하게만 보였다.

“그래서 내 정신이 아니었다.”

빗소리가 너무 거세서 그의 목소리는 아득하게만 들리고, 나는 숨만 몰아쉬고 있었다.
천천히 그가 나를 향해 손을 내밀었다. 내 까슬한 머리를 쓸어내린 손가락이 귓볼을 감아쥐었어.

“이런 건 어울리지 않아.”

떨어져나간 그의 손끝에 내 선홍빛 귀걸이가 쥐어있었다. 
꽈악, 귀걸이를 쥔 손을 움켜쥐고 그가 성큼성큼 빗길 속을 멀어져갔다.
휘청, 한쪽 무릎이 꺾여 벽을 짚었다.
뭐라고.
다시 말해봐.
다시, 다시 한 번 말해봐, 빗소리 때문에 잘 듣지 못했어!!!!
그의 등뒤에 대고 소리치고 싶었다, 하지만 그렇게 하지 못했다.
‘?했었다’가 주는 과거형의 단절이 내 입을 막았기 때문에.
차가운 가을비가 뺨위로 가차없이 떨어져내리고 있었다.


그리고 나는 조금 무분별한 날들을 보냈던 것 같다. 
하지만 아무렇게나 주저앉아있던 밤거리에서 잊지 못할 인연을 만나기도 했다. 
언젠가 그를 너에게 소개할 수 있기를 바란다. 그는 다른 별에서 온 것 같은 사람이지만 누구보다도 
여기, 이곳과 이곳의 사람들을 사랑하는 사람이다. 그는 언젠가는 자신이 온 별로 꼭 돌아갈 거라고 
마치 커다란 비밀인 듯 말해주었지만, 그런 말을 다 믿을 필요는 없지. 그저, 언젠가 시간이 흘러 
그를 너에게 소개해줄 날이 오기를 바란다. 
그런 날들 중 하루였다. 늦은 아침, 탕탕, 요란하게 문을 두드리는 소리에 일어났다.  
비틀대며 일어나 문을 열자 우진이 시원하게 웃고 있었다. 언젠가, 멀지 않던 날의 일요일처럼.

“한이수, 일어나라. 햇볕을 좀 쬐야지!!”

시간을 건넌 듯, 언젠가처럼 살짝 쳐진 눈이 반달모양으로 쭈욱 가늘고 매력적으로 휘어지는걸 보며 
나는 내가 서 있는 그 상황이 현실인지 꿈인지 잘 알 수가 없었다. 
가만히 눈만 깜빡이고 있는데 그가 조용히 나를 내려다 보았다. 그가 바라는 것이 무엇인지 알 수 없
었어. 하지만 결국 그를 이길 수 없을 거라는 것 역시 알고 있었다. 
그가 팔을 뻗어 나를 가만히 당겨안았다. 코끝으로 그의 가슴이 닿아오며 익숙한 체취가 감겨들었다. 
두근두근 가슴이 뛰기 시작했다. 아아… 이봐, 꿈이 아니야. 꿈이 아니야!!! 
그가 입을 열었을 때 맞닿은 뺨으로 진동이 느껴졌다.

“오피스텔을 팔았어. 쥔 돈을 보태서 스튜디오를 열었다. 동네 사진관 수준이지만.”

다독이듯 우진이 내 머리칼을 쓸었다. 

“친구로서 너에게 제일 먼저 알려주는거다.”

친구로서…….
나는 그의 허리를 끌어안은 채 깊은 숨을 들이쉬었다. 
천천히 의미를 실어 말한 그 한마디에- 
모든게 끝났다는 걸, 그때, 알았다.
그의 가슴에 얼굴을 묻은 채 천천히 눈을 감았다. 눈가로 뜨거운 눈물이 고여갔다.
그를 다시 얻었다. 친구로서. 
이젠 더 이상 아무런 일도 일어날 수 없으리라. 그럼에도 네가 곁에 있음에 기쁘다고. 
그 눈물은 그런 의미였었다.










해피엔드 12
Happy End






오피스텔을 처분한 우진은 한동안 자신의 스튜디오에서 생활했다. 
지금 너희들 사이에서 귓말로 내려오는 “분방한 정우진”에 대한 이야기는 그때 그의 모습이다. 
휴일의 늦은 아침, 그의 스튜디오로 찾아가면 소파 밖으로 비죽 튀어나온 그의 긴 다리 사이로 하얀 
다리가 엉겨있곤 했다. 
나는 아무렇지도 않았는데 처음에 우진은 나를 똑바로 보지 못했다. 하지만 점차 우리 둘 다 아무렇
지도 않게 되었다. 
너희들이 생각하는 것처럼 모델들과 긴 염문을 뿌렸다거나 깊은 관계가 된 건 아니었고, 또 긴 기간
은 아니었다. 어쨌든 그는 포토그래퍼로서의 타고난 감각을 가졌고, 단숨에 사람들의 마음을 움직이는 
힘이 있었다. 
그가 오피스텔을 처분해서 열었던 그 스튜디오를 클라이언트였던 광고회사와 합병해 사진팀 외에 
기획팀과 CG와 영상을 포함한 연출팀으로 보강하고 지금의 회사로 만든 것은 불과 몇 년 후의 일이
었다. 그때부터 내가 같이 일하기 시작했다는 건 이미 알고 있는 일이라 생각한다. 
그리고…… 그리고…… 
그리고 너에게 또 무엇을 말해야 할까.
생각만으로도 마른 입술을 적실만큼 긴 이야기이다. 
그리고 나는 너에게 이 이야기를 어떻게, 어디까지 말해야 할 지 알 수 없다. 
그의 결혼식 전날, 취한 그와 차에서 처음으로 몸을 섞었던 이야기도 해야 할까.
아니면, 우리가 다시 뒤엉켰던 그의 아이 돌잔치날을 이야기해야 할까.
아니면, 아아, 아니면 바로 오늘, 박현태만 아니었다면 그를 여기로 끌어들이려 했던 것에 대해 이야
기해야 하는거냐.

태석아, 나는 잠든 너의 순진한 얼굴을 보며 생각한다, 네가 좋다고. 그러므로 아무 것도 말하지 않으
리라고.
사람도, 사랑도 진심으로 기다리면 때가 온다고 네가 반짝이는 눈으로 말했던 그때, 그때부터 네가 
좋았다. 그러므로 너에게 아무 것도 말하지 않을 것이다. 
어디있었던 거냐고 우진이 내 가방을 내던졌던 서울역에서, 복분자술 따위 운운하며 싱겁게 웃기만 
했던 그날 끝끝내 그의 물음에 답하지 않았듯, 정읍의 요양원에 퉁퉁 부은 채 살이 썩어들어가는 내 
엄마가 있음을 그에게 끝끝내 감추었듯, 강태석 너에게 아무 것도 알게 하지 않을 것이다.  
핏속을 타고 흐르는 암담함과 수치를 감추고 끝끝내 우진의 곁에 있겠다고 다짐했듯, 나는 지금 바짝 
마른 입술로 네 머리칼에 입맞추며 다짐한다. 
붉은동백처럼 결국 제 목을 꺾게 만들었던 피가 마르는 열정도, 그 시절을 아직도 짊어지고 있는 한
남자도, 그리고 내가 끝내 털어낼 수 없었던 핏속의 암담함과 수치까지도, 너에게 결코 그 무엇도 
알게 하지 않으리라고.





택시는 인적드문 시골길을 시원하게 질주했다. 
흙먼지가 이는 시골길 양옆으로 노란 산수유가 눈시리게 피어있었다. 

“보소, 봄이라고 바람도 다감하고 꽃이 징하요.”

택시기사가 웃으며 차창을 조금 열었다. 열린 창 사이로 청명한 바람이 새들었다.  
선운사를 가리키는 표지판이 빠르게 스쳐가자 문득, 꽃이 피는 건 힘들어도 지는 건 잠깐이더라……
던 싯귀절이 생각났다. 그러니 그대 처음 내 속에 피어날 때처럼 잊는 것 또한 그렇게 순간이면 좋겠
노라던…….
그러나 나는 안다, 모든 것을 다 잊을 필요는 없다, 기억의 속성은 사실이 아니라 해석이므로. 
언젠가 보다 따뜻한 시선으로 한 시절을 돌아볼 수 있다면, 그것이 그 시절을 지우는 것보다는 행복
한 일이리라. 그러므로 나라면 괴롭더라도 지우는 대신 기다리는 쪽을 택하겠다, 언젠가 이 마음이 여
물어서 따뜻한 손으로 지나온 발자국들을 쓸어안을 수 있는 그날까지. 생의 진정한 기쁨은 ‘그저 견디
는 것’이 아니라 ‘끌어안고 입맞추는 것’에서 올 것임으로.
차창으로 스민 봄바람이 이마에 송글하게 솟던 식은땀을 식혀갔다. 나는 손에 쥔 우편봉투를 다시 
한번 바라보다 기사 아저씨에게 말했다.

“아저씨, 목적지 바꿀게요. 요양원이 아니라, 선운사에 세워주세요.”


선운사 일주문을 지나면 시원한 침엽수림과 선운산을 휘감아오는 도솔천을 만난다. 
산을 굽이돌아 흐르는 저 물이 내리고 내려 내 엄마를 뿌린 요양원 부근의 강과 만나리라. 
푸른 신록 사이를 흐르는 물소리를 들으며 나는 바위에 걸터앉았다. 
한참을 꽃무더기 속으로 스며드는 봄볕을 보다가 다시금 물소리가 귓가에 다가들어 나는 새삼 들고 
있던 우편 봉투를 내려다 보았다. 
봉투 안에서 빛 바래고 손때 묻은 사진이 봄볕 아래 모습을 드러냈다. 오랜 세월과, 그 세월에 대한 
기억을 함께 안고 오는 사진이다. 
태석의 옆에서 눈뜬 오늘 새벽, 테이블에 쌓여있던 우편물 가운데서 이 봉투를 발견했다. 
봉투 안에는 내 생부의 부고(訃告)와 함께 이 사진이 들어있었다.
처음보는 사진이지만, 사진 속 여인은 내가 아는 사람이다. 
단정한 얼굴선과 선이 고운 눈매를 가진 여자는 웃을 때면 입가에 보조개가 패곤 했다. 
여우처럼 남의 남자를 홀렸다며 한 평생을 화냥년으로 살았지만, 그래도 그녀는 얼마나 다감했던가. 
그녀도 다시 누군가를 만나 아내가 되고, 그리하여 그 사람과 점차 혈관이 드러나는 나이든 손을 맞
잡으며, ‘그런 시절도 있었지..’라고 젊은 날을 회상하는-- 그런 또다른 삶을 살 수 있었을지도 모른다. 
그러나 대신 그녀는 그리움으로 올곧게 말라가는 생을 선택했다. 
삶은 매 순간 우리에게 선택을 요구한다. 그것이 삶이 우리에게 던지는 질문이라면, 우리는 순간순간
의 선택을 통해 그 질문에 대답하고, 그리고 종국에는 우리의 전 생애를 통해 그 무수한 질문들에 
대한 최종의 응답을 돌린다. 
그리움으로 올곧게 말라, 갈라지고 터지며  생을 마감한 그녀 역시 그러한 생을 통해 대답을 되돌렸다. 
손때가 묻어 귀퉁이가 닳아있는 사진의 뒷면에는 힘주어 눌러쓴 필체의 글귀가 있었다.

‘이 生에 내게 오지 못할 사람이라는 걸 아오. 그래도 나는 꾸준히 사랑하겠소. 
어여쁜 그대는 내내 어여쁘소서…….’
(註: 李箱이 금홍에 보낸 마지막 편지 일구)

드물게도 활짝 웃고 있는 사진 속 젊은 여인을 보며 깨닫는다.
세월을 견디며 말라가는 그리움도 있는거라고. 
그리고 지금 이것은 그녀가 지나온 날들에 대한 그 사람, 내 생부의 답변이었다. 
긴 세월을 견디며 그녀가 기다렸던 것이 무엇인지 이제 비로소 알게 되었다. 
며칠 전 생을 마감한 한 사내의 답변을 그녀에게 돌리며 
나는 무릎 깊숙이 얼굴을 묻었다. 흐르는 물소리가 가까이 다가든다.
그리고 생각한다. 
나도 그녀처럼 기다릴 것이다. 그러나 나는 살아갈 것이다, 마르지도 않고 갈라지지도 않으며 살아갈 
것이다. 가지 푸른 유연함으로 살아가며 기다리리라, 보다 따뜻한 시선으로 그 시절을 돌아볼 수 있을 
때까지, 언젠가 저혼자 타는 이 마음이 여물어서 너를 만나 기뻤다고 담담히 웃을 수 있는 그 날까지. 
그렇게 기다리리라, 오직 기다리리라. 
그렇게 온전히 너를 안고 남은 날들을 건너리라, 그렇게 삶이 내게 던진 이 고통스런 질문에 답을 
하리라고.





벨소리에도 대답이 없어, 탕탕 문을 두드렸더니 한참만에 현관문이 열렸다. 
성급히 나온 영락이 형의 옷차림이 영 엉성하다.

“왜 이렇게 문을 안열어~!”

성큼, 들어서던 나는 그만 멈칫했다. 한눈에 방풍경이 들어오는 그의 원룸, 저쪽 침대에서 누군가 
부지런히 시트를 당겨 몸을 가린다.
흐음…… 나는 한숨을 쉬며 형을 올려다 보았다. 아하하하……. 그가 민망하게 웃는다.

“굿 타이밍이야! 이게 얼마만이냐, 들어와, 들어와~!!!!”

영락이 형이 내 어깨를 잡아끈다. 나는 심드렁하게,

“들어가긴 뭘 들어가. 거사 치르는 중인가 본데, 실례지, 응?”

그러면서도 어쩐지 짓궂은 마음이 들어 냉큼 피해주는 대신, 저쪽 침대가를 쓰윽 한 번 쳐다본다. 
그러자 하영락 씨, 하하하 아주 크게 웃으신다.

“짜식, 어서 예절이야. 그런 건 못배워먹은 녀석들이나 촌티내며 행하는 거지.”

그러시곤 내 팔을 잡아끈다. 이봐, 내가 들어가서 어쩌자고!! 

“담에 올게.”

나오려고 하자, 씨익 웃으며 태연히 말한다.

“괜찮아, 야, 그럼 우리가 나갈까?”

“괜찮긴 뭐가 괜찮아요!!!”

저쪽에서 열심히 몸을 가리고 이쪽을 힐끔대고 있던 녀석이 고함을 치며 벌떡 일어났다.
그리곤 성큼 바지를 주워입는다.

“가긴 어딜 간다는 거에요, 지금!!”

얼굴이 벌개져서 말하는데, 어라, 보송보송한 얼굴이 완전 학생이다.

“하긴. 그럼 너 다음에 다시 올래?”

내가 아니라, 자신을 보고 한 말에 그 녀석이 기가 막히다는 표정으로 영락이 형을 쏘아본다.

“어쩌냐. 얘는…… 말하자면, 방출이나 트레이드가 불가능한 녀석이라니까.”

영락이 형이 난감한 듯한 얼굴로 뻔뻔스레 나를 소개하자, 그 녀석은 츄리닝 점퍼로 영락이 형의 
얼굴을 후려치곤 나가버렸다. 나는 혀를 쯧쯧 차버렸다.

“영감탱이, 어디서 맨날 어린 것들만 후리고 다니고…….”

“능력이 출중한 걸 어쩌겠냐.”

기왕지사 판은 이미 다 깨진 것, 나는 그의 눙치는 주절을 흘겨들으며 신발을 벗고 안으로 들어갔다.
탁탁, 침대의 이불을 한 번 두들기곤 벌러덩 눕자 영락이 형이 씨익 웃는다.

“뭐야. 자고 갈거야?”

“내일 지구가 멸망하면 나는 사과나무 대신…….”

“그래그래. 귀가 녹는다, 자식아. 그럼, 아까 못다핀 꽃한송이 너랑 마저 피우면 되는거냐?”

“영감탱이, 헛물 켜기는.”

하고 딱 잘랐더니, 아, 간만에 희생정신을 발휘해서 서비스 좀 해주려 했드만… 낄낄대며 중얼거리던 
영락이 형은, 

“그럼 뭐 맛있는거 해줄까?” 한다.

“뭐 해줄 수 있는데?”

하영락 씨는 요리를 잘한다. 나는 내심 기대하며 물었더니 희한한 표정으로 웃는다.

“대충형 인간의 요리법이라고 들어봤냐?”

“그건 또 뭐야.”

“7개의 원칙이 있지. 하나, 기분에 솔직할 것. 둘, 과정을 과감히 생략할 것. 셋, 도구는 하나만 사용
할 것. 넷, 그날 다 먹을 것. 다섯, 몸에 좋을 것. 여섯, 요리의 기존관념을 버릴 것. 일곱, 왕성한 
실험정신을 발휘하고 즐거워할 것!!!”

“그러니까 내키는대로 대충 만든단 소리잖아.”

“노,노,노,노!!”

영락이 형은, 예의 그 포즈로 손가락을 세우고 흔들었다.

“넌 어째 백날 가르쳐야 성과가 없냐. 대충형 인간의 요리는 즐겁게 먹기 위해선 즐겁게 만들어야 
한다!!는 깊은 철학을 담고 있다구. 진짜 뜻은 두 번 생각해야 아는거라고 누누이 말했잖아, 응? 
애송이!!.”

“영감탱이, 하여간 저 알루미늄 합금 혀는 녹슬지도 않는다니까.”

내 말에 그는 하하하하, 잔뜩 웃더니 소매를 걷었다. 
그리곤, 기다려, 라고 말하기가 무섭게, 대충형 인간의 요리답게 대충스럽고 금방 뚝딱 음식을 만들어
냈다. 

“뭐야, 벌써인거야? 대체 얼마나 대충이면 벌써 한 접시가 나오는거야?”

내가 식탁에 앉으면서 의심스럽게 묻자, 영락이 형이 “도조~” 하며 깍듯이 접대를 한다.
올리브 오일에 버섯과 브로콜리, 파브리카와 초당두부, 그리고 깡통에서 나온 파인애플을 한 번에 
마구 넣어 볶은 희한한 요리다. 버라이어티하고 궁합 웃긴 재료 덕에 일단 색깔은 칼라풀하다. 
맛을 보는데는 용기가 필요했지만, 아주 뜻밖으로 먹어줄만해서 놀라버렸다.
승자의 웃음을 지으며 영락이 형은 내 머리칼을 흐트렸다.

“나를 믿으라니까.”

“언제나 나는 내 모든 진심을 다해서 형을 믿기 위해 노력해.”

입안 가득 우물거리며 대답하자, 그가 다시 웃었다.
그는 때로 얼토당토 않은 일들을 멋지고 즐겁게 실현시켜 준다. 
진심으로 그를 사랑할 수 밖에 없는 이유다.
하영락 식 대충형 요리를 먹고 나서 우리는 나란히 침대에 누웠다.
그가 천장에 붙여놓은 야광별을 보다가 나는 말했다.

“우리 아버지가 돌아가셨대.”

“으응. 어디로 돌아가셨대?”

“아씨. 이런 땐 말장난 하지 마. 그건 그저 은유적 표현인거잖아, 통용되는!!”

“이봐, 아무 이유 없이 무언가가 세대를 걸쳐서 반복되며 공고해지진 않아.
자꾸 그렇게 말할 때는 뜻이 있는거잖아. 돌아간다는건 어딘가로부터 왔다는걸 전제로 하는거야.
그리고 온 곳으로 되돌아간다는건 그리 나쁜 일은 아니라고 생각해.”

“그런거야?”

“나를 믿으라니까.”

그가 내 머리칼을 쓸어주었다.

“으응, 좋아. 그리고 무엇보다, 그는 아주 멋진 말을 남기고 갔어.”

“그래. 서부영화 주인공들이 왜 인기 있는줄 알아? 죽기 전에 꼭 멋진 말을 남기기 때문이야.”

타타타탕, 그가 총쏘는 흉내를 냈다. 나는 불룩한 그의 배를 탁탁 두드렸다.

“아냐, 그건 틀려. 원래 주인공은 안죽는거야.”

“그건 니가 몰라서 그래. 그 녀석들도 죽어. 다만 우리가 보이지 않는 곳에서 죽을 뿐이야. 
우리를 실망시키고 싶지 않아서지. 주인공이 초라하게 개죽음을 당하면 우린 모두 실망감으로 좌절해 
버릴테니까.”

“그런거야?”

“나를 믿으라니까.”

“우리도 그렇게 멋지게 죽을 순 없을까?”

“어려워. 인생엔 편집이 없거든.”

하영락 씨는 깊은 한숨을 내쉬었다. 나는 그의 가슴 깊숙이 얼굴을 묻었다.
얇은 옷자락 너머로 형의 부드러운 살과 따뜻한 체온이 느껴졌다.

“언젠간 형하고 멀리 떠날 수 있었으면 좋겠어.”

“원한다면.”

으응…… 언젠가는 꼭. 
천장의 야광별이 점차 희미해져 갔다. 
천천히 잠에 빠져들며 생각했다. 어떻게 하면 멋진 이별을 할 수 있을까. 
나는 서부영화의 주인공처럼 멋지게 남고 싶었다. 누구도 실망감에 좌절하지 않도록.

















수신자의 빈 란에 네 이름을 쓴다…
…쓰고 나니 펜이 멈춘다.
어쩌면 시간이 너무 많이 흘러버린건지도 모른다.
그러나 이제 내가 생각하는 단절의 시간은 이보다 더 길고 무한하다.
그러므로 매끄럽지 못한 펜에 온마음을 담아 눌러쓴다.
잊어주길 바란다고. 다 잊었다고 말해준다면, 차라리 고맙겠다고.
진심으로, 네가 다 잊었다고 말해준다면 덜 부끄러울 것 같다. 
어려서 그랬었다. 
왜 그랬었나, 대체 왜 그랬었나, 수 십 번을 생각해도, 그저 어려서 그랬던 것 같다.
한 가지는 꼭 말해주고 싶다. 
나를 이해 받기 위해서가 아니라, 혹시 아직까지 그 시절이 흉터로 남아
네 가슴에 빗장을 지르게 할까봐. 이 한가지는 꼭  말해주고 싶다.
기도를 했었다. 얼마나 열심히 기도를 했었냐면
길을 가다가도, 밥 숟갈을 들다가도. 잠을 자려고 누웠다가도 일어나서 기도를 했다.
얼마나 진심으로 했었냐면, 까무룩이 잠이 드는 순간에도 벌떡 일어나 
기도를 하기 위해 옷매무새를 여미고 무릎을 꿇곤 했다.
길을 걷다가도 가장 중요한 대목에 이르면 발을 멈추었고,
밥을 먹다가도, 그 대목에 이르면 천천히 밥알을 다 삼키고 수저를 내려놓고
그리고 기도를 했다.
너를 위해서 했다. 
네가 생각도 못할 그 순간에 나는, 네 옆에 있고 싶다고 기도했다.
너무 열심히, 너무 진심으로 기도했기 때문에, 기도가 이루어지지 않으면 
다시는 일어서지 못할 것 같은 기분에 기도 만큼이나 열심히 덧붙이곤 했다.
만일 내 기도를 이루심에 네게 해를 미친다면 내 기도에 귀를 닫아달라고.
그래서 내 기도가 이루어지지 않았을 때, 네게 해가 되지 않았음에 기뻐했다.
지금 나는 사실은 누군가 그렇게나 너에게 진심이었다는 사실을 말해주고 싶은거다. 
사실은 너도, 나도 그렇게나 진심이었다.
그 사실을 알게 된다면 네가 조금 더 관대하게 세상을 바라보고, 
조금 더 관계의 안온함에 대해 기대를 가질 수 있을거라 믿으며 새삼 너에게 말한다, 그렇게나 
열심히 너를 위해 기도했었다고.
그러니 우리 중 누구도 마음을 닫을 필요는 없다고.
그러니 조금 더 많이 사랑하고, 조금 더 많이 즐거워하고, 조금 더 크게 걷길 바란다고.
아직도 네가 서걱거리는 눈으로 세상을 볼지도 모른다고 생각하면
나는 말로 하기 힘든 슬픔을 느낀다.
너와 내 사이에 놓인 시간이, 그 먼 거리가 안타까운 지금.
나는 다시 한 번 긴 기도를 시작한다.  
네가, 그리고 내가, 조금 더 많이 사랑하고, 조금 더 많이 즐거워하고, 조금 더 크게 걷길 바란다고.





해피엔드 13
Happy End





코끝을 누르는 짓궂은 손길에 눈을 떴다. 영락이 형의 장난스런 얼굴 너머로 아침볕이 환하다.

“어째 얼굴이 반쪽이 된 것 같아. 응? 뭔가 수상하잖아?”

내 얼굴을 요리조리 쓸어보다 덥썩 내 아랫도리를 잡는다.

“싸나이의 아침불끈!!도 영 어설프고…!”

“아…! 간지러……”

열심히 내 아랫도리를 더듬는 형 때문에 킥킥 웃어 버렸다.

“야야. 웃을 타이밍이 아니잖아. 테크니션의 핑거 플레이에 웃어?”

기분 좋은 아침이다. 따뜻한 아침공기와 얇은 햇빛의 막, 대기에 감도는 부드러움과 
유쾌한 기분, 내가 좋아하는 사람. 나는 영락 형의 턱끝에 입맞추고 눈을 감았다.

“회사는 어쩌고 이렇게 여유만만이야? 무단결석하는 놈들은 퇴학인데……
게다가 어쩐일로 전화통에 불내던 그 열혈연하도 잠잠인거지?”

“핸드폰 꺼져있어.”

나는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 

잠수함 탔군, 하고 중얼댄 영락 형은 개구쟁이처럼 흥얼대기 시작했다.

“Oh, We all live in our yellow submarine, yellow submarine…… yellow submarine……”

형이 장난스레 ‘Full speed ahead!!(최고 속도를 내라구!!)’라고 손을 흔들며 소리쳤을 때부턴 나도 
같이 신나게 따라했다.

So we sailed on to the sun 
Till we found the sea of green 
그래서, 우린 해를 향해 출발하기로 했어요 
초록빛 바다를 찾을 때까지 말이죠 

We all live in our yellow submarine, yellow submarine…….
우린 모두 노란 잠수함 속에서 살아요, 노란잠수함, 노란잠수함……. 

형과 나는 천장을 보며 누운 채 자기 배를 두들겨 박자를 맞추며 한참 목청을 높였다.

“Yellow submarine 만화영화 봤니?”

“아니. 재밌어?”

“끝내줘!!”

“무슨 내용이야?”

“저 먼 바닷속에 있는 평화로운 낙원 페퍼랜드에 음악과 사랑과 행복을 증오하고
말살시키려는 악당, 블루 미니스가 쳐들어온거야. 
그래서 위험에 빠진 페퍼랜드 사람들이 노란 잠수함을 타고 음악의 수호자인 비틀즈에게 구원을 
청하러 간다는거지. 
그리고 비틀즈가 사랑과 음악을 무기로 블루 미니즈의 우울함(blue)을 무찌르고 페퍼랜드의 평화를 
되찾아준다!! 는 스토리야.”

영락이 형이 주먹을 불끈!! 쥐었다. ‘페퍼랜드 forever!!’라도 외칠 기세였다.

“그래. 정말 끝내주는 이야기다.”

“으응. 엄청 사랑스러운 이야기지.”

그가 깊숙이 고개를 끄떡였다. 
나는 영락이 형의 머릿속에 잔뜩 들어있을 온갖 이상한 것들을 생각하며 웃었다. 
언젠가 필경 우린 둘다 머리가 이상해질지도 모른다. 
하지만 상관없다. 만약 언젠가 영락이 형이 머리가 완전히 돌아서 
노란잠수함을 만들고 초록별을 찾아나서겠다고 한다면 
나는 사나이들의 의기를 불태워줄 럼주와 선원용 수영팬티를 챙겨 동참할 것이다.

“형이 도와줘야 할 일이 있어.”

목청 높여 노랫가락을 뽑고 목이 마른지 생수를 꿀꺽꿀꺽 마시던 형에게 말했다. 
그는 내 말에 동작을 멈추고 나를 보았다.
나는 이게 얼마나 중요한 문제인지 그에게 확실히 알리기 위해 제법 엄숙한 어조로 입을 열었다.

“먼저 대충형 인간의 요리법을 전수해줘.”

나는 살아갈 것이었다. 마르지도 갈라지지도 않으며, 푸른 유연함으로 살아가며 기다릴 것이었다. 
영락이 형은 진지하게 고개를 끄덕였다.

“좋아. 하지만 미리 알아둬야 해! 중요한건 조리법이 아니야. 
먼저 즐겁게 만들고 즐겁게 먹는다는 숭고함에 대한 진심어린 고찰이 필요해.”

“그거 몇 개월 과정 코스야?”

“넌 똑똑하니까 금방 수료할거야. 아, 거기다 개인레슨이니까 빨리 진도 뺄 수 있어!!”

“고마워.”

나는 흡족하게 웃었다.

“그리고 두 번째는…… 멋진 이별 세러머니가 필요해. 
나는 서부영화 주인공처럼 멋지게 남고 싶거든. 
그런데 어떡하면 멋진 이별을 할 수 있는지 잘 모르겠어.”

멋진 이별- 이라고 말할 때는 어쩐지 조금 목구멍이 꾹 메이는 것 같았지만
어쨌든 나는 영락이 형에게 확실히 내가 원하는 것을 말해주었다.
조금 멍한 얼굴로 아아…… 라고 중얼거린 영락이 형이 잠시 후 물었다.

“누구랑 헤어지는건데?”

“그게…….”

입을 열었지만, 어쩐지 그의 이름이 쉽게 말이 되어 나오지를 않았다. 
내가 입술만 달싹이자, 영락이 형이 크게 고개를 끄떡였다.

“아아~! 알았어. 그 녀석… 이란 말이지?”

“그래. 맞아.”

나는 힘차게 고개를 끄떡였다.
한참 우리는 서로를 마주 보며 고개를 끄떡였다. 

“그래. 좋아. 아주 좋아. 그렇게 마음 먹었다면 좋은 일이라고 생각해.”

내게 고개를 끄떡여준 형은 곧 뿌듯한 어조로 시선을 높이 들었다.

“어쨌든 이제 한놈 제꼈으니 비로소 넘버2가 되는건가!!”

그 말에 나도 모르게 쿡 웃고 말았다. 형은 짧게 웃곤 내 어깨를 두드려주었다.

“걱정하지 마. 멋진 이별- 따윈 조금도 어려운게 아니야.
가장 중요한 것만 잊지 않으면 돼. 나머진 방법론적인 문제니까 걱정없다구!!”

호기롭게 말한 영락이 형은 냉장고에서 포도쥬스를 꺼내 커다란 컵 두 개에 가득 따랐다.

“자아, 이리 와~!”

침대에 있던 내 팔을 당겨 탁자에 앉힌 형은 상냥하게 내 손에 컵을 쥐어 주었다.
주스는 달고 맛있었다. 내가 보라색으로 물든 혀끝으로 아랫입술을 핥자 
비로소 영락이 형은 만족스러운 듯 웃었다.

“만나서 인연을 맺은 모든 사람들은 헤어지게 마련이야. 
그건 좋고 나쁘고의 문제가 아냐. 그저 인간이 태어나면 죽는 것과 똑같은 이치지.”

다시 일어선 형은 냉장고에서 계란을 꺼냈다.

“하지만 결국 죽는다고 해서 우리 삶이 무가치한 건 아니잖아. 관계도 마찬가지야.
언젠가 헤어진다고 해도 모든 만남은 특별하고 소중할 수 있어.”

형의 손가락 사이에서 탁, 하고 깨진 계란이 후라이팬 속으로 지글지글 몸을 던졌다.

“사람들이 왜 자살을 하는지 알아? 죽음이 빼앗아갈 수 없는 의미를 그 삶에 부여하지 못했기 
때문이야. 관계도 마찬가지라구!!”

솜씨좋게 후라이팬에서 계란을 훅 뒤집어 접시에 얹은 그는 탁, 내 앞에 접시를 내려놓았다.
그리곤 내 손에 포크를 쥐어주며 속삭였다.

“그러니까…… 이별로도 빼앗아갈 수 없는 의미를 서로에게 부여하면 되는거야.
멋진 이별이란- 그 의미를 깨닫게 해주면 그걸로 되는거야!! 그게 멋진 이별의 관건이야.”

나는 천천히 고개를 끄덕였다.
그리고 노랗게 살아있는 계란 노른자 주위를 포크로 도려냈다. 
흰자위가 하얀 튜브처럼 떨어져 나왔다.

“형, 난 어렸을 때 계란 노른자를 못먹었어. 노른자가 병아리가 되는거라고 믿었거든.
그래서 샛노랗고 부드럽게 익은 노른자를 먹을 수가 없었어.”

영락이 형이 웃었다.

“나중에 그게 아니란 걸 알고 배신당한 기분이었지만. 그래도 좋았다고 생각해.
나중에 혹시 부모가 되고, 내 아이가 그런 이유로 계란 노른자를 먹지 않는다면
나는 그 아이를 그냥 둘거야. 그런 마음은 지켜줄 가치가 있다고 생각하니까.
노른자에 단백질과 칼슘이 얼마나 많은지 따위는 얼마든 나중에 알아도 상관없는 문제야.
말하자면 우스운 것들이지만, 그렇게 지켜졌으면 하는 것들이 있어. 
무슨 말인지 형은 이해하겠지?”

영락이 형은 자기 컵의 포도쥬스를 마시며 짧게 웃었다.

“세상엔 그런게 있는거야. 정우진이 나한테는 그랬어. 
그의 반듯함이 좋았고, 정직하게 옳고 그른 것을 판단하고 그걸 고집스럽게 지켜가는
순진함이 좋았어. 부끄러워 할 일에 부끄러워 하고, 분노해야 할 일에 분노할 줄 아는 
그 따뜻함과 열정이 좋았어. 흔들리는 세상에서 그건 변치않는 약속 같은거였어. 
그런 것들이 나를 지켜줄거라 믿었어. 내가 부패하지 않는 방부제가 되줄 거라고…….
거꾸로 내가 그를 망칠 줄은 몰랐어. 있어서는 안될 일을 하고, 해서는 안될 짓을 저지르게 만들었어. 
이제 우진인 부끄러워할 수도, 분노할 수도 없는 사람이 되버렸어. 
다른 사람에게도, 스스로에게도 당당할 수 없는 사람이 되버렸어……. 그건 정우진이 아니야. 
나는 너무 무서워, 우진이가 내 옆에서 썩어갈까봐, 그건 내가 썩는거니까…….” 

영락이 형이 엄지손가락으로 내 뺨의 눈물을 닦아주었다.

“우진이 더 이상 망가지기 전에 나는 그의 손을 놓아주어야 해. 
그리고 알려줘야 해, 자신이 내게 어떤 의미인지. 
그러니까 어떻게 자신을 지켜야 하는지, 얼마나 멋지게 살아야 하는지…!
그런 걸 다 알려줘야 하는거야. 그런 생각을 하면 나는 너무 숨이 차, 형.
하나도 빠짐없이 알려줘야 해, 그런 걸 다 전해주어야 제대로 헤어지는거야…!!”

나는 형의 무릎에 얼굴을 묻은 채 아이처럼 울었다.
영락이 형은 내 등을 쓸어주며 말했다.

“걱정하지 마라. 잘 할 수 있을거다.
아까 네게 거짓말을 했어. 모든 만남이 특별하고 소중하다는 건 생판 거짓이야.
대개 만남도 헤어짐도 덧없지. 그래도 때로 진짜를 만나기도 하는구나. 
그렇게나 진심이라면 이미 멋진 만남이다. 어떻게 헤어지든 이미 멋진 만남인거야.
그걸로 충분하지.”

형은 땀에 젖은 내 머리칼을 쓸어올려주고 다시 내 뺨을 닦아주었다.

“이수야, 나는 자기 별로 돌아간 어린왕자가 장미꽃이랑 행복하게 살았을거라고는 믿어본 일이 없다. 
중요한 건 그런 문제가 아니지. 지켜주어야 할 나의 장미가 있다는 것, 그리고 그 꽃을 위해 
어린왕자가 돌아갔다는 것 자체로 아름다운 일인거야. 
저 먼 별에 있는 꽃 한 송이로 인해 밤하늘 5억 개의 별 모두가 아름다울 수 있다는건 얼마나 멋진 
일이냐!”

나는 손등으로 눈물을 닦아내며 고개를 끄덕였다. 
꼭 한 바구니에 있을 필요는 없었다. 
그가 제 궤도에서 빛나게 둔다면 그것으로 이미 내게는 좋은 일이었다.
세상에 그런 사람도 있음 하나로 나는 보다 더 많은 사람들에게 보다 쉽게 마음을 열 수 있을 것이고 
더 큰 기대를 품을 수 있을 것이다. 그리고 더 많은 것들을 사랑할 수 있게 될 터였다. 
그래도 아이처럼 자꾸 눈물이 났다. 거꾸로 영락이 형은 그런 나를 보고 아주 크게 웃었다.
나처럼 그의 아랫입술도 보라색으로 물들어 있었다.
침대 위로 올라간 형은 팔을 뻗어 천장의 야광별을 떼어냈다.
그리곤 그것들을 내 손등에 붙여주며 말했다.

“그 녀석하고 헤어지는 대신, 넌 더욱 빛나는 우주를 얻게 될거야.”

마치 약속처럼, 포도향기가 나는 입술이 짧은 입맞춤을 남기고 떨어졌다.





“대체 어디서 뭘 한거에요!!”

펄펄 뛰는 태석의 모습이 핸드폰 너머로도 훤했다.

“내일부터 출근할거야.”

“열이 펄펄 끓던 사람이 없어져서……!”

“이제 괜찮아.”

“형은 정말 나빠요.”

“그래.”

“지금 내가 갈까요?”

“오지마라. 졸려.”

“내일 정말 출근할거죠?”

“그래.”

“우진 형도 이틀 출근 못했어요. 눈자위가 찢어졌대요.
그날 우리 나가고도 그 사람이랑 한참 붙었나봐요. 우진이 형 화 많이 났어요.”

“그랬을 것 같다.”

“알면서 왜 전화도 안받았어요.”

“다들 화낼 거 뻔히 아는데 뭐하러 받냐.”

“형은 정말 나빠요.”

“그래.”

“형, 그래도 사랑해요.”

“그래.”


손등에 다닥다닥 붙어있는 야광별을 떼어 내 방 천장에 붙였다.
새카만 천장에 빛나는 작은 우주하나가 만들어졌다.
흩뿌려진 꼬마별을 보며 생각했다.
작은 별하나를 지켜내어 종소리를 내는 5억 개의 별을 가질 수 있다면 나는 그렇게 하겠다고.







해피엔드 14
Happy End 





쾅! 쾅, 쾅!!! 쾅,쾅,쾅!!!

때려부술 듯 거칠게 문을 두드리는 소리에 퍼뜩 잠이 깼다.
새카만 어둠 속에서 거칠게 울리는 그 소리가 내 집 현관문 소린걸 깨닫는 데엔 조금 시간이 걸렸다.
더듬더듬 일어나다 침대 옆 사이드 테이블에 허벅지를 부딪히고 말았다. 

쾅, 쾅!!! 쾅, 쾅, 쾅!!!

밤 전체를 뒤흔드는 그 난폭함에 불안하게 심장이 뛰었다. 
오피스텔은 보안이 철저했다. 중앙로비의 입구는 24시간 경비원이 상근했으며, 
주차장 연결통로 역시 보안 게이트가 설치되어 있어 키워드 없이는 출입할 수 없었다. 
하지만 내 집은 찾아올 손님이 없다. 아까 태석에게는 분명 오지 말라고 했었다.
야광시계는 거의 12시를 가리키고 있었지만 문소리는 거칠고 집요했다. 
안전키를 건 채 문을 열었을 때, 커다란 키를 반쯤 숙이고 있는 새카만 머리칼이 보였다.

“문 열어.”

안전키를 풀자마자 거세게 문을 밀어젖히며 성큼 그가 들어섰다. 
확 술냄새가 끼쳤다. 만취 상태의 그가 내 어깨를 움켜잡았는데, 얼마나 마셨는지 몸을 제대로 가누지 못하고 있었다. 

“야, 정우진. 다쳤다며 무슨 술을…!!”

내가 그의 이름을 불렀을 때 내 어깨를 움켜안은 채 그가 그대로 엎어졌다.
재빨리 중심을 잡으려 했지만 그의 체중에 밀려 그대로 바닥에 세게 어깨를 부딪힌 채 우진에게 깔려버렸다. 헉,헉… 거친 그의 숨소리가 뺨 위로 뜨겁게 쏟아졌다.
어깨가 얼얼하게 아파왔지만 숨막히게 짓눌러오는 그의 체중 때문에 꼼짝도 할 수가 없었다.
숨이 막혀 나까지 호흡이 가빠왔다. 고개를 비틀자 귓전에 그의 거친 호흡이 쏟아졌다. 
아까보다 더욱 불안하게 심장이 두근댔다. 우진은 만취하는 법이 드물었다. 
맞닿은 가슴으로 숨소리만큼이나 거친 그의 고동이 느껴졌다. 그저 숨을 몰아쉬고 있자 귓가에 그의 낮은 목소리가 울렸다. 몸을 못가눌 만큼 만취상태라고는 믿을 수 없을만큼 또렷한 목소리였다.

“정확히 나흘이다. 무슨 생각으로 없어졌는지는 안궁금해.
하지만 도망가서 무슨 생각을 했는지는 말해야 할꺼다.”

내가 몸을 비틀자 우진이 내 턱을 잡아쥐고 자신을 향하게 했다.

“박현태, 그 개자식이라면 생각할 필요 없어. 
한 번만 더 눈앞에 나타나면 그땐 정말 목을 비틀어 버릴거니까.”

점점 더 숨이 가빠와서 나는 고개를 비틀며 내뱉었다.

“박현태 따위는 옛날에 잊었어. 그깟 기억은 너만 내던지면 돼.”

내 말을 무시한 채 그가 다시 내 얼굴을 잡아 자신을 향해 돌렸다.

“그 동안 어디서 뭘 했는진 묻지 않겠어.
하지만 알아둬. 그때 일도, 그리고 지금 일도 너 혼자서 생각하고 판단하는 건 
두고 안봐.아무 것도 혼자서 판단하지마. 내 옆에서, 내가 알게 생각하고 결정해.”

나는 숨을 몰아쉬며 그를 올려다 보았다. 만취상태의 모습도, 거친 행동도 낯설기만 하다.
새카만 어둠 속에서 그가 나를 쏘아보는 것이 느껴졌다. 
나는 두려웠다. 그를 잃을까봐, 내가 아는 정우진을 잃을까봐 두려웠다. 
내가 다시 고개를 비틀자 우진이 한층 거칠게 내 턱을 잡아 억지로 입을 벌리고는 입술을 
눌러왔다. 태울 것처럼 뜨거운 입술이었다. 그리곤 얼얼할 만큼 아프게 아랫입술을 빨아당
기다 이를 세워 깨물고는 난폭하게 혀를 밀고 들어왔다. 
한껏 고개를 뒤로 젖혔지만 거침없이 침범한 혀는 도발적이고 격렬하게 입안 깊숙한 곳을 
헤집었다. 그가 움켜쥐고 있던 내 머리칼을 풀고 입술을 떼었을 때는 입안 어딘가 비릿한 
피비린내가 번지고 있었고 둘 다 거친 숨을 토해내고 있었다. 나는 숨을 몰아쉬며 말했다.

“하아..하아... 우진아….. 나는 다시 시작하고 싶어…..”

하지만 그는 대답이 없었다. 대신 다시 거칠게 입술을 겹쳐왔다. 잡아뜯듯 내 셔츠를 풀면
서도 그는 끝내 대답이 없었다.





출근하기엔 이른 시각이라 언제나 사람들이 늘어서 있던 엘리베이터 앞은 한산했다.
꼭대기에서 내려오는 숫자를 보고 있는데 누가 어깨를 탁, 쳤다.

“형. 이게 얼마만인 겁니까.”

태석이 짐짓 인상을 그으며 내 어깨를 꽈악 잡았다 놓았다. 

“그러게. 심심했지?”

웃으며 그의 등을 탁탁 두드리자 태석이 불만스럽게 언성을 높였다.

“농담하지 말아요. 걱정했다구요.”

내 팔을 뿌리치지 않고 슬쩍 감아오는 모양이 정말로 화났다기 보단 잔뜩 마음 쓴 게 역력
해서 나는 다시 툭툭 녀석의 등을 두드렸다.

“형은 너무 배짱이 좋아요. 무단결근에 애인한테도 무정하고...”

“그러니까 예쁘고 소심한 아가씨를 얼른 하나 구하라니까.”

“게다가 능글맞기까지 하고... “

태석이 나를 노려보며 한숨을 쉬었을 때 엘리베이터가 내려왔다.

“나한텐 그냥 넘어가도 우진 선배한텐 어림없을걸요? 우진 선배 정말 화 많이 났어요.
형이 진행하던 일은 다 브레이크 걸리고. 얼마나 분위기가 살벌했냐 하면……. “

열렬히 나를 성토하던 태석이 말을 딱 멈추었다. 바로 앞에서 우진이 엘리베이터를 향해 오
고 있었다. 

“형은 딱 걸렸어요.”

낮게 말한 태석이 열림버튼을 누르며 엘리베이터를 세웠다.

“그런거 알면 그냥 가지 뭐하러 세워.”

내가 얼굴을 찌푸리며 말하자, 태석이 “우릴 봤잖아요.” 라며 쿡쿡 웃었다.
그리곤 태석은 엘리베이터를 타는 우진을 향해, “좋은 아침 입니다” 라며 시원한 소리로 인
사했다. 우진은 고개만 끄떡이는 것으로 인사를 받았다. 

“눈 괜찮으세요?” 하고 태석이 묻자,
“그래” 하고 짧게 대답한 것이 끝이었다.
노타이에 스트라이프 셔츠와 비즈니스 캐쥬얼 스타일의 수트 차림인 그는 눈을 다쳤기 때문
인지 은회색 그라데이션이 들어간 선글라스를 끼고 있었다. 딱딱하고 권위적인 태도가 편안
한 차림에 반해서 더욱 강압적인 느낌을 주고 있었다.
나는 앞의 엘리베이터 숫자버튼만 보았다. 우리 셋만 태운 채 엘리베이터 문이 닫히자 흘끗 
나를 본 태석이 짐짓 큰 소리로 말했다.

“아, 이수 형. 몸이 많이 안좋았나 보네요. 얼굴이 반쪽이네!! 
무리해서 출근하느니 좀 쉬는게 낫죠. 얼마나 힘들었으면 안하던 결근을 했을까…!!”

우진이 들으라는 듯 제법 안타깝게 말하는 녀석의 태도는 조금 전까지 나를 성토하던 그 놈
이라고는 믿을 수가 없었다.
나는 그냥 숫자판만 보았다. 다음 층에서 두어 명의 사람들이 올라타자 엘리베이터의 분위
기가 조금 이완되었다. 그 틈에 슬쩍 내 옆으로 다가온 태석은 어깨를 으쓱하며 나를 향해 
웃었다. 그리고 내 안색을 살피던 그가 문득 작게 물었다.

“근데 웬 터틀넥이에요? 봄꽃 다 진지가 언젠데.”

나는 흠칫 폴라를 조금 더 끌어올리며 고개를 숙였다. 우진은 앞만 보고 있었다. 
곧 엘리베이터가 서고 우리는 사람들과 함께 내렸다.
휴우. 한숨을 내쉰 태석이 쿡 웃으며 말했다.

“분위기로 사람 압사시킬 수 있다면, 지금 저 엘리베이터에서 최소한 두 명은 죽었을거에요.
하나는 형. 또 하나는 나.”

“누가 우릴 죽였는데?”

“저기 저 사람요. 대충 모델처럼 생긴 사람.”

태석이 턱끝으로 앞에 가는 우진을 가리키며 웃었다.

“모델이면 모델이지 대충모델은 또 뭐냐.”

내가 웃자 태석이,

“그게 이번 새로 뽑은 여직원들이 붙인 우진이 형 별명이래요. ‘대충모델’!” 라며 킬킬댔다.

“틀려. 그 놈은 모델이 아니라 ‘모델찍사’잖아. 니 별명은 뭔데?”

“그걸 내가 아나요. 본인 앞에서야 그런 별명 부르겠어요?”

“그럼 내 별명은 뭔데?”

내 물음에 태석은 대답은 않고 큭큭 웃었다.

“모르는게 나아요.”

“말해봐.”

“형 쓰러져요.”

“일단 듣자.”

내 고집에 태석은 터지는 웃음을 애써 참는 듯 큭큭대며 휘휘 주위를 둘러보곤 말했다.

“왕.자.*. 형 별명이 왕자*래요.”

낯뜨거운 단어에 나는 재빨리 주위를 둘러보았다. 다행히 가까이엔 사람이 없었다.

“내 사이즈를 언제 봤다고 그런 영광스런 별명을 줘?”

“푸하하하…!!!”

태석이 못참겠다는 듯 폭소를 터뜨렸다.

“하하…. 그런게 아니라….”

숨을 몰아쉬며 웃던 녀석이 심드렁한 나를 보며 진정한 뜻을 알려주었다.

“그게 아니라… 하하.. ‘(왕)(자)새끼, 엄청 (지)랄해.’ 래요.. 하하하”

“각오하라고 그래. 이번 신입들, 앞으로 매일 철야야.”

“풋.. 하하하.. 그렇게 고약하게 구니까 그런 별명 얻죠. 하하하….”

“웃지마. 니 별명 꼭 알아다 줄테니까.”

“아아.. 형..”

태석이 부드럽게 웃으며 내 어깨에 팔을 걸었다.

“나는 그래도 애들이 형 얘기 하는게 좋아요. 그게 진짜 형을 싫어해서가 아니란걸 알기 때
문이에요. 그렇게 형에게 호기심 어린 관심을 갖고 주목하는게 좋아요. 
그래서 애들이 형 얘기하면 나도 꼭 껴서 같이 해요. 니들이 아는 것 보다 훨씬 지랄인 
사람이다…. 라고. 하하…
형이 얼마나 멋진지 다 알려줄 수 없어서 안타까워요. 앞으로도 나는 맨날맨날 애들하고
형 욕할거에요. 그러니까 전화기 꺼놓고 없어지거나 그러지 말아요.”

나는 걸음을 멈추었다. 창밖으로 간질간질한 봄볕이 따뜻하게 새어들고 있었다.
저런 좋은 것- 할 수만 있다면 다 모아서 이 녀석에게 주고 싶다. 
간질간질한 봄볕, 들꽃들 사이를 가르는 부드러운 산들바람과 먼 곳을 달려와 하얗게 터지
는 파도소리, 까만 밤을 밝히는 등대의 황금빛 깜박임과 찬겨울 손끝을 감싸는 벙어리장갑
의 따뜻함, 잠결에 듣는 다감한 노랫말의 부드러움과 시냇물처럼 웃던 친구의 다정함… 그
런 것들. 

“아까 말은 농담이니까 애들한테 이르지 마. 원래 직원들 우애는 상사 뒷다마 까면서 다져
지는 법이니까 다 이해한다구. 하지만 그 별명은…. 사람들 있는데선 못부르게 해라. 
좀... 거시기하잖아.”

내 말에 태석이 다시 웃었다. 나는 부드럽게 그의 팔을 당겨안았다.

“그리고 니 별명은 내가 캐내줄게. 맘에 안들면 다시 퍼뜨려 줄 수도 있어. 
‘완전모델’ 같은걸로...”

“하하... ‘완전모델’요?” 

“그래. 니가 ‘대충모델’보다 더 멋있어.”

“설마... 정말요?”

“그래. 정말 그렇게 생각해.”

“하하… 근데 그런 별명이 먹히겠어요?”

“안먹힐게 뭐야. 안먹히면 입에 깔때기를 대서라도 먹게 할게.” 

“아아.. 형, 그런 짓은 하지 마요. 형의 그 치욕적인 별명에 기름질하는 짓일 테니까.
형이 그렇게 생각해 준다는 것 만으로도 나는 미치게 좋아요.”

나는 웃으며 다시 창밖을 보았다. 
그랬다. 정말로 좋은 것이 있다면 다 모아서 이 녀석에게 주고 싶었다. 그것이 옳았다. 





점심시간 후에 나는 우진의 방으로 올라갔다. 하지만 자리가 비어있었다.

“정 대표 어디 갔나?”

그의 스케줄을 관리하는 여직원에게 물었더니, 일정을 체크한 그녀가 잡힌 스케줄은 없다며 
잘 모르겠다고 대답했다. 
나는 어슬렁 어슬렁 회의실과 휴게실, 편집실을 돌아본 후 옥상으로 올라갔다.
이 빌딩의 옥상은 요즘 추세에 맞게 약간의 녹지와 휴게시설이 갖추어져 있었다.
한참 일할 시간이라 그런지 옥상은 텅 비어있었다. 나무 탁자에 앉아 얕은 한숨을 내쉬었을 
때, 저쪽 끝에서 담배연기 올라가는 것이 보였다. 나는 벌떡 일어서서 옥상 모퉁이를 돌아
갔다. 우진이 담배를 피고 서있었다. 내가 온 걸 알고도 그는 고개를 돌리지 않았다. 성큼성
큼 다가가 그의 손에 들린 담배를 빼들었다.
깊숙이 빨아들이자 말보로 특유의 끈적한 향이 찌르듯 들어왔다. 마지막까지 다 태운 후 
꽁초를 탁, 바닥에 내던진 뒤, 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 그를 향해 말했다.

“제정신이야? 눈 찢어져서 재봉질 했다는 녀석이 술 퍼먹고 줄담배야?
다쳤으면 금주, 금연, 금욕은 기본이야!!”

나는 손을 뻗어 그의 선글라스를 벗겨냈다.
눈밑이 엄지손가락 길이만큼 찢어져 있었다. 어젯밤엔 어두워서 제대로 보지를 못했다. 
꿰맨 자리가 염증이 생길 듯 빨갛게 부어있었다. 감정이 치솟았다.

“엉망진창이군. 박현태 새끼 따위 일로 깡패처럼 평생 얼굴에 훈장 달고 다닐 셈이야?”

“너야말로 무슨 생각이지?”

우진이 눈을 가늘게 뜬 채 나를 노려보았다. 그리곤 내 멱살을 쥐어 끌어당겼다.

“너, 이게 뭐야.”

안주머니에서 봉투를 꺼낸 그가 내 코앞에 들이댔다.
오전에 내가 제출한 사직서였다. 신속한 결제시스템에 탄복하며 나는 몸을 비틀어 그의 
손을 털어냈다.

“쉴 때도 됐잖아. 일도 할 만큼 했고 상사놈 위무와 향응까지. 너는 나 표창 줘야 돼.”

“닥치고 똑바로 말해!!”

벼락 같은 그의 목소리에 흠칫 했지만 나는 태연히 주머니를 더듬었다. 담배 생각이 났다.
하지만 오래 전부터 끊기로 작정한 터라 있을 리가 없었다. 

“너랑 나, 좋은 관계가 아닌 것 같다. 정우진, 나는 너랑 여기까지 올 줄 몰랐어. 
나는... 이럴 생각은 아니었어. 어린애들 사춘기 때 한 번씩 튕겨나가고 그러는 것처럼- 그
러다 또 다들 제자리 찾아오는 것처럼... 그냥 좀 그러면 끝날 줄 알았어. 근데 너랑 나는 
자꾸만... 점점 걷잡을 수 없이 되는 것 같다. 너 집에 부인 놔두고 자꾸 나랑 자고 그러면 
안되지 않냐. 다른 사람도 아니고 니가, 니 성격에…….”

내 말을 자르듯 우진이 사직서를 쫙쫙 찢어 내던졌다. 하얀 종이조각이 사방으로 날려 흩어
졌다.

“헛소리 집어치워. 말했지. 멋대로 혼자 생각하고 판단하지 말라고. 
내 옆에서, 내가 알게 생각하고 결정하라고!” 

“우진아. 나 다시 시작하고 싶다. 옛날 일 다 털어버리고.
너랑도 그래. 이제야 말하는데, 네가 있어 좋았다. 세상이 좀 달라보일 만큼 좋았어.
그 좋은걸 끝까지 잃지 않고 살고 싶다. 그러니까 엿 같은 일들 다 지워버리고,
이런 웃긴 관계도 끝내고 좋은 것만 안고 가자. 
침대에서 별 짓 다한 주제에 새삼 친구라고 하는 것도 웃기지만...
나중에 좋게 볼 수 있을 때 다시 보자.”

“안돼.”

나를 내려다보는 그의 눈이 서늘했다. 다시 미치게 담배 생각이 났다. 나는 낮게 웃으며 
우진의 수트 주머니에 손을 넣었다.

“정우진. 이건 되고 안되고의 문제가 아니야. 넌 이미 결혼을 했어.”


그의 주머니에서 담뱃갑을 꺼내던 내 팔목이 우진에 의해 꽈악 붙잡혔다. 너무 아파서 작은 
신음이 새나왔다. 

“아니. 나는 너랑 끝까지 갈거다. 걸리는게 있다면- 그게 뭐든 정리해 버릴거야”

그가 입술을 비틀며 내뱉었다. 그건 내가 아는 우진이라고는 믿을 수 없을만큼 냉혹하고 
저속한 어조였다. 나는 담뱃갑을 꽈악 움켜쥔 채 있는 힘을 다해 그의 손을 뿌리쳤다.
담배에 불을 붙이는 내 손이 가늘게 떨리고 있었다.

“무슨 뜻이야?”

“………………”

“대체 뭘 정리하겠다는 건지는 모르겠지만. 똑바로 들어, 만약 내가 생각하는 그런 짓을 
한다면, 니 턱을 날려버릴거야.”

흥분으로 목소리가 갈라져 나오고 있었다. 하지만 우진은 미동도 없이 서늘하게 나를 내려
다보고 있었다. 나는 다시 담배를 깊숙이 빨아들였다. 싸한 니코틴이 폐부를 찔러오자 미친 
듯 날뛰던 심장이 조금 진정되는 것 같았다. 
그를 다룰 줄 안다고, 나는 항상 그렇게 생각했다. 그럼에도 한 번도 그를 이긴 적이 없다. 
그러나 이번 만큼은 그를 이겨야만 했다.
호흡 끝까지 담배를 빨아들인 나는 똑바로 고개를 치켜든 채 후- 숨을 내뿜었다. 담배연기
가 바람을 타고 그의 얼굴로 흩어졌다.

“나도 너랑 끝까지 갈거야, 정우진. 내가 널 그런 개자식이 되게 그냥 놔둘 것 같아?
말했지, 끝까지 안 잃어버리고 살거라고. 너는 나 놔도 나는 너 안놔.”

나는 그에게 등을 돌린 채 난간에 기대어 아래를 내려보았다.
위에서 보는 거리는 아찔할만큼 멀고 아득했다. 
누구도 다치게 할 생각은 없었다. 여기까지 올 줄은 몰랐다.
내 욕망에 제물이 필요한 줄 알았다면 내 눈을 파내서라도 진작에 멈추었을 것이었다.

“4년? 아니. 5년쯤 됐나?”

나는 우진을 향해 물었다.

“니가 언제 카메라를 놓았더라? 아마 4년쯤 전인 것 같아. 그렇지?”

우진은 입을 꽉 다문 채 대답이 없었다. 나는 그의 앞으로 바짝 다가가 주머니에 다시 담뱃
갑을 넣으며 그를 올려보았다. 우진은 쏘는 듯 나를 내려보며 꽈악 입을 다물고 있었다.
그런 그를 향해 나는 부드럽게 눈을 휘며 웃었다.

“전에 나를 찍고 싶다고 했었지. 단호하게 거절당하곤 두 번 다시 요구하지 않았지만, 너는 
내내 그렇게 하고 싶어했어. 나는 그걸 알고 있었지. 그래서 네가 카메라를 들고 있을 때는 
항상 곤란했었어. 내가 허락하지 않으면 찍지 않을걸 알고 있었지만, 네가 원한다는 걸 
알고 있었기 때문에 곤란했지.”

우진은 표정을 알 수 없는 얼굴로 나를 내려다 보고 있었다. 나는 그런 그에게 눈을 떼지 
않은 채 낮게 말했다.

“이번 주 일요일, 스튜디오 스케쥴 비워놨어.”

더 이상 그에게 감출 것은 아무 것도 없었다. 우리가 한 바구니에 있지 않아도 이미 그것으
로 좋다는 걸 알게 되었기 때문이었다. 
중요한 것은 정우진을 정우진일 수 있도록 지키는 것, 그런 그를 잃어버리지 않고 끝까지 
함께 가는 것, 가장 중요한 것은 바로 그것이었다. 














해피엔드 15
Happy End





우진의 방 앞에서 복잡한 표정으로 마구 머리를 헝클고 있는 태석과 마주쳤다.

“무슨 일이야?”

“우진 선배, 뭔가 좀 이상해요!”

“뭐가.”

“모르겠어요. 그냥 여러가지... 일이 진행이 안돼요.”

“무슨 소리야. 언제 정 대표가 일 안되게 하는거 봤어?”

“아휴, 그러니까 이상하다는거죠!!! K사에서 PT 참가하라고 공문 왔거든요.
주제랑 내용조사해서 자료 올린게 지난 주에요. 서류 제출시한이 이번 주인데
정 선배, 검토도 아직인 것 같아요. 참가 여부를 결정해야 뭘 시작하죠!
오늘 K사에서 담당 AE랑 통화하고 싶다고 또 연락 왔다구요. 거기서 그럴 때는 다 생각이 
있는거잖아요. 대체 우진 선배……”

“그래서 여태 그냥 질질 끌고 있단 말야? 제정신이야!!!”

“다들 정 선배한텐 어떻게 대처를 못한다구요. 따로 생각이 있어서 저러는건지도 모르고….”

“생각은 무슨!! 아주 정 대표가 신이라도 되는 줄 안다니까! 알아서들 푸쉬해야 할거 아냐!!
자료 한 셋트 더 복사해서 내 자리에 갖다 놔. 그리고 정 대표 스케줄 확인해서 오후에 
디자인팀이랑 회의 잡아.”

“휴우. 알았어요. 그런데 형은 무슨 일?”

나는 한숨을 쉬며 손에 들고 있던 봉투를 흔들어 보였다.

“에... 뭐에요, 그건- ... 시말서?”





누군가에게 성적 매력을 느끼는 부분을 고백하라면, 내 경우에 그건 손이다. 
영락이 형은, “싱거워!” 라고 잘라 말한다. “근사한 근육이나 모양 좋은 힙, 혹은 쭉 뻗은 긴 
다리~! 좋은 거 많잖아!”라고. 하지만 손에는 그런 것들이 담을 수 없는 어떤 표정이 있다. 
손은 저마다의 인격을 반영하는 독특한 모양새를 갖고 있고, 때로 아주 풍부한 표정을 드러
낸다. 그래서 가끔 독특한 표정을 담고 있는 손가락을 만나면 섹시하다고 생각한다. 
그는 길고 힘차게 보이는 손을 가졌다. 섬세한 모양의 손가락 끝은 재능이 풍부하게 느껴지
지만 균형잡힌 손가락 마디마디에서는 그런 유연함과는 다른 어떤 확고함과 고집이 있다.
지금, 책상 위에 놓인 그의 손은 반쯤 주먹을 꽈악 쥔 채 단단하게 굳어있다. 그것은 얼굴 
표정으로 치자면 할 말을 깊숙이 참은 채 입을 꽈악 다물고 있는 듯 보여서 문득 나는 그에
게 묻고 싶어졌다, 정우진 무얼 그렇게 참고 있는거지?
나는 한숨을 내쉬며 소파에 깊숙이 기대앉았다. 소파 등받이에 아무렇게나 팔을 걸친 채 
쭈욱 몸을 젖혔더니 굳어있던 몸의 마디들이 펴지며 낮은 신음이 새나왔다. 
아아… 내가 느릿한 한숨을 쉬었을 때 우진이 나를 향해 말했다.

“시말서 제출하게 한 건…….”

“됐어. 유치하게 그런 걸로 기분 상하진 않아.”

나는 고개를 뒤로 잔뜩 젖힌 채 중얼댔다.

“그건 당연한거라구. 룰은 룰인거야. 오너 빽으로 멋대로 나대면 아랫사람들 보기에도 재수
없어. 정우진이 아직도 괜찮아 보이는건 그런 점 때문이라고 생각해. 넌 나이를 먹어도 
능글맞은 중년 아저씨는 안될거야. 처세에 능하고 타협 쉬운 닳고 닳은 중년 영감탱이란 
정말 밥맛 없어!!”

나는 인상을 찌푸리며 천장을 향한 채 조금 웃었다. 

“그러니까 앞으로도 쭈욱 생긴대로 살아. 너를 참고로 나도 재수없는 중년이 안되도록 
애써 볼테니까.”

고개를 조금 더 뒤로 쭈욱 젖히자 창문이, 그리고 그 끝에 걸린 하늘이 거꾸로 어른거렸다. 
창문 꼭지에 걸린 뭉게구름이 어지러웠다.

“그리고 나 이번 달까지만 일할거야. 사표 수리해줘.”

대답이 없어서 나는 젖히고 있던 고개를 들고 그를 보았다. 우진은 입을 꽈악 다문 채 나에
게 시선을 박고 있었다.

“진지하게 하는 말이야. 퇴직금 제대로 챙겨갈거니까.”

하지만 여전히 내게 딱딱하게 시선을 고정한 채 대답이 없다. 나도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.

“사표 다시 내? 찢어발긴거 기워서 다시 내?”

“……… 대체 갑자기 왜 이러는거냐! 박현태 때문도 아니라면 뭐가 문제야.”

그가 비로소 입을 열었다. 하지만 내게 고정된 시선은 한치의 흔들림도 없다.
그 태도가 너무 확고해서, 오히려 내 쪽이 잘못된 요구를 하는 것만 같았다.

“너야말로 무슨 생각이야. 당연한 거잖아. 이렇게 너랑 붙어 있으면 끝이 안나. 
갑자기-가 아냐. 진작 끝냈어야 하는거잖아. 매번, 하루하루 그냥 유예시킨 것 뿐이야.
언제든 매듭지어야 하는 일이잖아.”

하지만 그는 다시 꽈악 입을 다물어버렸다. 그 바람에 나도 모르게 흥분으로 목소리가 조금 
갈라졌다.

“알잖아, 좋은 관계가 아니야. 나는- 알지? 나는 막 생겨먹어서... 원래 나빠질 가능성이 
많아. 하지만 너는 다르잖아. 원래 너는 그렇게 생겨먹은 사람이 아니잖아. 
이런 별 볼일 없는 관계로 나빠지기에 너는 너무 아깝잖아. 
니가 가진 것, 너만 가진 좋은 것들- 그런 게 망쳐지는게 싫어. 니가 그렇고 그런 재수없는 
중년이 된다면 정말 싫다고. 
아까 말했듯 나 같은 인간이 참고할 수 있게 니가 좋은 모습 그대로였으면 좋겠다.  
제대로 된, 온전한 인간도 있어야 세상이 살 맛 나지. 정우진... 무슨 뜻인지 알지?”

“………………..”

“뻔한 일이잖아. 피차 뻔히 아는 일인데 왜 그래. 알잖아, 다. 
너 똑똑하니까 말 안해도 다 알잖아... 왜... 왜 이런거 나한테 일일이 설명하게 하냐, 응?!!”

감정이 치솟아서 나는 다시 아무렇게나 소파에 고개를 처박았다. 천천히 숨을 가다듬다가 
다시 고개를 뒤로 늘어뜨렸다. 창문 꼭지에 걸려있던 뭉게구름은 이제 흔적도 없었다. 
어째서 이런 고생스런 기분이 드는가. 거대한 물살을 맨몸으로 거스르는 기분이다, 사실은 
나도 그쪽으로는 가고 싶지 않은데. 
그렇게 소파에 기댄 채 느릿하게 고개를 돌리자 덫에 걸린 남자가 보였다. 그는 여전히 흔
들림없이 나를 응시하고 있다. 아니, 어쩌면 덫에 걸린 건 나인지도 모른다. 그는 그저 나에
게 잡아끌려 여기까지 온 것이다. 어느 쪽이든 그는 구원받아 마땅했다. 

“나랑 하는거 좋았어?”

나는 느릿하게 물었다. 
우진은 대답이 없다. 나는 다시 책상 위 그의 손을 보았다. 단단하게 굳어진 그 손은 여전
히 할 말을 깊이 참은 채 입을 꽈악 다물고 있는 듯 보였다. 어쩐지 한숨처럼 웃음이 났다. 
무슨 말을 그렇게 꾸욱 참고 있어 너는 무서워서 입도 못여니.

“좋았어? 나랑 자는거 말이야.”

나는 엷게 웃으며 대답 없는 그에게 다시 물었다.
잠깐 발을 헛디딘 이 남자가 제자리로 돌아가려면 면죄부가 필요할 터였다.

“나는…”

나는 우진을 보며 웃었다.

“나는 미치게 좋았어. 심지어 니 부인한테 미안하더라.
너 한번씩 아찔하게 사람 보내잖아. 허리 빼면서 내숭 떤 적도 있었지만
까놓고 말하면 뇌가 녹아내릴만큼 좋았지. 정신이 아찔할만큼 후끈하게 뒹굴 때면 생각했어, 
내가 니 부인이었다면 널 쏴 죽였을거라고.”

나는 소파에 몸을 기댄 채 눈을 휘며 하하 웃었다.

“하지만 자책하지마. 섹시하고 섹스도 잘하지만 넌 엄격하고 반듯해. 
그걸 아니까 니 부인이 아직 총기구입을 안했겠지. 
넌 그냥 운이 나쁘게 나랑 엮였을 뿐이야.”

그의 눈을 피해 나는 고개를 숙였다.

“너 나 만나면서 많이 번잡해졌어. ……우리 여기서도 한 번 끝까지 갈 뻔 했었지.”

나는 내가 앉은 가죽소파를 탁탁 두드렸다.

“PT 끝내고 너랑 나랑 평가회의 하고 있었던 것 같아. 
사흘쯤 밤샘했던 것 같은데-, 네 눈밑에 그늘이 짙었어. 
너는 뭔가 마음에 안드는게 있어서 계속 서류보면서 나무라고 있는데
나는 너 보면서 딴생각만 했지. 가끔, 그렇게 니 얼굴만 쳐다봐도 하고 싶을 때가 있어.
그러니까-, ……그날은 니가 나한테 당한 거란 뜻이야. 하하하”

우진은 그저 묵묵히 나를 보고 있었다. 

“넌 모르겠지만, 넌 그렇게 수도 없이 나한테 당했어.”

나는 웃음기가 걷히지 않은 얼굴로 부드럽게 그를 향해 말했다.

“그냥 그 뿐인거야. 너랑 나, 대개는 그런 식이었어.”

“그만해, 한이수.”

우진이 거친 목소리로 내 말을 탁 잘랐다. 
감정을 드러내지 않은 얼굴이었지만 서늘한 말투에 사나움이 묻어났다.
나는 물끄러미 그를 바라보았다. 태석이나 다른 직원들이 그에게 어떻게도 대처하지 못하는 
것이 이해간다. 그는 어려운 사람이었다. 이렇게 자명한 상황에서도 이쪽이 난처해진다. 
나는 눈을 깜빡거리며 한참 우진을 바라보다 천천히 말했다.

“오늘 우리집에 올래?”

우습지만, 나는 여전히 그와 멋진 이별을 하고 싶었다. 
기억에 특별하게 남을 마지막 매듭을 갖고 싶었다. 긴 문장 끝의 마침표처럼, 보표 위의 끝
세로줄처럼, 오래 된 흑백영화가 끝날 때 멋진 필기체로 새겨지는 The End처럼.
그렇게 확고한 끝을 말하는 멋진 종결부호를 말이다.

“아는 형이 진짜 상퍄뉴산 스파클링 와인을 선물로 줬어. 그리고 나 네가 좋아하는 연어 
샐러드 만드는 법도 배웠어. 마지막으로 미련없이 화끈하게 진짜 멋진 하루를 보내자. 
니 부인이 알면 너랑 나랑 둘다 쏴죽이고 싶을 만큼. 하하...
……그러니까 정우진, 이제 그만 손에 힘 풀어... “







“그러게 미리 전화만 한 통 했어도 시말서까진 안쓰잖아요.”

복도로 나서자 마자 기다렸다는 듯 태석이 곁으로 따라붙었다.

“왜요.. 우진 선배한테 혼났어요?”

“무슨 소리야. 니가 뭘 모르나본데, 걔랑 나랑 싸우면 내가 이겨.”

가당치도 않다는 듯 낄낄대며 웃던 태석이 진지하게 다시 물어왔다.

“형 얼굴이 시뻘개요. 정말 심한 말 들은건 아니죠?”

나는 대답대신 그냥 쓰윽 웃으며 핸드폰을 꺼내들었다.                                                                    

“하영락 씨, 나야. 에… 뭐야, 또 양심없이 애들 후리는거야? 그러지 말라고. 응?
내일 같이 저녁먹자. 형이 보면 아주 즐거워할 사람을 데려갈게.”

통화를 마치고 핸드폰 폴더를 닫으며 나는 태석에게 말했다.

“내일 같이 저녁먹자. 지구에서 가장 독창적으로 유쾌한 사람을 소개해 줄게”

끝이었다. 아니 이제 시작이었다.
















해피엔드 16
Happy End



양상추 잎이 부서지지 않도록 흐르는 물에 아주 조심조심 씻었다. 
나는 이런 일상적이지만 섬세함을 요구하는 일에 서툴다. 
그런 점에서 영락이 형의 대충형 요리는 나를 구원할 것이 틀림없다. 대충형 요리는 만드는 
과정에서의 스트레스에서 나를 해방시켜줄 것이었다. 
하지만 오늘은 다르다. 오늘은, 다른 것이다. 
주말 드라마를 흉내낸 상투적 끝맺음이라 해도 나도 분명한 하나의 종결부호를 갖고 싶다는거다. 그 종결부호가 조금쯤 근사하길 바라는건 내 안에 죽지않고 남아있는 약간의 감상이다. 
그래서 양상추 잎 열 장을 상처내지 않고 무사히 씻었을 때 나는 아주 뿌듯하고 
기쁜 마음이 되었다. 
물기가 빠지도록 양상추 잎을 체에 올려놓은 뒤 나는 CD 플레이어에 오래 전 누군가에게 
선물 받은 그리스의 왈츠 앨범을 걸었다. 
저 먼 북방의 음악을 닮은 오래되고 낡은 느낌의 이 무곡들은 왈츠의 선명한 리듬감에도 
불구하고 장엄한 애수를 띤 유려한 아름다움이 있었다. 그것은 쇼스타코비치의 재즈풍의 
왈츠가 품고 있는 깊은격정과 닮아 있어서 나는 정체 모호한 이 앨범을 아꼈다. 
스텝, 스텝, 클로즈 그리고 턴. 왈츠가 독일어로 ‘물결’이라고 했나. 흔들리는 드레스 자락, 
물결 같은 원무- 무도회가 끝나가네요. 내가 당신을 보았을 때 오케스트라는 마지막 곡을 
연주하고 있었지요. 그렇게 삶은 흘러가고 모든 것은 잘 끝을 맺겠지요… 음, 음, 음… 
흐르는 물에 무순과 알팔파, 양파를 깨끗이 씻었다. 양파를 링 모양으로 썰 적에는 매운 
향기에 코끝이 찡했다. 
향긋한 알팔파와 무순을 가지런히 모아놓고, 영락이 형이 알려준 대로 올리브 오일, 식초, 
레몬즙, 소금, 설탕, 다진 레몬껍질을 고루 넣고 소스를 만들었다.  
샤워 후 채 마르지 않은 머리를 흔들흔들 털어주고, 그리고 내가 막 훈제 연어를 썰기 시작
했을 때, 벨이 울렸다.




우진은 현관 앞에 선 채 헐렁한 반바지 차림으로 물기 묻은 손을 흔들고 있는 나를 잠시 
쳐다보았다. 봄인데도 가시지 않은 저녁 한기로 그의 자켓에서 서늘한 바람 냄새가 났다. 

“뭘 하고 있는거지?”

집 안을 한 번 둘러본 우진이 말했다. 우진과 그런 식으로 놀아나고 난 후로는 그를 내 
집에 들인 적이 드물다. 

“낮에 말했잖아, 니가 좋아하는 연어 샐러드를 해준다고! 
첫요리치고는 너무 작품성 있는 종목이라 부득이하게 상사보다 먼저 퇴근했어. 용서해라.”

나는 킬킬 웃으면서 다시 한 번 덜 마른 머리를 흔들흔들 좌우로 털었다.
우진이 식탁 의자에 앉아서 나는 재빨리 식탁 위의 잡지와 책들을 모퉁이로 밀어놓았다.
밥상머리에서 뭔가를 읽는 버릇 탓에 항상 이 식탁은 책상과 구분이 모호했다. 

“잠깐만 기다려. 완성 직전이야. 대망의 요리라니까. 하지만 이건 첫걸음일 뿐이야. 
무궁한 요리들을 배울 작정이니까. 그래서 잘 먹고 잘 살거다, 아주!!”

우진에게 나의 미래 포부에 대해 설명하며, 나는 심혈을 기울여 썰어낸 훈제 연어에 소금과 
후춧가루를 뿌렸다. 그리고 접시에 연어와 양상추, 무순과 알팔파, 레몬을 각도 잘 맞추어 
세심하게 담았다. 훌륭하다. 뿌듯한 마음에 문득 뒤돌아보니, 우진은 책더미 중 한 권에 손
을 뻗고 있었다.

“아, 그거 유진 스미스 사진집. 선물 받았어. 가슴을 울리는 작품들로 가득해. 
나도 참, 너는 더 잘 알텐데... 전에 너도 좋아한다고 했던 것 같아. 그렇지?”

“선물?”

“어? 어어. 선물... 뭐야, 나도 선물해주는 사람 있다니까. 유부남하고 노니까 내가 한물 간 
줄 아나본데, 이래뵈도 상종가 치는 우량주라니까!”

나는 우진 곁으로 다가가서 책장을 넘겼다.

“어딨더라... 아, 여기!! 이 사진, 볼 때마다 가슴 깊은 곳이 울렁거려.
우진아, 어떻게 하면 이런 사진을 찍는걸까...”

나는 유진 스미스가 프랑코 독재 치하의 스페인에서 찍었다는 ‘실 잣는 여인(1950)’을 펼쳐
들었다. 여인의 일상적 모습을 포착한 그 사진은 삶의 결을 깊이 있게 담아낸 수작이었다. 
거기엔 어떤 시적인 아름다움이 있었다. 
그 사진을 볼 때면 나이든 노파의 얼굴에 새겨진 깊은 주름을 볼 때처럼 삶의 지난함과 아
름다움이 동시에 느껴지곤 했다. 나는 사진을 보면서 말했다.

“나는 니가 사진을 다시 찍었으면 좋겠어. 그래서 언젠가는 이런 사진을 찍었으면 좋겠어.”

우진은 사진에 시선을 고정한 채 대답이 없었다.

“내가 요리를 배우기 시작하는 것처럼, 니가 사진을 다시 시작했으면 좋겠어.
너의 새 출발을 독려하기 위해 내가 특별히 모델이 되 준다잖아.”

물끄러미 나를 보던 우진이 시선을 내 등 너머 접시로 향하며 말했다.

“저건 아직인거야?”

“아, 다 됐어!”

나는 재빨리 조리대로 돌아가 접시 위 요리에 소스를 뿌렸다. 완성이었다.

“내가 도전한 첫 요리를 너에게 줄 수 있어 기뻐. 비록 너에겐 모험이겠지만 말이야.”

나는 웃으며 그에게 눈을 맞댄 채 부드럽게 말해주었다.






욕실에서 뭐라고 중얼대는 소리가 들렸다. 접시를 씻던 나는 수도꼭지를 잠그고 귀를 기울
였다. 욕실에서 우진이 뭐라고 말을 하는 것 같았다. 나는 욕실 문 앞으로 다가가 물었다.

“뭐라구?”

“수건이 없어.”

“잘 찾아봐.”

“찾아줘.”

살짝 문을 열었더니 욕실 안의 후끈하고 습한 공기가 확 달려들었다. 
욕실의 습기 속에서 우진이 맨몸으로 나를 향해 서있어서 순간 아주 난감해졌다.
수건걸이는 비어있었다. 꺼내놓은 걸 잊은거다. 

“저쪽-“

나는 욕실 수납장을 턱으로 가리켰다. 하지만 표면이 거울로 되어있어서 그는 잘 찾지 못했
다. 눈으로 그쪽을 잠깐 살피던 우진이 다시 나를 향해 돌아섰다. 
어쩔 수 없이 나는 안으로 들어섰다. 그는 덤덤했지만 좁은 욕실에서 맨몸인 그의 곁에 붙
어있자니 나는 몹시 난처한 기분이 들었다. 발뒤꿈치를 들고서야 선반 꼭대기에 있는 타월
을 꺼낼 수가 있었다. 

“여기-“

슬쩍 고개를 튼 채 수건을 내밀었는데, 확 내 손목이 잡혀졌다. 그대로 거세게 당겨져 그의 
가슴에 뒤쪽 어깨가 부딪혔다. 그리곤 몸을 틀 새도 없이 뜨거운 입술이 뒷목덜미를 눌러왔
다. 짜릿한 감각이 전류처럼 흘렀다. 저절로 훅 짧은 숨이 토해졌다. 나는 반사적으로 흠칫 
몸을 웅크렸다. 그러자 곧바로 뒤에서 단단한 팔이 허리를 꽈악 감아왔다. 숨이 탁 막혔다. 
그의 젖은 몸에서 내 옷으로 축축하게 물기가 번져왔다. 귓가로 조금 거칠어진 우진의 호흡
이 느껴졌다. 내가 조금 더 몸을 웅크리자 그가 숨이 막힐만큼 꽈악 나를 당겨안았다. 습한 
욕실 안에 가쁜 숨이 토해졌다. 우진이 내 턱을 잡아올리고 목덜미 깊숙한 곳을 입술로 물
었을 때 가까스로 목소리가 터져나왔다.

“노,놔.. 놔!!”

몸을 뒤틀었지만 숨막히게 뒤에서 안아오는 팔은 풀어지지 않았다. 
헉헉 숨이 차올랐다. 욕실에서 그와 이렇게 몸을 부딪히면 묻혀졌던 기억이 활활 살아난다. 
선명하게 각인된 기억, 몸서리 쳐지는 수치와 공포가 생생하게 달려들었다. 그때, 욕조에 처
박힌 채 짐승처럼 울부짖었었다, 그때, 그게 네가 아니었더라면, 너만 아니었더라면 그렇게 
울지 않았을지도 모른다, 그때, 그토록 가차없이 나를 처벌한 것이 누구였나, 더럽혀진 딸을 
증오로 씻어내는 엄격한 아비처럼 그렇게 네가 나를 처박았던 오욕의 순간, 바로 그때...!! 
나는 숨을 헐떡이며 있는 힘을 다해 몸을 비틀었다. 

“그, 그만해, 싫어!!!”

갈라진 내 목소리가 비명처럼 터져나와 욕실 안을 울렸다. 그제야 비로소 목덜미 안쪽을 파
고들던 뜨거운 입술이 멈칫 멈추었다. 이어 천천히 숨막히게 죄어오던 팔이 풀어졌다. 

“나,나는.... 욕실에서... 이, 이런거 싫어....”

나는 우진을 똑바로 볼 수가 없었다. 
그대로 욕실을 나올 때 까지 덜덜 떨리는 손끝이 멈추지를 않았다.






우진이 나왔을 때, 나는 침대 곁에 앉아 무릎에 얼굴을 묻은 채 웅크리고 있었다. 
식사를 했던 식탁의 등만이 황금색의 가는 빛을 드리울 뿐 방안은 어두웠다. 새카만 창밖으
로 도시의 불빛이 작고 무수하게 깜빡였다.
곁으로 다가선 우진이 부드럽게 내 머리를 쓸어내렸다. 달래는 듯, 혹은 미안하다고 말하는 
듯, 아니 그저 깊은 다정함을 담은 손이었다.  나는 고개를 들어 그를 올려보았다. 
무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다. 하지만 우진의 표정은 부드러웠다. 화가 나지도, 
마음이 상한 것 같지도 않았다. 
그는 아직도 채 마르지 않은 내 머리칼을 쓸어올리고 몸을 굽혀 드러난 내 이마에 입을 맞
춰주었다. 그의 눈가엔 아직도 상처자국이 선명했다. 나는 그의 목에 팔을 감아 안았다. 
아무 말도 할 필요가 없다는 것을 알자 먹물처럼 따뜻한 안도감이 온몸으로 퍼져갔다. 
나는 조금 더 힘껏 그의 목을 당겨 안았다. 젖은 그의 머리칼이 차갑게 뺨에 닿아왔다. 
우진이 허리를 펴며 나를 안아 일으켰다. 

“나 때문에 니 옷이 다 젖어버렸다.”

우진이 내 티셔츠 자락을 걷어올리며 말했다. 그가 옷을 벗기기 쉽도록 내가 팔을 빼내자 
우진이 목에 걸린 티셔츠를 뒤집어 올려 내 몸에서 벗겨냈다. 흐트러진 내 머리칼을 쓸어올
린 우진이 고개를 숙여 입술을 겹쳐왔다. 부드러운 행동과 달리 여전히 입술은 뜨거웠다.
내가 다시 그의 목덜미에 팔을 감아안자 우진이 바짝 내 허리를 당겨안았다. 단단한 가슴과 
아랫배가 빈틈없이 맞닿았다. 맨살을 맞대고 따뜻한 체온이 전해지자 열기가 뜨겁게 번져
올랐다. 그의 커다란 손바닥이 내 반바지의 헐렁한 허리춤 안으로 밀고 내려와 부드럽게 엉
덩이를 감싸쥐었다. 

“하아…..”

내가 고개를 비틀고 막힌 숨을 내쉬자 우진이 고개를 틀어 다시 끝까지 입술을 겹쳐왔다.    
입천장 안쪽 깊숙한 곳 끝까지 혀를 밀어넣으며 우진이 감싸쥐고 있던 내 엉덩이를 꽈악 끌
어당겼다. 그러자 둔부 위로 그의 것과 나의 것이 꽈악 맞닿았다. 그의 것이 점점 단단하게 
솟아오르는 것이 느껴졌다. 내 목덜미에서 등줄기를 쓸어내리던 그의 나머지 한 손이 바지 
아래로 밀고 들어왔다. 양손으로 내 엉덩이와 골 사이를 더듬던 그가 그대로 바지를 잡아내
렸다. 바지에서 발을 빼내는데 막 발기해서 솟아오르기 시작하는 내 것이 보였다. 
어쩐지 몹시 창피한 기분에 재빨리 침대 속으로 파고들려고 했지만 나보다 더 재빠르게 우
진이 등뒤에서 허리를 잡아챘다. 나는 작게 비명을 질렀다. 잠시 어린애들 같은 몸싸움이 
벌어졌다. 소리를 죽인 채 키득대며 엎치락 뒤치락 하다 끝을 보았을 때는 어찌되었건 둘다 
침대 속에 파고들어가 있었다. 
그에게 깔린 채 엎어져서 나는 헉헉… 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 내 위에서 몸을 겹치고 있는 그도 거친 숨을 내쉬고 있었다. 등 위의 그의 체중 때문에 더욱 숨이 막혔다.

“내려가. 숨차..”

“아니. 이대로 할거야.”

우진이 짓궂게 무릎으로 내 허벅지를 벌리며 바짝 몸을 붙여왔다. 
완전히 발기한 그의 것이 허벅지 안쪽을 거세게 눌러왔다.
아아… 나도 모르게 울 듯한 저항의 신음을 내보냈다. 뒤로하는 건 짐승처럼 느껴져서 질색
이다. 우진 역시 한 번도 그런걸 강요한 적은 없다. 그러니까 이건 장난이란 걸 알지만 그
래도 싫다. 
내가 몸을 뒤틀자 우진이 한층 꽈악 체중을 실어왔다. 그리곤 정말로 할 것처럼 내 아래로 
손을 밀어넣고는 허리를 들어올렸다. 

“아, 씨이...”

기어이 내 입에서 다시 불쾌한 신음이 새나왔다. 헉헉.. 숨이 턱끝까지 차올랐다. 
이를 악물며 몸을 뒤트는데 우진이 내 귓가에 짧은 숨을 토하며 낮게 웃어댔다.

“가만히 좀 있어봐. 정말 이대로 할거 아니면-”

그가 허리를 붙들고 있던 손을 내려 부드럽게 내 것을 감싸쥐었다. 그러자 찌르르하게 온 
신경이 그쪽으로 몰려갔다. 고개를 치켜든 채 거북이처럼 버둥대고 있던 나는 풀썩, 이불에 
고개를 묻어버렸다. 하아, 하아- 시트 위로 아까보다 조금 더 뜨거운 숨이 토해졌다. 
내 허벅지 안쪽에 자신의 것을 문지르며 우진이 부드럽고 능숙하게 내 것을 쥐고 움직였다. 
목구멍이 꽉꽉 막혀와서 나는 다시 고개를 천장을 향한 채 숨을 토해냈다. 
그가 조금 더 편하게 움직일 수 있도록 몸을 옆으로 돌리자 그와 내가 옆으로 나란히 누운 
자세가 되었다. 우진이 다리로 내 몸을 꽈악 감아안으며 내 목덜미에서 어깨를 따라 뜨거운 
혀를 대며 입을 맞추었을 때는 정말 갈 것 같은 상태로, 이미 내 것이 그의 손을 적시고 있
었다. 내 거친 호흡으로 이미 그것을 눈치 챈 듯 우진이 조금 더 거칠게 손을 움직였다.

“그,그만… 나 진짜 해…!”

헉헉.. 나는 결승을 통과한 마라토너처럼 거친 숨을 뿜어내며 완전히 얼룩진 그의 손이 크
리넥스를 뽑아드는 것을 난처한 심정으로 바라보았다. 
손을 닦은 우진이 다시 뒤에서 나를 안아왔다. 바짝 맞닿아오는 그의 것은 아직도 단단했다. 
어쩐지 부끄러운 마음으로 나는 그의 손을 당겨서 입을 맞춰주었다.

“이수야...”

우진이 내 이름을 불렀다. 나는 그의 손등에 조금 더 세게 입술을 눌렀다.

“한이수.”

그가 조금 갈라진 목소리로 한 번 더 내 이름을 불렀다.

“나는 못끝낼 것 같다.”

우진의 목소리는 낮지만 확고했다.

“이렇게는 못끝내.”

나는 손끝으로 길고 힘찬 마디를 갖고 있는 우진의 손가락 끝을 더듬어 따라갔다. 
그의 손가락은 강하면서도 유연한 선을 지니고 있었다. 어쩌면 손만 봤다해도 먼저 반했을
지 모른다.

“니가 이미 결혼을 한 이상, 그건 선택할 수 있는 문제가 아니야.”

사정의 여운인지 내 목소리는 아주 쉬어있었다.
우진은 더 이상 말이 없었다. 대신 그는 꽈악 힘있게 나를 당겨안았다. 숨이 막힐만큼 단단
하게 그의 가슴이 등에 맞닿아왔다. 나는 몸을 돌려 그를 마주 안아주고 싶었다. 하지만 꼼
짝도 할 수 없을만큼 그의 팔은 단단했다. 내 가슴을 당겨안고 있는 손은 낮에 보았던 것처
럼 꽈악 힘을 준 채였다, 말하고 싶은 것을 잔뜩 참는 그런 것처럼. 
내가 그 손을 감싸쥐었을 때 우진이 한층 숨막히게 나를 당겨안으며 목덜미에 입술을 눌러
왔다. 타는 것처럼 뜨거운 입술이었다. 잠시 오래도록 움직이지 않던 그 입술이 비로소 내 
귓가에 천천히 분명한 어조로 말문을 열었다.

“…… 나는 니가 생각하는 그런 사람이 아니야.”

나는 움직이지 않은 채 그저 가만히 숨을 몰아쉬었다.

“나는….. 니가 생각하는 그런 올바른 사람이 아니야.”

“……………”

“나는 좋은 남편도, 좋은 아빠도 아니야. 나는.....”

“그런 말 하지마.”

어째서인지 내 목소리는 아까보다 더욱 쉬어 있었다. 나는 우진의 손을 놓고 시트에 얼굴을 
묻어버렸다. 하지만 우진은 멈추지 않았다.

“한 번도 좋은 남편, 좋은 아빠였던 적이 없다, 나는!”

“그만해.”

대체 무슨 말을 하는거야.
그만해.
하지만 우진은 거세게 내 어깨를 잡아돌렸다.

“한이수, 똑바로 나를 봐. 나도 그저 보통의 남자다.
너랑 이렇게 얼굴 맞댈 때마다 시험 당하는 기분이 드는!!!”

“그만해!!!”

나는 거칠게 그의 손을 쳐내며 그를 밀어냈다. 하지만 다시 우진이 내 어깨를 움켜쥐었다. 
그런 그를 향해 터져나오는 내 목소리가 갈기갈기 갈라져 있었다.

“무슨 말을 하고 싶은거야!! 나는 니가 다르기 때문에 좋아했어. 좋은 남편, 좋은 아빠이기 
때문에 특별했어!!! 그런데 대체 너는 무슨 말을 하고 있는거야!!!”

이 따위 말인가, 겨우 이 따위 말을 쏟아내려고 너는 내내 진종일 참고 있는 표정을 했나.
지금 너는 나에게 무슨 짓을 하는가. 너에 대한 절대적인 믿음과 신뢰, 너를 통해 세상을 
보려 했었다. 그런데 너는 지금 내게 무슨 말을 하려는가!!
나는 그에게 벗어나기 위해 몸부림을 쳤다. 그러자 우진이 더욱 거칠게 내 어깨를 잡아눌렀
다. 그의 얼굴은 믿을 수 없을만큼 사납게 일그러져 있었다.

“멋대로 나를 판단해서 옥죄지 마! 나는 니가 상상할 수도 없을만큼 저질이 될 수도 있어.
내가 어떻게 하고 싶은지 솔직히 말해볼까?”

“비켜, 이거 놔!! 놔!!!”

나는 발버둥을 쳤다. 그러나 우진은 내 어깨를 움켜쥔 채 다시 거칠게 나를 내리눌렀다.
잡아누르려는 그와 반항하는 나 사이에 격렬한 몸싸움이 벌어졌다. 하지만 내가 그를 이길 
수 있을 리 만무했다. 기진맥진한 채 나는 헉헉, 거친 숨을 뿜어대며 늘어졌다.

“하아…하아… 이거 놔, 너 지금 제정신이 아니야!!”

“그래, 제정신 아니야. 결혼 이후 지금까지 한 번도 제정신이었던 적이 없다.”

“비켜”

“니 생각만 해.”

“비켜.”

“아내와의 그 빌어먹을 관계에서조차 니 생각만 해!!!!!”

벼락처럼 떨어져 내리는 그의 고함에 전율이 일었다.

“나도 똑같아, 나도 똑같이 욕망에 약하고 흔들려!!
다만 노력하는거다, 중심을 잡으려고 미치게 노력하는거야!!”

“...그러니까 끝까지 중심잡아..!! 흔들리는 것 같으니까 이쯤에서 발 빼준다잖아...
말했잖아, 내가 너 유혹하고 꼬드겼어, 니가 탐이 나서, 쥐고 흔들고 싶어서 미치겠더라-
근데 이제 놀만큼 놀았으니까 니 자리로....!!“

순간, 뇌가 날아갈 것처럼 얼얼하게 뺨이 후려쳐졌다. 잠깐 눈 앞이 번쩍 돌아서 시트에 
얼굴이 처박힌 채 헉헉 숨을 골랐다. 뭔가 입술 끝으로 끈적하게 흘러내렸지만 잡아누르고
있는 우진 탓에 손도 까딱할 수 없었다. 

“그렇게 아무렇게나 말하지 마”

그의 단단하고 새카만 눈동자가 활활 타오르고 있었다. 화염처럼 숨막히게 타오르며 모든 
것을 집어삼키고 자신의 몸뚱아리마저 활활 통째로 태워삼키려 하고 있었다. 나는 숨을 몰
아쉬며 갈라진 목소리를 짜내었다. 

“흔들어도 흔들리지 않을 것 같으니까 흔든거야. 안흔들리는 사람이기 때문에 탐이나 흔들
었어… 그러니까 중심 잡아. 나는 여전히 니가 탐나, 앞으로도 그럴거야. 세상에 갖고 싶은
것 하나쯤 있어야 살맛나는거잖아. 그러니까 중심 잡아. 니가 정우진이기 때문에 너를 택했
어. 그리고 니가 정우진일 수 있게 하기 위해서, 내가 정우진 곁에 있고 싶으니까 너를 
놓는거야. 그러니까 니가 정우진이 아니라는 말 따위, 집어치워.”

활활 타는 눈동자가 한층 숨막히게 이글거리는 것을 보면서도 나는 멈추지 않았다.

“니가 정우진이 아니라면 아무 소용없어. 니가 정우진이 아니라면 나는 니가 필요없어.”

그의 눈동자 속 화염이 불꽃처럼 튀어올랐다.

“다시 말해봐.”

“니가 정우진이 아니라면 나는 니가 필요 없....”

순간 악 소리가 터질만큼 머리칼을 쥐어잡힌 채 난폭하게 거꾸로 침대에 처박혔다.
내 뒷통수를 잡아누른 채 그가 바짝 내 귓가에 얼굴을 들이댔다. 데일 듯한 숨결이 
귓등을 태울 듯 훅훅 엄습했다.

“다시, 제대로 말해봐”

말은커녕 숨쉬기도 힘들었다. 나는 엎드린 자세로 시트에 얼굴이 처박힌 채 숨을 몰아쉬었다. 잔혹한 어조로 우진이 내 귓가에 속삭였다.

“필요없다고? 필요 없어?”

“헉… 헉……”

“그 동안 네 멋대로 나를 가지고 놀았다니, 그럼 나도 마지막 한 번쯤은 즐길 권리가 있어야지. 안그래?”

대답할 틈도 없이 허벅지가 확 들어올려졌다. 훅 숨이 머리 끝까지 치솟았다. 몸을 비틀자 
바로 머리가 뽑혀 나가는 것 같은 통증과 함께 다시 침대에 처박혔다. 땀에 젖은 머리칼이 
어지럽게 얼굴 위로 달라붙었다. 이를 악문 채 몸을 뒤틀자 우진이 잡아누르던 내 뒷통수를 
비틀어 자신을 보게 했다. 마주친 눈동자가 분노와 욕망으로 활활 매섭게 타고 있었다.

“싫어도 참아”

똑바로 나를 내려다보며 뒤에서 그가 밀고 들어왔다. 이번에는 장난이 아니다. 급소를 후려
치는 것 같은 아찔한 고통에 눈 앞이 빙글 돌았다. 이를 악물고 고개를 치켜들어 쏘아보자 
우진이 크게 움직여 몸을 빼냈다가 다시 끝까지 밀어넣었다. 

“...헉..헉… 서 안해... 이런거 용서 안할거야... 하악..!”

“용서?”

그가 나를 비웃었다.

“필요없다며. 너 필요없다고 말했어.”

우진이 거칠게 허리를 움직이기 시작했다. 눈앞이 빙글 돌아서 맞대고 있는 그의 눈이 어지
럽게 흔들렸다. 내가 몸부림을 치자 우진이 다시 내 얼굴을 침대에 처박았다. 그가 거칠게
밀어올릴 때마다 머리끝까지 치고올라오는 것처럼 정신이 얼얼했다. 악문 이 새로 저절로 
비명이 새나왔다. 그가 들어오는 곳부터 머리통까지 두쪽으로 갈라지는 것 같았다. 
그래도 절대 아픈소리 따위 내지 않으리라!! 나는 팔로 입을 틀어막으며 내 살에 이를 
박았다. 이 사이로 살과 뼈의 굴곡이 씹혀졌다. 짐승처럼 엉킨 채 흔들리던 몸이 문득 멈추
었다. 귓등으로 그의 습한 숨소리만 뜨겁게 쏟아졌다. 
천천히 우진이 입을 막고 있는 내 팔을 잡아 힘주어 떼어냈다. 이가 박혀 있던 자리에 선명
한 피멍울이 올라오고 있었다. 독한 침으로 얼룩진 이빨자국을 확인한 우진의 입에서 낮은 
욕설이 토해졌다. 그의 엄지손이 성마르게 상처를 눌러왔다. 하아, 하아…그와 나의 거친 숨
소리만 뒤엉키고 있었다. 우진이 손을 뻗어 흠뻑 젖어 이마에 엉켜있는 내 머리칼을 쓸어올
렸다. 탄탄하게 닿아있는 그의 몸도 나와 마찬가지로 땀으로 끈적했다.
다시 짧은 욕을 뱉은 우진이 천천히 젖은 내 목덜미에 입술을 눌렀다. 굳어진 몸을 타고 
흠칫 전율이 흘렀다. 우진의 엄지손끝이 되풀이해서 내 팔목을 쓸어내렸다.
차츰 거칠던 둘의 숨소리가 잦아들고 있었다. 그의 것이 안을 채운 느낌만 뜨겁게 생생했다. 
내 몸을 돌려 마주 안으려던 우진이 맞물린 부분이 아팠는지 낮게 신음을 토했다. 우진이 
부드럽게 내 어깨를 들어올리며 마주 안아오자 땀에 젖은 그의 머리칼이 턱끝에 닿아왔다. 
우진은 손끝으로 쓸던 내 팔을 당겨 자신의 등에 감게 하고는 입술을 겹쳐왔다. 아이처럼 
짧고 부드러운 베이비 키스를 몇 번이고 거듭하던 고집스런 입술이 내 입술이 열리자 깊숙
이 엉겨왔다. 
나는 태풍이 휩쓴 후의 난파선 같았다. 기진하여 늘어진 몸 위로 매섭던 폭풍 대신 따뜻한 
햇살이 내리는 것 같았다. 부드럽게 엉겨오는 입술은 따뜻하고 달콤했다. 내 혀끝이 살짝 
움직이자 아래에서 그의 것이 움찔 하는 것이 느껴졌다.

“허리 감아.”

내가 움직이지 않자 그가 내 다리를 자신의 허리에 감아올렸다. 

“싫어도... 참아.”

시선을 비킨 채 그가 말했다. 우진이 허리를 움직일 때마다 그의 머리칼이 턱끝을 스쳤다.
조심스럽지만 깊숙하게 움직이며 그가 물었다.

“아파?”

“아니”

“………….”

“좋아”

우진의 얼굴이 확 달아올랐다. 조금 빠르게 움직이며 우진이 귓가에 입술을 갖다댔다.

“제대로 말해봐.”

“갈 것 같아.”

“아니, 아까 한 말... 정말로 필요없어?”

사정할 것 같아서 나는 발가락을 꽈악 웅크리고 그의 허리에 매달렸다. 하지만 우진은 집요했다.

“대답해.”

그가 승냥이처럼 빠르게 안쪽을 찔러왔다. 눈앞이 휙돌면서 쾌감이 머리를 후려쳤다. 그대
로 훅 쏟아버리고 말았다. 구멍난 풍선처럼 몸에 힘이 쭉 빠지는데 우진은 나를 놓지 않고 
밀어붙이며 재차 물었다.

“말해”

“...필요없어. 가족 버리는 정우진은 안가져.”

그때 안에서 그가 그대로 쏟는 것이 느껴졌다. 순간 당황했다, 우진은 콘돔 없이 안에 하지 
않는다. 내리깐 그의 짙은 속눈썹이 가파르게 떨렸다. 몸을 빼내고 아래를 닦는 우진의 
얼굴이 몹시 흐트러져있다. 우진이 숨을 몰아쉬며 시선을 피했다. 
숨막히는 침묵이 흘렀다. 나도 시선을 돌려버렸다.
그때 예상치 못한 일이 일어났다. 눈물이 났다. 눈을 깜빡였더니 뺨을 타고 뚝뚝 눈물이 흘
러내렸다.
정우진. 니가 기어이 나를 울리는구나.  
가슴 가득 슬픔과 알 수 없는 두려움이 스며들었다. 마음 깊은 곳이 돌이킬 수 없이 산산조
각이 난 것만 같았다. 우진이 숨을 멈춘 채 나를 내려다 보았다. 

“어쩌라는거냐, 한이수.” 

“…………………”

“대체 어떻게 하면 되는거냐.”

“가...”

나는 쉬어버린 목소리를 간신히 짜내서 속삭였다.

“이수야….”

그가 손을 뻗어 내 뺨을 닦아주려 했지만 나는 고개를 비틀어서 그의 손을 피했다.
우진은 입을 다문 채 나를 내려다보았다. 새카만 눈동자가 고통스럽게 일그러져 있었다. 
저 눈은 언제나 올바른 것을 볼 줄 알고 그것에 대해 확신하고 스스로 그것을 지켜가는 눈
이었다. 정확한 표준의 눈금을 가진 자처럼 그것은 나의 든든한 척도였고 기준이었다. 적어
도 그 앞에서만은 부끄럽지 않고 싶어 얼마나 애를 썼던가. 
그리고 나는 내가 믿어온 저 눈에 대한 신뢰를 아직도 버릴 수 없다. 
나는 손등으로 뺨의 눈물을 닦아내고 말했다.

“가. 니 자리로 가. 나는 꼭 너를 정우진으로 지킬거야. 하지만 처음부터 니가 정우진이 아
니라면 너는 나한테 아무 필요 없어. 그러니까 니가 정우진이든 아니든 오늘부터 너랑 나는 
끝이야.”

움직이지 않는 그를 향해 나는 다시 말했다.

“나가, 여기서.”

나는 그에게 등을 돌린 채 이불을 머리 끝까지 뒤집어 썼다.
숨소리조차 들리지 않는 적막한 고요가 방안을 내리눌렀다. 그도 나도 조금도 움직이지 않
았다. 아주 오랜 시간이 흐른 것만 같았다. 누군가가 엄청나게 가혹하고 나쁜 짓을 한 것만 
같았다. 그래서 우진과 나 둘 다 심하게 다쳐서, 둘 다 꼼짝할 수 없는 것만 같았다. 
영겁처럼 느껴지는 시간이 흘렀을 때 우진이 움직였다. 옷을 입는 소리가 들리고 한참 뒤 
그가 나가는 문소리가 들렸다.
나는 그대로 베개 깊숙이 얼굴을 묻었다. 몸을 뒤척이자 허벅지 안쪽으로 그의 것이 뜨겁게 
흘러내리는 것이 느껴졌다. 꾸욱 눈가를 눌렀지만 눈물은 그치지 않았다. 차라리 아이처럼 
소리내어 울고 싶었다. 소리내어 울면 그가 돌아와줄까, 돌아와 너를 울려 미안하다고, 그저 
너를 놀리려고 나쁜 말을 한거라고, 네가 요리를 배우며 열심히 살아가는 동안 나는 유진 
스미스처럼 멋진 사진을 찍겠다고, 그래서 언젠가 조금 더 멋진 모습으로 다시 만나자고. 
그때에는 절대로 헤어지지 말자고. 그렇게 내가 바라는 말들을 해줄까. 
아이 같은 바램으로 눈물이 그치지 않았지만 그는 돌아오지 않았다.













해피엔드 17
Happy End





“어이~! 니가 그 열혈청년이구나!!!”

예상대로 영락이 형은 태석을 보자 아주 즐거워했다.
형이 너무 히죽거렸기 때문에 나는 탁자 밑으로 그의 발을 걷어차지 않을 수 없었다.
하지만 태석은 붕대를 감은 내 팔을 보며 걱정스러워 했다.

“대체 얼굴이 왜 그래요. 팔은 또 왜 그래요. 대체 무슨 일이에요?”

“어제 오랜만에 동창들을 만났어. 심하게 과음해서- 이런저런 일이 있었어.”

나는 칼칼해진 목구멍을 가다듬으며 말했다. 영락이 형이 옆에서 코웃음 치는 소리가 들렸
지만, 태석은 진지하게 고개를 끄덕였다.


태석이 화장실에 간다며 일어서자, 그의 뒷모습을 보며 영락이 형이 웃었다.

“저 녀석, 아주 마음에 들어. 너랑 엮이긴 아깝잖아?”

“나도 알아. 쟤만 몰라.”

우리 둘은 잠깐 웃었다.

“그런데 너 갑자기 저 녀석을 소개하는 저의가 궁금하다.
뭐야. 삼각점 정리했으니 이제 나랑 안잔다는 우회적인 표현인거냐?”

“하하.. 그 보다는 먼저 형한테 보여줘야 된다 싶어서지. 형한테 검사필증 받아야지.”

“아하. 오냐, 저 녀석 이바빡에 필증 도장 찍어주마. KS까지 새겨주랴.
쯧. 어쨌거나 이제는 니 귀여운 주둥이로, ‘내일 지구가 망한다면 나는 오늘 형이랑~’ 따위
깜직한 소리는 못듣겠군.”

“대신 내일 지구가 망하면 어떻게든 형 하나 구제해 볼 방안을 고심할게.”

“넌 끝까지 방출이나 트레이드는 안 당할거야. 영악한 놈.”

“하하... 대신 농담으로라도 쟤 앞에서 나랑 잤다는 말 하지 마. 쟤 미쳐.”

“내가 보기에 미칠 놈은 그 놈이 아니라- 저 놈 같다, 유부남.”

영락이 형이 턱끝으로 내 팔목을 가리키곤 말을 이었다.  

“그런데, 다 좋은데 저 열혈녀석 너무 뭘 모르는거 아냐? 니 말을 그냥 믿는거야?
동창 웃기네. 니가 동창 따위가 어딨냐? 내가 보기엔 밤새 누구랑 뒹군 얼굴이구만.”

“아냐. 그냥 쟤는 내가 하는 말은 믿는거야. 눈치 없는게 아니라 그냥 앞뒤 없이 믿는거야.”

“쯧. 한놈 제꼈다 했더니 영원히 나는 넘버2 구만. 
어쨌든... 이제 끝나기는 끝난거야?”

“응. 형이 가르쳐준 요리도 큰 몫을 했어.”

영락이 형은 손바닥으로 내 머리를 툭툭 쳐주었다.

“기분이 어때?”

“기분이 어떠냐구?”

나는 테이블에 있던 나이프를 꽈악 쥐어 그의 면전에 들어보였다.

“이렇게 드는 칼로- “

그리고 내 접시 위 스테이크 한쪽을 뭉텅 잘랐다.

“이렇게 가슴 한쪽을 뭉텅, 잘라낸 것 같아.”

나는 붕대를 감은 팔뚝으로 코끝을 쓰윽 문질렀다.

“형, 설마 평생 이렇게 마음 한쪽이 잘려나간 기분으로 살아야 하는건 아니겠지?”

내가 허전한 스테이크 접시를 내려다보며 중얼대자, 영락이 형은

“아냐,아냐. 바보 같은 소리!”

라고 말하며, 자신의 나이프를 들어 건너편 태석의 스테이크를 싹둑 잘라냈다.
그리곤 그것을 내 접시 위 스테이크에 맞추어 툭 내려놓았다.

“이렇게 되는거지!!”

“그런거야?”

접시를 가득 채운 스테이크를 보며 내가 웃었을 때, 형이 작게 속삭였다.

“자아, 열혈청년이 온다!”

태석이 자리에 앉다 문득 자신의 접시를 보자, 영락이 형이 재빨리 말했다.

“이수가 그랬어.”

“어.. 아, 아니야. 나는...”

“형 더 먹고 싶어요? 그럼 여기 이것도 더- 많이 먹어요.”

태석이 남은 것을 마저 싹둑 잘라서 내 접시에 얹어주었다.
영락이 형이 흡족하게 웃었다.

“게다가- 이렇게 된다는거지. 자아, 어때? 이만하면 괜찮을 것 같아. 그렇지?”

“…… 응. 충분해. 아무래도 조금 넘치는 것 같아.”

나는 다시 손끝으로 코끝을 쓰윽 문지르며 대답했다.






*
*

“내가 정말 저래?”

“기분 좋으면요.”

나는 태석의 주방에서 막 끓기 시작하는 커피포트 앞에 선 채 불쾌하게 인상을 찌푸렸다.

“지워. 지우라니까 대체 왜 아직 안지운거야?”

“아깝잖아요. 저거, 찍으면서도 형한테 얼마나 욕먹었는데.”

“너는 확실히 변태기질이 있어. 장가 못간다.”

“장가 안간다니까요.”

“나 너랑 놀기 싫다.”

“형이랑 논거 찍은건데 형이 싫어하면 어떡해요.”

“그러니까 지워. 다른 사람이 보면 할복해 버릴거야.”

“어어...”

태석의 얼굴이 애매한 웃음으로 굳어졌다.

“어... 실은. 이제야 말인데...”

“뭐야. 너.”

“어… 음.. 이거 본 사람 있어요. 에.. 우진이 형이... 어, 형!!”

들고 있던 커피잔이 부엌 바닥에 떨어져 산산조각이 났다.

“형, 괜찮아요?”

태석이 황급히 다가왔다. 

“그렇게 놀라지 말아요. 그냥 앞에만 잠깐 봤어요. 그러니까... 그..그러기 전에. 
그냥 우리 둘이 찍기 시작하면서 형이 나보고 뭐라고 하는거..”

“어떻게..”

“옛날에 남도쪽 촬영갔다가 올 때 우리집에서 잤어요. 서브로 16mm로 찍은거 있는데
돌려본다고 VCR 켰다가요. 그런데 정말 앞에만 잠깐, 정말 잠깐 봤어요.”

“……걔가 뭐래?”

“별로. 별 말 없었어요. 저도 놀래서 좀 당황했었는데 우진선배가 그냥 덤덤해서..
나중에 물어보니까 우리 둘이 그런거- 원래 알았었대요.”

“어떻게…”

“그냥 알았대요.”

“……………..”

“이제껏 말 안해서 미안해요. 근데 형, 걱정 안해도 돼요. 
남자 끼리라도.. 우진선배 그런거 신경 안쓰는 사람이잖아요. 
처음부터 알고 있었다는데도 모른척 해주고, 지금까지도 내색 한 번 안하잖아요.. 
우진 형이 이수형 알면 곤란해 할거라고 해서 말 안했어요. 우진선배가 그런 걸로 회사에서
우리 불편하게 한 적 한 번도 없으…. 아, 형 그냥 둬요! 손다쳐요!!”

“나 손을 덴 것 같아. 약 있니?”

“빨리 나가서 사올게요. 형 가만히 있어요, 나중에 내가 치울 테니까”

태석이 나가는 소리를 들으며 몸을 일으켰다. 다리가 후들거려서 쉽지 않았다.
성급하게 움직이다 유리조각을 밟았는데 별로 아프지도 않다.   
깜깜한 거리로 나오자 비가 내리고 있었다. 택시를 잡으려고 했는데 태석의 헐렁한 티셔츠
에 반바지, 맨발에 슬리퍼 차림이다. 지갑이 없다. 대한이 소한 집에 놀러갔다 얼어죽었다더
니 끝무렵의 봄날씨가 한기가 들게 춥다. 차가운 비바람 탓인지 흥분 탓인지 몸이 덜덜 떨
려왔다. 뻥 뚫린 슬리퍼 끝으로 빗물이 마구 발바닥을 적신다. 너무 빨리 걸어서인지 숨이 
찼다. 길가의 차들이 빗물을 튀기고 지나갔다. 
어쩌면, 정말로 그는 내가 생각했던 정우진이 아닌지도 모른다. 그의 말대로 훨씬 질 나쁜 
사람인지도 모르겠다.
비에 흠뻑 젖은 셔츠가 달라붙었다. 한참을 걷고 걸어 도로의 차들이 드물어질만큼 밤이 늦
었을 때, 그의 아파트에 도착했다.
벨을 눌러도 금방 사람이 안나오길래 주먹으로 쾅쾅 두드렸다. 환한 빛과 함께 문이 열렸다.
아, 나온 사람은 그의 아내다. 참하고 정숙하여 괜히 심술이 나던 그 여자가 아닌가.

“..진이.. 정우진이 나오라고…. 해주세요…..”

추위에 얼어붙은 입술이 바보처럼 덜덜 떨려서 말이 끊어졌다.
아, 이 여자에게는 조금 더 예의를 차려주어야 하는데. 조금 더 예의 바르고 상냥하게 대해
주고 싶다, 적어도 이 여자에게는.
하지만 이미 여자는 당황하고 놀란 듯 그를 불렀다. 여자의 등 뒤로 나타난 그를 보자 오한
이 들었다. 아무래도 그에게는 예의를 차릴 필요가 없을 것 같다. 왜냐하면 그는, 저 정우진
은 내 생각보다 훨씬 나쁜 사람일지도 모르므로…













해피엔드 18
Happy End 




“담요 가져와!”

나를 본 우진이 다급히 여자에게 말했다.

“수건하고 따뜻한 물도!!”

“나와..”

“대체 어디서 이렇게 비를 맞고 온거냐!”

“나와.. 할 얘기가 있어...”

“들어와, 몸부터 말려”

“나와!!!!!”

복도를 쩌렁쩌렁 울리는 내 고함에 타월을 들고 나오던 그의 아내가 흠칫했다.
하지만 곧 차분히 나를 살펴본 그녀는 수건을 건네며 부드럽게 말했다.

“밖에 비가 많이 와요. 들어오세요. 조용히 얘기할 수 있게 해드릴게요.”

그녀를 보자 목구멍이 콱 막히는 기분이었다. 정우진은 상관없다, 하지만 적어도 이 여자의 
마음을 상하게 하고 싶지는 않다. 정우진이 택한 여자였다. 그녀는 아마 빛나는 것들로 치
장 하는 무수한 가짜들과는 다르리라, 제 힘으로 빛을 내는 진짜일 것이었다. 나는 그 자리
에 굳어진 채 조금 누그러진 어조로 다시 말했다.

“... 나와 정우진... 밖에서 얘기해.”

하지만 우진은 일말의 타협 없이 내 어깨를 잡아끌었다. 거칠게 그의 손을 쳐내다가, 다시 
그의 아내와 눈이 마주쳐 그대로 집안으로 들어서고 말았다. 밝은 불빛의 따뜻한 집안에 들
어가자 어쩐지 더욱 심한 오한이 들었다. 우진은 옷에서 물이 뚝뚝 떨어지는 나를 그대로 
끌고 서재로 들어갔다.

그의 서재는 책이 빼곡한 짙은 감빛 책장이 고풍스러운 무게감으로 한 면을 메우고 있었다. 
책상 대용으로 사용하고 있는 안티크한 느낌의 콘솔과 바닥을 덮은 부드러운 색감의 러그가 
방의 분위기를 편안하고 아늑하게 만들었다. 책장 맞은 편의 세바스티앙 살가도의 흑백사진
은 낮은 조명 아래 콘트라스트의 극명함을 강렬하게 드러내며 단박에 시선을 잡아끌고 있었
다. 저 브라질 인디언 아이의 막 솟아오르기 시작한 젖가슴은 원시적인 얼굴 장식과 더불어 
자연스럽고 순수한 형태의 관능으로 보는 이를 감동시켰다.
러그 위로 내 옷과 머리칼에서 뚝뚝 물방울이 떨어졌다. 전기난로를 가지고 들어온 우진이 
난로의 코드를 꼽자 빨갛게 불이 들어오며 부드러운 열기가 퍼졌다.
나는 수건으로 내 머리를 닦으려던 우진의 손을 쳐냈다. 

“네 가족이 들어봤자 좋을게 없으니까 나가서 얘기해.”

“그냥 해.”

우진은 몸을 굽혀 난로불의 세기를 조절하고는 몸을 일으켜 똑바로 나를 내려다 보았다.

“너 겁나는 게 없구나.”

훈훈한 열기에도 불구하고 오슬오슬 몸이 떨려왔다.

“언제부터 알았어? 태석이와 나.”

우진은 대답하지 않았다. 

“재밌었어?”

그는 대답하지 않았다.
짝.
있는 힘을 다해 그의 뺨을 내리쳤다. 금새 그의 매끈한 뺨 위로 붉게 손자국이 올라왔다.
우진은 미동도 없이 똑바로 나를 내려다보았다. 

“뻔히 속보이는 거짓말 하는 내가 재밌었어?”

“……………”

“그런 나를 보는 게 재밌었어?!!!!!!!!!”

“…………….”

“대답을 해!!!”

“전혀. 전혀 재밌지 않았어.”

그가 비로소 입을 열였다. 잔뜩 뒤틀린 어조였다. 그의 눈이 서늘한 기운을 띠며 가늘어졌
다. 그가 저런 표정을 할 때면 새카만 눈이 독특한 빛을 띠곤 했다. 마치 아무 것도 투과
시키지 않겠다는 듯 아주 단단하고 서늘하게 굳어진 눈동자는 깊은 장막처럼 안을 감춘 채 
날선 빛을 내곤 했다. 그럴 때면 짐작할 수 없는 그 속내에 조바심이 나곤 했다. 왜 아니었
겠는가, 그렇게 날선 빛을 내는 새카만 눈동자엔 묘한 관능이 있었다.

“말을 해!!! 대체 무슨 생각이었던거야!!!!!”

우진이 그 독특한 눈빛으로 나를 내려보며 느릿하게 말했다.

“놓기 싫었다.”

“무슨… 무슨 소리야….”

거친 숨을 몰아쉬는 내게 우진이 다시 말했다.

“놓기 싫었어. 다른 놈이 생긴걸 확인하면- 그 다음엔?”

“………………”

“그 다음엔 어떻게 되는데?”

“………………”

“너랑 그 녀석이 엉겨있는 걸 볼 때마다 누군가의 목을 비틀고 싶은 걸 참고 참았어.
내가 안다는 걸 알면 네가 끝내자고 할 것 같아서 참았다. 가질 수 있는 한 끝까지 갖겠다
고 생각했다.”

따뜻한 난롯불에도 불구하고 한기가 들었다. 

“무슨... 소리야… 그게 대체 무슨 개소리야!!!!“

눈 앞에 서 있는 이 부도덕한 남자는 대체 누구인가!! 
분노로 몸이 덜덜 떨려왔다. 이 기막힌 관계의 기만성이라니!! 
저 정우진은 아내를 속이고 나를 만났고 나는 그런 그를 속이고 태석과 놀아나며 그를 속이
고 태석을 속였다, 그런데 그 모든 것을 알면서 용인했다니!! 이 기만적 관계의 정점에 있는 
것이 그 누구도 아닌 바로 저 정우진이었다니!!!
그런 내게 우진은 카운트 펀치를 날리듯 뒤틀린 어조로 덧붙였다.

“사실 나는 지금도 상관없어. 한이수, 니가 이혼한 정우진은 죽어도 안본다면 이대로 있어
줄 테니 네가 놀고 싶은 놈이랑 실컷 놀다 즐기고 싶을 때……”

있는 힘을 다해 그에게 달려들었다. 분노가, 분노가 가누어지질 않았다. 이렇게 저열한 정우
진은 상상도 해 본 일이 없다. 마음 속에서 무언가가 와르르 무너져 내리고 있었다. 그의 
멱살을 쥔 채 그대로 둘이 바닥에 뒹굴었다. 닥치는대로 그를 후려치며 덤벼들었다. 

“이.. 저질…!! 지금 무슨 말을 하는거야.. 너 지금 무슨 말을 하는거야!!
하루하루가 외줄을 타는 것처럼 아슬아슬했어. 앗차하면 모든게 산산조각 날까봐 두려웠어.
그런데, 그런 걸 다 알면서도 그랬단 말이야? 할 수만 있다면 다시 시작하고 싶었어, 나도 
누군가와 제대로 시작해보고 싶었어, 그런데, 다 알면서 왜 그랬어 이 개자식아!!!!”

미친 듯 정신없이 덤벼들었다. 눈앞에 아무 것도 보이지 않았고 숨막히는 분노로 몸이 온전
히 가눠지지가 않았다. 막무가내로 달려드는 나를 우진이 힘주어 떼어내며 어깨를 잡아눌렀
다. 머리가 터질 것처럼 붕붕 울려대고 있었다. 나는 거친 숨을 몰아쉬며 그를 올려다 보았
다. 대체 이 낯선 남자는 누구인가. 

“네가 감정의 배설구가 필요하다면 어떤 놈과 뒹굴든 상관없어.
그렇게 그 녀석에게 한다리 걸치는걸로 내 옆에 있겠다면 그렇게라도 놓기 싫었다.”

어떤게 진짜 그의 모습인지 알 수가 없다, 만취한 채 쳐들어와 내 목덜미에 이를 박아넣던 
그가 진짜인가, 아니면 난파선 같은 내 몸 위로 따뜻하게 입맞추던 그가 진짜 정우진인가..
불가해한 그의 모습 앞에 나는 몸서리가 쳐졌다.

“이젠 알 수가 없어... 대체 넌 누구야...”

“니가 필요없다고 말한, 나쁜 정우진.”

담담하게 말한 그가 바닥에 떨어져 있던 수건을 들어 쓱쓱 내 머리칼의 물기를 닦아냈다. 
나를 내려다 보는 그는 예의 그 단단하고 서늘한 눈동자를 하고 있었다. 알 수 없는 속을 
감춘 날선 눈빛이 새파랗게 선명했다. 그 파랗게 날선 새카만 눈동자를 내게 고정한 채, 우
진이 조금 더 가까이 얼굴을 숙여왔다. 서늘한 눈동자가 숨막히게 다가들었다.

“박현태가 너를 범하기 이전에, 이미 나는 수 십번 너를 범했어.”

등골을 타고 전율이 스쳐갔다. 

“그러니까 나를 정우진으로 지키겠다는 소리 따위 집어치워.” 

나는 숨을 몰아쉬며 얼굴을 비틀었다. 붉게 타오르는 난롯불이 어지럽게 눈앞에서 일렁였다.
눈앞이 도는 것만 같았다. 구토가 치밀어 올라서 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 나는 토기를 
억누르며 그를 보았다. 마음 속의 무언가가 우르르 우르르 걷잡을 수 없이 무너져내리고 있었다. 우르르, 우르르, 그 소리가 너무 커서 내 목소리는 너무도 조그맣게 새나왔다.

“…… 그럼 나는 어떡해? 지킬게 없어지면… 갖고 싶은 것도 없어… 그럼…어떡해?”

우진이 일그러진 얼굴로 내 어깨를 잡았을 때 똑똑, 문이 열렸다. 따뜻한 차를 가지고 들어
온 그의 아내는 가는 숨을 몰아쉬고 있는 나와 내 위로 몸을 굽히고 있는 그를 잠시 바라보
았다. 이윽고 그녀가 천천히 콘솔 위에 가져온 찻잔을 내려놓았을 때, 우진은 내 위에 몸을 
숙인 자세 그대로 그녀에게 말했다.

“아스피린 좀 가져와. 이 녀석 몸이 불덩이야.”




그가 내게 약을 먹이고 담요로 꽁꽁 내 몸을 감싸안은 것이 어렴풋이 떠오른다.
그리고 잠결에 그의 아내 목소리를 들은 것 같다.

“내가 뭐 더 도와줄 일은 없나요?”

어두운 방에는 난롯불만 빨갛게 켜져있었고 우진은 나를 안은 채 벽에 기대 앉아있었다. 

“나가줘.”

우진이 미동도 없이 낮게 대답하는 것을 들으며 나는 다시 의식을 놓았던 것 같다.





눈을 떴을 때는 새벽이었다. 창으로 푸른 빛이 새어들고 있었고, 우진은 나를 안은 자세 
그대로 벽에 기대 잠들어 있었다. 나는 가만히 몸을 일으켰다. 
거실로 나왔을 때 나는 흠칫 놀랐다. 그의 아내가 동트는 창가를 내다보며 서있었다.
그녀는 나를 돌아보고는 부드럽게 말했다.

“아침식사를 차려드리려고 서둘러 일어났는데…… 생각해보니, 드시지 않을 것 같아서 그만 
뒀어요.”

그 말이 품고 있는 묘한 뉘앙스에 나는 멈칫했다. 그러나 그녀의 태도는 부드러웠다.

“그의 상대가 남자일 줄은 몰랐어요.”

실례가 많았다고 말을 하고, 인사를 하고, 그리고 나가려고 했던 나는 완전히 굳어진 채 
그녀를 보았다. 그런 나를 향해 그녀는 태연하게 웃었다.

“굉장히 매혹적인 요부를 생각했죠. 이렇게 차분하고 깔끔한 당신인 줄은 몰랐어요.”

그녀는 웃었지만 나는 웃을 수가 없었다. 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가. 
나는 얼어붙은 채 그녀를 보았다. 정숙하고 단정한 기품이 있던 여자가 아닌가, 그녀와의 
이런 대담한 대화는 상상해 본 일이 없었다. 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가. 나는 아무런 
말도 할 수 없었다.

“나는 그의 아내에요. 그와 같이 잠들과 그와 같이 눈뜨죠. 그래서 보통 사람보다 더 많은
걸 볼 수 있어요. 나는 그의 욕망과 고통과 책임감과 선의와 진심, 그 모든걸 눈으로 봐요.”

“……………….”

“그것들이 팽팽하게 부딪히고 피터지게 싸우면서 피흘리는 걸 나는 고스란히 보고 있어요.”

“………………”

“언젠가 그 열정과 욕망이 그를 집어삼키는 날이면 그가 내게 이별을 고할 거라는 것도 알
아요.”

“………………”

“하지만 그런 날이 온다해도 그런 그가 내게는 수 천의 다른 남자보다 특별해요.
그가 싸우고 있다는 것, 그것만으로 이미 그는 특별하고, 그런 그의 전쟁을 존중하기 때문
이에요.” 

“………………”

“그거 알아요?”

여자가 입술 끝을 올리며 차게 웃었다.

“당신의 정액으로 속옷이 얼룩져 들어오는 날조차 그는 내게 최선을 다해요.”

나는 그녀로부터 시선을 내렸다. 그러나 그녀는 말을 멈추지 않았다.

“나는 그의 열정이 좋아요. 나는 그의 정의, 균형잡힌 이성만큼이나 그의 열정과 욕망도 좋
아요. 그에게 그런 열정이 있다는 사실이 좋아요. 욕망하는 것이 없는 사람은 공허하니까요. 
그의 열정이 나를 향한 것이었다면 그의 정의와 싸울 필요가 없었겠지요. 그러면 조금 더 
완벽했겠지만, 저렇게 싸우는 그를 보는 것도 나쁘지 않다고 생각해요. 
나는 그가 나를 택한 이유를 알고 있어요. 그리고 나는 그가 원하는 걸 그에게 줄 생각이에
요. 당신은 믿기 어렵겠지만, 그는 여전히 내게 매력적인 남편이에요.” 

여자는 똑바로 나를 보았다. 밝아오는 창을 등지고 선 그녀는 당당하고 부드럽고 그리고 확
고하고 또 온유해보였다. 그녀는 흔들림 없는 시선으로 나를 보며 말을 맺었다.

“그러니까 그의 싸움이 계속되는 한 내가 먼저 그의 손을 놓는 일은 없어요.”





*
*


“조가비처럼 주둥이를 꼬옥 다물고 있군.”

영락이 형이 내 볼을 툭툭 쳤다. 

“이제 그 열혈연하까지 나한테 소개시킨 마당에, 이렇게 내 침대에 와서 드러눕는 건 실례
잖아. 응?”

영락이 형은 잔뜩 불만스럽다는 듯 투덜댔다. 그리곤 잠시 후 방바닥에 벌렁 드러누워 일간
지의 퍼즐 맞추기에 골몰하기 시작했다. 그의 입가에서 흥얼흥얼 태양이 뜨거운 나라의 
멜로디가 흘러나왔다.


기쁨에 넘친 소녀가
소녀의 이름을 나무에 새겼다네
가슴을 다친 나무는...
꽃 한 송이를 떨어뜨렸네

난 마음이 아픈 나무라네
내게 상처를 준 소녀야
네 이름을 영원히 간직할 테니
내 가여운 꽃은 어찌 됐는지 말해다오..


나는 흥얼대며 파란 싸인펜으로 네모칸을 채우는 형을 바라보았다. 인상 좋은 얼굴이다.
장난꾸러기처럼 짓궂지만 절대 무례하지는 않다. 항상 유쾌하고, 무엇보다, 그는 중요한 것
과 그렇지 않은 것을 현명하게 구분해낼 줄 안다. 더구나 결정적으로 그는 타의 추종을 불
허하는 테크니션이 아닌가!! 어째서 그는 누구도 곁에 두지 않는 것일까.

“야야.. 이게 뭐냐. ‘깨끗한 손’이라는 뜻의 이탈리아 부정부패 척결운동. 4명의 전직 총리를 
포함한 약 4천 명의 정치인과 경제인을 부패혐의로 기소...? 이게 뭐냐, 5글자다.”

“마니풀리테”

“아하.”

그의 파란 싸인펜이 흥겹게 움직였다. 나는 그를 향해 진지하게 말했다.

“형. 악수만으론 살 수 없어.”

내 말에 그가 신문에서 고개를 들었다. 

“사람이 악수만으론 살 수 없다구. 사실은 이미 형도 알고 있지? 
내가 걱정하는 건 형이 그 사실을 인정할 수 밖에 없는 순간이 오는거야.”

그는 그냥 웃었다. 하지만 나는 진지했다.

“설마 엽총으로 머리에 빵구 뚫는 짓 같은걸 하진 않겠지?”

풋, 웃음을 터트린 그는 다시 신문으로 고개를 돌렸다. 

치자꽃 두 송이를 그대에게 주었네-
사랑한다고 말하고 싶어서-

다시 노래를 흥얼거리며 단어퍼즐에 열중하는 영락이 형을 나는 물끄러미 보았다.
끝내 그가 세상과 융화될 수 없다면, 나는 그의 세계가 망가지지 않고 지켜지길 바랬다. 
하지만 그럴 수 있을까. 그의 세계를 지키는 담장이란 사실 너무도 허술해, 그건 마치 어린
왕자의 빨간 장미가 네 개의 가시로 자신을 무장하는 것이나 다를 바 없다고- 그래서 때로 
그가 자신의 세계를 스스로의 손으로 무너뜨려야 하는 순간이 올지도 모른다고 생각하면 참
으로 슬펐다.
누구도 다치게 하고 싶지 않다고 생각했다. 그건 사실, 내가 다치는게 싫다는 이기적인 이
유에서다. 그런데 알고보니, 그들은 누구의 염려도 필요없는 것 같다. 우진도, 그의 아내도, 그리고 태석도- 

“형. 우진이의 아내는 나보다 3만 배는 똑똑한 것 같아.”

“아무렴.”

내 대신 그 꽃이 말해줄거에요
사랑한다고-
치자꽃 두 송이를 그대에게 주었지요
사랑한다고 말하고 싶어서-

영락이 형의 노래를 들으면서 쓴 감기약을 먹었다. 엣취. 재채기가 나서 킁킁 코끝을 문질렀다.







*
*


조금 망설이다 스튜디오의 문을 밀고 안으로 들어섰다. 촬영이 없도록 스케쥴을 비워두었기 
때문에, 스튜디오는 조용하고 어두웠다. 조명이 켜져있지 않았다면 그가 오지 않았다고 생
각했을 지도 모른다. 
어젯밤 우진의 전화를 받았다.

“사진을 찍게 해준다고 했었지. 내일이 약속한 일요일이야.”

그래서 지금 여기에 있다. 우진은 보이지 않는다. 구석의 카우치에 앉아있으려니 담배 생각
이 간절하다. 한동안 끊었었는데 이게 무슨 새삼스런 난관인가. 굳이 웰빙-하고 싶지는 않
지만 한 번의 실수로 안웰빙스러운 삶을 살기도 싫다. 참아라. 아니, 못참겠다. 벌떡 일어섰
는데 딱 우진이 들어왔다. 한숨이 나왔다. 

“카메라를 오랫동안 안썼더니 건전지가 나갔어.”

우진이 묵묵히 설명한다. 그걸 가지러 갔었나보다. 

“담배있어?”

전지를 끼워넣던 그가 시선을 들고 나를 본다. 살짝 눈썹을 찡그리더니, 없어. 한다.
다시 한숨이 나왔다. 

“이쪽으로 와서 서.”

이제 찍사가 된 그가 주문을 한다. 조명 아래 서니 정말 난감한 기분이 들었다. 우진은 묵
묵히 카메라를 셋팅하고 메인라이트와 프론트 라이트를 켜고 노출계로 밝기를 측정했다. 팡!! 조명이 터져서 순간 깜짝 놀랐다. 
니콘과 라이카 두 대의 오래된 카메라, 그리고 바디가 큰 줌 렌즈, 몇 개의 필터가 우진이 
가져온 장비의 전부다. 그 중 라이카는 쓸 생각이 없는지 꺼내지도 않고 필터와 몇 롤의 필
름만 곁의 탁자에 올려두었다. 
멍하니 그를 보고 서있는데 팡, 다시 플래시가 터져서 깜짝 놀랐다. 나는 전혀 모델쪽으로
는 소질이 없다. 체형은 둘째 치고라도 누군가의 시선에 나를 내놓는 것을 즐기지 못한다. 
그를 위해 먼저 제안을 했지만, 이렇게 막상 카메라 앞에 서자 좋은 모델이 되주지 못할 것 
같아 난감하다. 
우진은 포트레이트 작업이 풍경이나 정물보다 어떤 면에서 훨씬 힘들다고 말했었다. 
사람이건 동물이건 파인더를 통해 들여다 보면 그냥 바라볼 때와 다른 반응을 보인다고 했
다. 카메라가 자신을 응시한다는 것은 훨씬 큰 긴장을 부른다는 것이다. 그래서 인물사진의 
경우에는 피사체가 되는 사람과 찍는사람 사이의 심리적 관계가 중요하다고 우진은 말했었
다. 카메라를 쥔 사람이 피사체와 정서적으로 가까워야 대상에게 거부감 없이 다가갈 수 있
고, 그만큼 상대의 자연스러운 모습을 담을 수 있다는 것이다. 
그런 점에서라면 우리의 관계가 재능없는 모델인 나를 보완해줄지도 모르겠다, 그는 나에
대해 지나치게 많은 것을 알고 있으므로.  
다시 찰칵, 선명한 소리를 내며 그가 셔터 누르는 것을 멍하게 보고 있었을 때, 갑자기 
우진이 말했다.

“옷 벗을래?”

눈 위에다 서리 맞는 기분이다. 난처하게 우진을 보았지만 불을 끄고 조명만 켜둔 스튜디오
는 어두웠고, 밝은 조명 아래 선 나는 저쪽의 우진이 잘 보이지 않았다.

“나 감기 걸렸어.”

그냥 한 번 말해봤다. 우진은 다른 대꾸가 없다. 
나는 뒤돌아 서서 훌렁 스웨터를 벗었다. 흘끗 그를 돌아보자, 순간 팡! 플래시가 터졌다. 
불시에 당한 습격처럼 깜짝 놀랐다. 연이어 몇 번의 플래시가 터졌다. 싸늘한 공기가 피부
에 닿아와서 나는 짧은 기침을 몇 번하고 벨트에 손을 대다가 다시 그를 돌아보았다. 여전
히 그는 대꾸가 없다. 나는 다시 돌아서서 벨트를 풀었다. 하지만 좀처럼 쉽지 않다. 나는 
다시 그를 돌아보았다. 우진은 뷰파인더만 보고 있다. 나는 다시 돌아섰다. 숨을 훅, 들이쉬
고 낡은 청바지와 속옷을 함께 쭈욱 내려버렸다. 발목에 걸린 바지를 빼내는데 뒤에서 찰칵, 
찰칵 요란하게 카메라 소리가 울린다. 뒷발로 바지를 차내면서 조금 불만스럽게 말했다.

“카메라 소리가 총소리 같아. 알아? 총맞는 기분이라구.”

흘낏 뒤를 돌아보자 다시 팡! 플래시가 터졌다. 조용한 스튜디오에서 카메라는 셔터 누르는 
소리마저 선명하게 울리며 돌아갔다. 잠시 후 그의 카메라가 조용해졌을 때, 무언 중에 나
는 그가 내게 뭔가 다른 것을 원한다는 것을 알았다. 하지만 어려웠다. 좋은모델이 아닌 나
는 긴장으로 온몸이 빳빳했다. 그리고 나는… 나는 맨몸으로 그의 앞에 놓여지는 것이 숨막
혔다. 그가 욕조에 나를 처박았던 그때부터, 나는 관찰자로서의 그의 시선이 두려웠다. 이렇
게 나 혼자 그 앞에 벗겨지는 것은 두려움과 묘한 수치를 동반했다. 
그는 아무 것도 요구하지 않았지만 나는 내가 움직여야 한다는 것을 알았다. 그래서 우진에
게 등을 돌린 자세 그대로 바닥의 부드러운 양모카펫 위에 무릎을 세우고 앉아버렸다.
다시 카메라가 소리를 냈다. 나는 무릎에 얼굴을 묻어버렸다. 이제 그에게 감출 것은 아무 
것도 없다고 생각하는데, 생각만큼 쉬운 일은 아닌 것이다. 
나는 조금 고개를 비틀어서 그를 보았다. 우진은 오직 뷰파인더에만 몰두하고 있었다.

“이럴 줄 알았으면 운동 좀 할걸 그랬다. 승모근이나 이두박근 삼두박근 같은 것
폼나게 키우는건데… 우진아, 나는 모델이 아니니까.. 조금 마음에 들지 않아도 참아줘.”

대답 대신 나를 향해 플래시가 터졌다. 
우진이 카메라를 들고 조금 더 가까이 다가왔다. 조명에 비쳐 그의 얼굴이 조금 잘보였다. 
나는 그를 바라보며 말했다.

“그리고 나 이제 회사 그만 나갈거야. 이해해라. 여러모로 좀 그래. 니가 나랑 그 녀석 안다
는 것도 그렇고…… 그 녀석 좋은 녀석이야. 너도 알지? 나 그 녀석이 좋아. 진짜 정말로 
좋다. 그러니까 잘 대해줘. 이제와 생각해보니까 너 걔를 너무 못살게 굴었어. 걔는 널 좋아
하는데. 아니 존경하지. 너에게 속고 있어.”

나는 쿡쿡 웃었다. 우진은 무표정이다. 나는 우진을 향해 조금 더 몸을 틀었다. 어깨에 닿아
오는 조명이 따뜻하다. 이렇게 카메라와 함께 있는 그를 바라보니 옛날의 우진을 보는 것 
같다. 젊은 정우진, 열정적이고 따뜻한 눈, 아, 고집은 얼마나 셌던가. 한 번도 이기지를 못
했었다. 일요일이면 나를 끌어내곤 했었는데. 그런 그에게는 태양빛을 담뿍 받은 힘찬 생명
력이 있었었다. 그를 갖고 싶어 입술만 바짝바짝 태우던 나를 생각하면 마른 웃음이 난다. 
어쩌다 이렇게 얼룩지게 되었을까. 그토록 그가 저열한 자신을 확인시켜주었음에도, 여전히 
내가 아는 우진을 믿고 싶은 고집은 어째서인가. 
나는 무릎에 얼굴을 괴고 그를 바라보았다. 내 작은 동작 하나하나를 카메라는 놓치지 않고 있었다.

“우리 엄마는 화냥년이었어.”

나는 느릿하게 말했다. 우진이 뷰파인더에서 눈을 떼고 나를 보았다. 

“사람들이 그렇게 불렀지. 그래서 어렸을 때부터 아빠가 없었어. 원래 그런 건 줄로만 알았
어. 대신 가끔씩 어떤 아줌마가 찾아와서 고래고래 소리를 지르고 화를 냈어.
나는 그 아줌마가 오는게 끔찍했지, 그 아줌마는 온동네가 들썩이게 떠들곤 했어, 남편을 
훔친 화냥년!! 하면서 말야. 그러면 아줌마가 가고 난 뒤로도 한참이 괴로웠어. 항상 언제 
터질지 모르는 폭탄을 안고 사는 것 같았지.”

우진은 내게 시선을 피해 다시 뷰파인더를 보았지만 셔터를 누르지는 않았다.

“그런데 이상하지, 아줌마에게 머리채를 잡히면서도 엄마는 그녀를 기다렸어. 왠지 알아? 
그녀가 우릴 찾아와 행패를 부리는건 그녀의 남편이 아직도 엄마를 잊지 않았다는 뜻이기 
때문이야.”

물끄러미 뷰파인더를 보던 그가 몇 번 셔터를 눌렀다. 어느새 나는 무릎을 내리고 편하게 
앉아있었다.

“엄마는 내게 말하곤 했어, 너는 그런 남자가 되면 안된단다. 그럴 때마다 나는 마음 속으
로 다짐했어, 절대 엄마 같은 사람도 되지 않겠다고. 우리 엄만 알코올 중독으로 요양원에
서 죽었어. 얼굴이 참 고왔었어. 눈매가 예뻤는데, 눈웃음이 있다는 말을 들은 뒤로는 잘 웃지를 않으셨지. 사람들이 그러는데 나는 엄마를 닮았대.”

내게서 시선을 비킨 채 필름을 바꾸는 그의 얼굴이 굳어 있었다. 

“너를 좋아했었어.”

필터를 끼우던 그의 손이 멈칫했다.

“처음부터 좋았어.”

네 번째에야 우진은 제대로 필터를 끼웠다. 그는 고개를 들지 않고 뷰파인더만 뚫어지
게 보고 있었다.

“박현태 말이 맞아. 나 그 자식이 손대는거 알면서도 가만히 있었어.”

우진이 어금니를 무는 것이 보였다.

“너인줄 알고 그랬어.”

그가 너무 힘을 주어 움켜쥐는 바람에 카메라가 뒤로 흔들렸다. 요란한 소리를 내며 플래시
가 아무렇게나 터졌다.

“그래서 니가 나를 욕조에 처박았을 때 죽고 싶었어.”

그는 주먹을 움켜쥔 채 떨고 있었다. 

“나는 알아, 지금도 니가 잊지 않고 있다는걸. 그게 견딜 수 없어. 
그때도 지금도 박현태 일 따위, 나는 아무래도 상관없어. 처음부터 너만 봤어. 
그래서 다른 건 아무 것도 안보였어. 그래서 그랬어, 아무 것도 안보여서……” 

탁자 위에 있던 필름과 물건들이 와장창 바닥에 나뒹굴었다.

“왜 말 안했어…!!!”

“………………”

“왜 진작 말안했어!! 왜!! 왜 그걸 이제야 말을 해!!!! 왜!!!”

그의 목소리가 갈기갈기 갈라져서 터져나왔다. 주먹을 움켜쥔 채 그는 부들부들 떨고 있었
다. 나는 놀라서 숨을 들이키다 부릅뜬 그의 눈을 피해 시선을 내렸다.

“무슨 말을… 어떻게 해…. 그렇게 만신창이가 되서는 그런 고백을 못하는거야…….”

“말을 하지 그랬어!!! 내가 혼자 미쳐갈 때 말을 하지 그랬어!!!!”

그의 곁에 있던 탁자가 요란하게 넘어갔다. 불 붙는 것 같은 형형한 눈으로 오열을 토해내
는 그는 거의 제정신이 아닌 것 같았다. 찢어지고 갈라진 그의 고함이 폭격처럼 내게로 쏟
아져 내려 나는 몸을 웅크리고 무릎에 고개를 묻었다. 요란하게 탁자가 부서지는 소리가 들
렸다. 나는 눈을 질끈 감은 채 떨리는 몸을 웅크렸다. 
무슨 말을 어떻게 했었어야 하는걸까. 무슨 말을 했었어야 그의 저 한스러운 비명을 재울 
수 있었을까. 처음부터 말했어야 했을까, 그가 서울역 한복판에서 내 가방을 내던졌을 때, 
그때, 그래도 네 옆에 있겠다고 말했어야 했을까, 아니면 그가 나를 욕조에 처박고 나를 심
문했던 그 밤에, 나는 니 생각만 했었다고 말했어야 했을까. 아니면 결혼식 전날, 만취한 네
가 나를 끌어당겼을 때, 그때, 아직도 너를 생각하면 미칠 것만 같다고 말했어야 하는걸까. 
왜 그렇게 화를 내. 내게 아무런 말도 안해줬으면서, 잔뜩 웅크린 채 속만 태우는 내게 너
도 아무런 말도 안해줬으면서.

내게 등을 돌린 채 숨을 몰아쉬며 어깨를 떨고 있던 우진이 이윽고 고개를 돌려 나를 보았
다. 그의 얼굴이 엉망으로 일그러져 있었다. 그는 형용할 수 없는 눈으로 나를 보았다. 
나는 다시 무릎에 얼굴을 꽈악 묻었다. 그래도 하나 확인하고 싶은 것이 있었다. 
나는 고개를 들고 그를 보았다.

“그때 비오는 날... 우리집 앞에 와서 니가 한 말. 다시 한 번 말해줄래?
빗소리가 거칠어서 잘 듣지 못했어.”

그의 일그러진 얼굴에 경련이 일었다.
회오리처럼 소용돌이치는 눈이 심하게 흔들리며 나를 보고 있었다.
열릴 것 같지 않던 그의 입술이 아슬아슬하게 열렸다.

“……좋아해… 좋아했었다.”

“……으응. 그랬구나.”

그래, 이제 되었다. 무릎에 얼굴을 묻었다. 눈물이 났다.




천천히 몸을 일으켜서 옷을 주워입었다. 좋지 않은 모델인 나는 엄청난 노동을 한 것처럼 
온몸이 뻐근했다. 파스를 붙여야 할지도 모른다. 영락이 형이 들으면 웃다가 숨넘어갈 일이
다. 나는 우진을 돌아보았다. 담배를 피고 있다. 아까 담배가 없다는건 사기였구나. 
나는 스웨터를 꿰어입느라 헝클어진 머리를 손가락으로 쓱쓱 쓸어내리고 그에게 다가갔다.

“우진아. 뽀뽀 한 번만 하자.”

깊은 검은 눈이 똑바로 나를 본다. 생각지도 못했던 그의 나쁜 점을 고스란히 보았는데 
여전히 그는 매력적이다. 아마도 갖지 못한 것이 주는 미련일거라고 생각한다.

“내가 너 사진찍게 해줬으니까 너도 내 소원 하나 들어줘.
니가 하는 것 말고, 내가 뽀뽀 한 번만 하자. 맨날 너한테 당하기만 하니까, 
나도 한 번 하고 싶어. 너는 가만히, 나무처럼 가만히 있고 내가 한 번 하자.”

우진이 물고 있던 담배를 바닥에 던졌다. 바짝 앞으로 다가서서 그를 올려다 보자 담배냄새
가 싸하다. 대담하게 목에 팔을 걸었는데 키가 높아 입술이 닿지 않는다. 그의 어깨를 잡고 
한껏 발을 들자 아슬아슬하게 입술이 닿았다. 아슬하게 스치는 입술에 전율이 흘렀다. 하지
만 돋움발은 중심을 못잡고 금새 떨어졌다. 그동안은 입맞출 때 그가 항상 몸을 굽혀주었구
나, 입맞추기가 이렇게 힘들다니!! 조급증이 들어 조금 더 꽈악 그의 어깨를 붙잡고 발뒤꿈
치를 들어 입술을 누르자 뜨거운 입술이 조금 더 힘있게 부딪혔다 떨어졌다. 정말 우진은 
나무처럼 꼼짝 않은 채 가만히 서있었다. 미치게 가슴이 두근거렸다. 나는 숨을 몰아쉬며 
그의 발등을 밟고 올라서서 목덜미에 매달리며 다시 입술을 눌렀다. 아이처럼 입술을 부비
며 짧은 입맞춤을 퍼부었다. 금새 숨이 차서 뒤꿈치를 내렸다가 다시 매달렸다. 까슬한 그
의 아랫입술을 깨물다가 살짝 안쪽에 혀를 넣었더니 기습처럼 숨막히게 그의 혀가 휘감아왔
다. 폭풍처럼 격렬하게 엉겨드는 혀가 약기운처럼 짜릿했다. 이제 발꿈치를 들지 않아도 되
었다. 목구멍 안쪽까지 담배향이 밀려들었다. 그의 뒷통수 깊숙이 손가락을 넣어 끌어당기
자 그가 숨막히게 격정적으로 밀고 들어왔다. 호흡이 턱끝까지 찼을 때 나는 입술을 떼어냈
다. 코앞에서 짙게 흐려진 채 소용돌이치는 검은 눈이 어지럽다.
나는 숨을 몰아쉬며 말했다.

“너는 내가 생각했던 것보다 훨씬 나쁜 녀석이지만…. 그래도 나는 네가 내가 바랬던 모습
으로 멋지게 살았으면 좋겠다. 지금까지 너한테 감쪽같이 속은거라 해도, 나는 속은거 안억
울해, 그게 더 좋아. 그러니까 앞으로도 멋진 정우진 부탁한다.”

나는 손등으로 얼얼해진 입술을 쓸었다. 

“참, 내가 숨겨진 진실 하나 맞춰볼까? 너 태석이 테이프 끝까지 다 봤지?”

우진은 대답하지 않았다.

“그랬을 것 같아……. 너는 집요한 면이 있으니까.
아씨. 여러모로 마지막에 스타일 구기네. 어쩔 수 없어, 나는 운이 없는 놈이니까.” 

나는 손바닥으로 뺨을 문지르며 웃었다.
여전히 입을 열지 못하는 그를 두고 그대로 돌아섰다.

“우진아, 안녕.”




















해피엔드 19
Happy End 




다시 태어난다면 고양이로 태어나겠다. 반짝이는 눈과 윤기나는 짧은 털, 고양이는 모든 사
물과 적당한 거리를 둘 줄 아는 유일한 동물이었다. 그보다 더 도도한 동물은 없으리라. 고
양이는 목숨이 아홉이라 말하지만, 사실 나는 알고 있다, 그 녀석들은 아홉 개의 목숨 따
위는 관심도 없다. 느릿하게 일어나 작은 앞발을 우아한 동작으로 닦고 있는 그들을 본다면 
그런 것쯤은 금새 알 수 있다. 어미의 뱃속에 몇 마리가 함께했든 본질적으로 고양이는 저 
혼자 태어나는 동물이고, 저 혼자 생을 충족시킬 수 있는 유일한 동물이다. 고양이의 자아
는 태어날 때부터 이미 완성되어 있다고 나는 생각한다. 그러므로, 다시 태어난다면 고양이
로 태어나겠다.

“너, 우리집 가자…!”

쇼윈도 구석에서 초록눈으로 가만히 나를 응시하는 은빛털의 러시안블루를 바라보다, 문득 
말했다. 





*
*


“이렇게 벌써 어른이 된 고양이는 키우기 힘들어요, 소용없다구요.”

태석은 어이없다는 듯 말했다. 하지만 고양이 녀석은 그런 태석을 무시한 채 태연하고 꼼꼼
하게 발등을 핥고 있다.

“고양이들은 사람한테 정 주는 동물이 아니에요. 더구나 이렇게 다 큰 고양이는 길들이기도 
힘들어요.”

“길들이려는게 아니야. 그냥 같이 살려는거야.” 

“갑자기 애완동물이라니……. 형 가끔 너무 엉뚱해요.”

태석이 나를 보고 웃었다. 그리곤 냉장고에서 우유를 꺼내 작은접시에 담아 녀석 앞에 놓았
다. 하지만 녀석은 태석이나 우유접시는 아랑곳 없이 여전히 발등에 온 관심을 쏟고 있다.

“쳇.”

태석이 불만스럽게 혀를 찼다. 나는 웃으며 이 도도한 러시안블루의 매끈한 등을 쓰다듬었다.

“괜찮아, 지니. 너를 기르려는게 아니라 그냥 같이 살려고 하는거니까 나는 상관없어.”

“지니? 그게 형이 붙인 이름이에요?”

“응.”

“램프의 지니?”

“램프?”

“네. 천일야화에서 알라딘의 램프에 나오는 파란 거인이 지니잖아요.”

“아아…….”

나는 고개를 끄덕이며 웃었다. 그것도 나쁘지 않다. 소원을 들어주는 푸른거인이라니.
물끄러미 지니를 들여다 보던 태석이 말했다.

“천일야화에서는 알라딘 이야기가 제일 유명하지만, 난 어쩐지 단지의 마왕 이야기가 잊혀
지지 않아요.”

“단지의 마왕?”

“네. 단지에 봉인되어 바닷속에 갇혀있던 마왕이요. 기억나요? 어부가 그물을 치다가 그 단
지를 건져올리죠. 단지를 열었더니, 뭉게뭉게 그 무시무시한 마왕이 나온거에요.”

“맞아. 기억난다.”

“그리곤 무시무시한 목소리로 어부한테 말해요, 네가 나를 구했으니 너를 죽이겠다고.”

“잠깐. 죽인다고? 에…. 보물을 주지 않나? 어째서 자기를 꺼내줬는데 죽여?”

태석이 웃었다. 

“그 어부도 지금 형처럼 물어요, 너를 구해줬는데 왜 나를 죽이는지.
그러자 마왕이 한 맺힌 소리로 말해요. 단지에 갇힌 채 빌었다, 누군가 여기서 나를 구해준
다면 세상의 보화를 주겠다고. 그렇게 천 년이 흘렀다. 여전히 나를 구해줄 사람을 기다리
며 다시 빌었다, 이번에 나를 꺼내주는 자에게는 영생을 주겠다고. 그렇게 다시 또 나는 천 
년을 기다렸지만 누구도 나타나지 않았다. 다시 천 년이 흘렀을 때 나는 다짐했다, 나를 여
기서 꺼내는 자는 반드시 죽여버리겠다고, 라구요.”

“그래서 어부는 죽던가?”

“아니요. 어부가 기지를 발휘해서 목숨을 구하고 부자가 되죠. 이렇게 큰 니가 정말 이 단
지에서 나온 것 맞아? 믿을 수 없어, 다시 들어가봐. 멍청한 마왕은 다시 단지로 들어가요. 
너무 격리되어 있다보니 제정신이 아니었던거죠. 하하”

태석이 하하, 하고 웃었다.  

“하지만 그 마왕의 이야기는 안타까워요. 기다리는 사람의 마음을 절박하게 보여주죠. 세상
의 보화와 영생을 주겠다는 마음이 죽여버리겠다는 마음으로 바뀐 건 긴 시간을 인내해야 
했던 마왕의 깊은 고통을 보여줘요. 더 이상 자유에 대한 의지도, 은인에 대한 고마움도 없
이, 오직 증오만 남게 된거에요. 이루지 못한 갈망이 한이 되어 쌓이면 보답 받지 못한 인
내는 그렇게 독이 되요.“

나는 고개를 끄덕였다.

“정말 다행이다, 우리는 단지에 갇힐 일이 없으니까 어부를 죽이지 않아도 돼. 안심이다.”

태석과 나는 잠깐 웃었다. 나는 툭툭 자리를 털고 일어났다.

“잠깐만 기다려. 니가 좋아하는 다방 커피를 타주마. 향다방 미스 최 보다도 더 맛있게 탈 
수 있다!”

“설탕은 두 스푼 반이에요!!”

하지만 막상 끓는 물에 커피를 넣고 보니 설탕이 없다. 다방커피의 관건은 설탕이다. 나는 
이 난감한 사실을 알리기 위해 재빨리 돌아갔다. 태석은 방에 배를 깔고 엎드린 채 장난스
레 지니를 쿡쿡 찔러대고 있었다.

“왜 갑자기 고양이인거야, 응? 이제 니가 형이랑 같이 산다는거냐? 흐응… 너 눈이 녹색이
구나. 눈 깔아, 쨔샤. 너 남자냐 여자냐.. 어라, 이놈 남잘세. 얌마, 너 형이랑 잠은 따로 
자!!! ………… 근데 니가 지니라구? 니가 진짜 지니면……… 내 소원 하나만 들어줘라…… 
이수형이… 나좀 사랑하게 해주라…응?”

고양이는 푸른 녹색눈을 가늘게 뜬 채 무심히 그를 쳐다본다.

“강태석, 그런 소원은 지니한테 빌어봐야 소용없어.”

갑작스런 목소리에 태석이 깜짝 놀라 뒤를 돌아본다.

“아…… 소용없나요?”

애매하게 웃는 표정이 어색하다.

“그래. 램프의 지니가 들어줄 수 없는 소원이 세 가지 있다고 하지. 
첫째, 누군가를 살린다. 
둘째, 누군가를 죽인다.
그리고 셋째……”

나는 묘하게 시선을 내리고 있는 태석을 보았다.

“셋째… 누군가를 사랑하게 한다. 그러니까 그런 소원은 지니한테 말하지 마.”

“그냥 장난 친거에요…….”

“그런 소원은 나한테 말해야지.”

“하하. 그런가요……. 그런 소원을… 형한테 말해도 되는건가요?”

슬쩍 그의 얼굴 위로 빠른 홍조가 스쳤다. 나는 그의 머리를 당겨 안으며 팔딱팔딱 맥박치
는 그의 관자놀이에 입술을 눌렀다.

“그래.”

“그럼 소원이 이루어지나요?”

태석의 목소리가 떨렸다. 성경에서 예수는 항상 말하곤 했다, 이미 너의 기도는 이루어졌다.
하지만 나는 그것을 태석에게 어떻게 설명해야 좋을지 알 수 없다. 기도를 이루는 것은 
겨자씨만한 믿음이므로.







퇴근시간이 지난 주말 저녁, 나는 회사에 짐을 가지러 갔다. 사람들과 마주치고 싶지 않았
기 때문에 일부러 조금 늦은 시간을 골랐건만, 여전히 몇몇의 사람들이 야근을 하고 있다. 
대한민국의 경제부흥과 민족중흥의 역사에 이바지하고자 발버둥치는 이 산업역군들을 향해 
나는 혀를 찼다. 

“다들 제정신이야? 금요일 밤이라구!! 청춘은 짧아, 보릿고개는 이미 넘었잖아? 이거 완전 
노동착취의 현장이구나!!”

“으악~!!! 한이수 씨, 이제 발 뺐다고 막말하네~ 그 동안 애기들 최고로 들들 볶던게 누군데!!”

디자인실의 수석 그래픽디자이너 한예리가 요란하게 내 어깨를 끌어안고 반가움을 표시하며 
눈을 흘긴다. 서른 넷의 이 여자는 아직도 미혼이다. 아마 앞으로도 시집 갈 일은 없을거다. 
그녀는 똑똑하고 예쁜데다, 불행히도 스스로 그것을 알고 있다. 

“짐 가지러 왔어.”

“이수 씨 환송회 다음 주로 잡았어.”

“제발 사양이야.”

“무슨 소리!! 그 동안 우리가 당한게 얼만데!!! 다들 이를 갈고 있으니 기대해도 좋아.”

“방탄조끼 입고 가야겠네. 근데 태석이는?”

“이수씨 온다고 아까부터 기다렸는데… 회의실에 있나보다. 불러다줄게.”

“응…… 정 대표는?”

“아까 자리에 있는 것 봤는데. 올라가볼래?”

“아니, 됐어.”

“왜. 한 번 보고가. 요새 회사 분위기도 흉흉한데...” 

“무슨 소리야?”

“몰라. K사랑 합병한다는 소문 있어. 대체 정 대표 무슨 생각인거야.”

그러게. 대체 무슨 생각인거야. 하지만 더 이상 내가 상관 할 일이 아니다.

“태석이한테 나 왔다고 말해줘.”

그녀에게 인사하고 내 자리의 짐을 챙겼다. 필요한 것들을 챙기고 필요없는 것들을 버리고, 
버리기 아까운 것들은 남아 있는 사람들에게 넘겨주고. 정리가 끝나고 한참인데도 태석이 
오지 않는다. 기다리다 못해 찾아다녔다. 


텅 빈 회의실, 새카만 창밖을 내다보며 태석이 등을 보이고 서있었다.

“어이. 나 왔어.”

돌아보지 않는다.

“어이, 어이~!”

돌아보지 않는다.

“강태석? 가자. 저녁 사줄게.”

돌아본다. 그가 몸을 가늘게 떨고 있다. 창너머 풍경은 아득하고 새카맣기만하다. 불안한 전율이 흘렀다. 나를 뚫어지게 보는 그의 시선이 낯설다. 

“오늘 스튜디오 암실을 정리했어요.”

“그래….. 무슨 일 있었어?”

말이 없다. 나는 회의실 안으로 한 발 들어갔다. 이상하게 굳어있는 그의 어깨를 두드려주
고 싶다. 하지만 그에게 느껴지는 묘한 거부감에 걸음이 멈추었다.

“정리를 하다가 뭘… 봤어요.”

“뭐를… 봤는데?”

“……… 형이요……”

“…………………”

“형이요!!!!!!”

그가 탁자 위의 무언가를 거칠게 움켜쥐고 내던졌다. 바닥으로 그것이 산산이 흩어졌다.

“형인 것 같아요….. 형이 아닌 것 같은데 그런데 형인 것 같아요….. 맞죠?”

바닥에 산산이 나뒹구는 흑백사진 속에 내가 있었다. 강하게 의도된 숨막히는 콘트라스트, 
셔츠를 벗어올리는 나, 흐트러진 머리로 돌아보는 나, 숙여진 목덜미를 타고 등줄기를 지나 
쭉 뻗은 종아리를 타고 흐르는 빛줄기, 맨몸을 웅크리는 나, 조용하지만 생생하게 날뛰는 
눈빛을 대담하게 치켜뜨고, 팔딱팔딱 튀는 생선비늘처럼 맨 어깨 위에 숨가쁘게 부서지는 
조명, 묘하게 시선을 내려뜨는 나, 등줄기를 타고 흐르는 관능, 벌어진 허벅지가 아슬한 나, 
부끄러움을 모르는 나! 죄가 있는 나!! 뉘우치지 않는 나!!! 울 것 같은 나!!!

“형인 것 같아요!!! 아니, 형이 아닌 것 같아요!!!! 형인데 형이 아니에요, 이게 뭐에요!!!!”

후들대는 손으로 의자를 짚었다. 

“나는 이게 누구의 사진인지 알고 있어요.”

태석의 목소리가 분노로 떨렸다.

“내가 말해볼까요? 이걸 누가 찍었는지?”

그의 입가에 경련이 일었다.
사진을 짓밟고 태석이 내 앞으로 다가왔다.

“내가 궁금한건 이걸 찍은 사람이 아니라, 그가 왜 이걸 찍었는가에요.”

태석이 깊숙이 나를 향해 몸을 숙였다. 그의 시선이 가차없이 난도질하듯 파고들었다.
뜨거운 숨소리와 함게 낮은 그의 목소리가 귓가에 속삭였다.

“언제부터 우진 선배 앞에서 옷벗었어요?”

숨만 몰아쉬고 있는 나를, 태석이 거칠게 멱살을 잡아올렸다. 이글대는 눈동자가 코앞에서 
타올랐다.

“대답해봐요.”

대답 없이 숨만 몰아쉬자, 그가 내 멱살을 짐승처럼 잡아끌었다.

“우진 선배한테 갈까요? 본인 사진인지 아닌지 직접 확인해요.”

그가 난폭하게 잡아끌자 내가 붙잡고 있던 의자가 요란하게 나뒹굴었다. 나는 그의 팔을 
잡고 버텼다.

“처음이야!…… 그게 처음이고 마지막이야!”

내 입에서 쉰 목소리 터져나왔다. 기어이 나를 끌고가던 태석이 멈추었다.

“그래요? 둘이 무슨 관곈데요. 어째서 저런 걸 찍어요?”

태석이 바짝 내 멱살을 끌어당겼다.

“둘이 잤어요?”

“………………”

“대답해요. 둘이 잤어요?”

“……그래.”

순간, 철썩, 뺨이 얼얼하게 돌아갔다. 비틀, 중심을 잃는 몸을 가누는데 반대편 뺨이 후려
갈겨졌다. 그대로 와장창 뒤로 넘어갔다.

“언제부터 잤어요?”

“………………”

“언제부터 잤어요??”

“……………너 만나기 전부터..”

주먹이 날아왔다. 코끝으로 뭔가가 봇물 터지듯 주룩 흘러내렸다. 쓱 손등으로 닦아내고 일
어서는데 다시 주먹이 날아와 주저앉아버렸다. 요란한 소리에 남아있던 몇몇이 회의실 앞으
로 모여들었다. 마구 넘어간 의자들과 그 사이에 처박힌 나를 보고 기겁을 한 사람들이 안
으로 들어서려하자 태석이 문을 발로 차서 걸어 버렸다. 

“나 만나기 전부터… 언제까지?”

태석이 내 멱살을 잡아올렸다. 밖에서 웅성대며 문 두드리는 소리가 요란하다. 자꾸 코끝에
서 뭔가 흘러내려 손등으로 쓸어냈다.

“언제까지??!!!!!”

“……지난 주까지..”

이제 태석은 완전히 제정신이 아닌 것처럼 보였다. 다시 뺨이 돌아가고 온갖 탁자 위의 서
류가 와르르 내게로 내쳐졌다. 

“그럼 우진 선배 만나면서 나랑 논거네요. 하루는 나랑 자고 다음 날은 선배랑 자고 그랬어
요?!! 그래요?!!!”

그가 절규하듯 고함을 내질렀다. 태석이 내 머리칼을 움켜쥐고 고개를 잡아꺾었다. 억지로 
치켜들린 얼굴 위로 활활 분노로 타는 그의 얼굴이 바싹 다가들었다.

“나는 뭐였어요?”

일그러진 그의 눈동자가 절박하다. 문을 걷어차는 소리가 한층 요란해졌다.

“형한테 나는 뭐였어요?!!!!”

요란하게 흔들리던 문이 쾅! 하고 벌컥 열렸다. 셔츠바람의 우진이 빠른 호흡으로 서있었다.

“그 손 놔라, 태석아.”

날선 목소리로 말하며, 우진이 웅성대는 사람들을 뒤로 하고 쾅 문을 닫았다.
내 꼴을 본 우진의 얼굴이 확 일그러진다. 그리고 그의 시선이 바닥에 널려진 사진에 닿았
다. 사진 속의 나, 아이 같은 나, 벌어진 허벅지가 아슬한 나, 죄가 있는 나!! 뉘우치지 않는 
나!!! 울 것 같은 나!!! 그래도 그를 보는 나!!!!
나는 그저 거친 숨을 몰아쉬며 생각했다.
정말로 나, 차라리 고양이로 태어나는 편이 나았겠다고...













May no fate willfully misunderstand me
And half grant what I wish and snatch me away
Not to return.

-R. Frost, Birches-





해피엔드 20
Happy End






우진의 등장은 태석에게 불을 당긴 것 같았다. 태석은 보란 듯이 내 멱살을 잡아올렸다.

“기막힌 인연이 다 모였네요. 그럼 어디 저 사람 앞에서 대답해봐요, 형한테 나는 뭐였어요?”

내 멱살을 흔드는 그에게 우진이 굳은 목소리로 말했다.

“그 손 놔라 강태석.”

“구역질 나는 위선자!!!” 

태석이 그를 향해 경멸조로 씹어뱉었다. 우진은 그 비난에 전혀 동요없이 성큼성큼 다가와 
태석을 내게 떼어내려 했다. 그대로 태석의 주먹이 우진에게 날아갔다. 조금 고개를 틀어 
피했지만 상당한 힘의 주먹에 우진이 비틀 뒤로 한 걸음 물러섰다. 하지만 그는 태석과 싸
울 생각이 없는 듯 자제하는 기색이 역력했다. 
대신 우진은 조금 초조한 눈빛으로 나를 보았다. 코피가 멈추지 않는데다 넘어갈 때 등을 
다친건지 아니면 맞은 가슴이 잘못된 건지 가슴께가 숨넘어가게 뜨끔해서 나는 거친 숨만 
몰아쉬고 있었다. 우진의 표정이 구겨졌다.

“그거 놓고 나랑 얘기하자, 강태석.”

우진의 목소리는 침착했지만 사나운 기색이 확연해서 서늘한 기분이 들었다. 하지만 태석에
게 이미 우진의 위엄이나 권위는 위선이고 비난의 대상이다. 

“물론 당신도 내게 해명할 일이 있어. 하지만 지금은 상관 마, 지금은 이 사람이랑 얘기하
고 있으니까!”

그가 다시 한 번 내 멱살을 틀어쥐었을 때 우진이 참지 않기로 한 듯 달려들었다. 곧 눈앞
에서 난폭한 주먹질이 시작됐다. 폭력영화에서처럼 맹렬하게 뒤엉킨 사내들이 내뿜는 거친 
숨소리와 낮은 욕설, 집기 부서지는 소리, 옷깃이 찢어지는 소리, 나는 부들부들 떨리는 몸
을 일으켰다. 태석을 잡아누른 우진이 막 주먹을 날리고 있었다. 나는 있는 힘을 다해 힘껏 
그를 밀쳐냈다. 그리고 태석을 막아섰다.

“때리지 마.”

우진도, 나도 태석도 거친 숨을 토하고 있었다.

“얘 때리지 마. 손끝하나 다치게 하지 마.”

자꾸만 흘러내리는 코피가 말을 방해해서 나는 손등으로 코끝을 문질렀다. 초조하게 내 얼
굴을 잡아 올리는 우진의 손을 쳐버리고 나는 태석의 옷자락을 움켜쥐었다.

“일어나 이 자식아. 강태석, 나 좀 봐라.”

움켜쥔 옷자락을 당겨 나를 향하게 하자 비로소 눈이 맞춰진다. 태석의 눈에 독기가 서려있
다. 안타까움에 가슴이 터지겠다. 나는 녀석의 옷자락을 더욱 힘껏 당겼다.

“한 번도 진심이 아닌 적이 없었다. 언제나 제일 볕드는 마음자리에 너를 놓고 싶었다.
내 모든 진심과 최선을 다해서 너를 아꼈어. 네가 팔다리를 다치면 내 팔다리를 끊어줄거고 
네가 마음을 다치면 내 심장을 파내줄거다. 그렇게 지금도 너를 아낀다. 그러니까 이 따위 
일로 손끝하나 다치지 마라. 다시 시작할 수 있다면 너였으면 했었다. 그래서 너를 여기까
지 끌고왔다. 미안하다.”

태석의 옷자락 위로 뭔가 뚝뚝 떨어져서 나는 손등으로 다시 코끝을 문질렀다. 그래도 뭐가 
뺨을 타고 흐른다. 다시 손바닥으로 아무렇게나 얼굴을 닦았다. 흔들리는 눈으로 나를 보던 
태석이 속삭이듯 입을 열었다.

“왜 나였어요?….. 왜…?”

일순 숨막히는 침묵이 흘렀다. 벌어진 내 입술이 가늘게 떨렸다. 파고들 듯 맞대고 있는 태
석의 시선이 집요하다. 곁의 우진마저 뚫어지게 나를 보고 있는 것이 느껴졌다. 
대답은 태석의 입에서 나왔다.

“…… 닮아서?”

나도 모르게 시선을 피했다. 태석이 나에게 손바닥을 날린 것과 우진이 나를 감싸안은 것은 
동시였다. 내게 쏟아진 주먹질이 고스란히 우진의 몸으로 받아졌다. 우진의 등으로 의자가 
내리쳐졌다. 내 몸까지 울릴 만큼 세찬 폭력에 우진이 짧은 신음을 내뱉었다.
날뛰는 태석을 뒤로하고 우진이 재빨리 나를 안고 일어섰다. 방을 나서며 우진의 어깨너머
로 태석의 얼굴을 보았다. 녀석이 울고 있었다.






*
*

“거기 그렇게 하지 마.”

나는 인상을 쓰며 고개를 비틀었다. 성감대란 말이다, 그렇게 만지지 마라 정우진. 뻔히 알
면서. 하지만 우진은 한 번 더 뒤쪽 목덜미를 손바닥으로 훑고는 덤덤히 말한다.

“샴푸 묻었어.”

예전엔 우진이 말이라면 전부 믿었지만 이제 나는 그의 말을 믿어야 할지 말아야 할 지 
알 수 없다. 나는 못마땅하게 인상만 찌푸렸다. 내 머리를 마저 헹구어준 우진은 수건으로 머리와 얼굴의 물기를 닦아주었다. 그가 따뜻한 물에 적신 물수건을 들었을 때, 나는 바지춤을 꽈악 잡고 말했다.

“그냥 둬. 내가 할거야.”

“니가 어떻게?”

“여튼 그냥 둬. 차라리 죽어버릴거다.”

우진은 기어이 힘껏 내 손을 떼어내더니 따뜻한 그 수건으로 손과 팔을 쓱쓱 닦아주었다.

“간병인 아줌마 불렀어. 아줌마보고 도와달라고 해.”

“뭐야. 처음부터 말하지!! 머리는 왜 감기고 그래!!”

잔뜩 볼멘소리가 퉁명스럽게 나갔다. 평소답지 않게 뭉게뭉게 투정과 심술이 치솟는다. 갈
비뼈 두 대가 나갔다. 열 한번째 갈비인지 열 두 번째 갈비인지 여튼 의사 말로는 까딱하면 
허파를 뚫을 뻔 했다는데 어쨌든 꼴이 말이 아니게 되었다. 갈비에서 본드가 나와서 붙는다
는데 그게 최소 4주 이상 걸린다고 한다. 우진은 내 갈비 말고도 콧대도 신경쓰였는지 굳
이 코까지 엑스레이를 찍어 검사를 했다. 이런 꼴사나운 일로 내 해골을 딱 대면하는 것은 
정말 우울한 일이었다. 하지만 우진은 내 코뼈가 무사한 것에 상당히 안심하는 눈치다. 
치정에 의한 폭력사건. 굳이 이름 붙이자면 그쯤 되는가. 
미안하게도, 누구도 보고 싶지 않을만큼 나는 우울했다.

“가라.”

하지만 우진은 침대 곁에서 움직이지 않은 채 나를 보았다. 뭔가 할 말이 있는 것 같다. 
나는 침대 위에 놓인 그의 손을 보았다. 단정한 손, 하지만 화나면 무서운 손, 가끔 야한 짓도 하는 손. 
아아. 더 이상 할 말도 없고 들을 말도 없다. 나는 손등으로 얼굴을 가렸다.

“어쩌다 그런 실수를 했어?”

대답이 없다. 

“가라, 우진아. 이제 우리 이런 식으로는 그만 봤으면 좋겠다. 그러니까 이제 가라.”






영락이 형은 정말로 좋지 않은 표정을 지었다. 형이 저런 표정을 짓는 것은 처음 봐서 나는 
어떻게 해야 할 지 잘 알 수가 없었다. 형은 정말로 아주 마음이 상해버린 것 같았다.
영락이 형의 표정을 보자 정말 내가 얼마나 한심한 상황인지 더욱 피부로 느껴졌다. 

“미안해. 화내지 말아 형, 나도 알아 내가 나빴다는 거.. 그러니까 화내지 말아..
형이 화내면 정말 울어버릴지도 몰라…”

영락이 형은 화내지 않았다. 그런데, 형이 화내지도 않았는데, 눈물이 나왔다. 나는 손등으로 눈을 덮었다.
내가 바라는 건 딱 하나였다. 정우진이 여전히 정우진인 것, 멀지 않은 곳에서 멋지게 살아
주는 것, 그리고 나는 그런 그를 통해 다시 누군가를 사랑할 힘을 얻는 것, 그래서 어느 날 
몸과 마음이 건강한 누군가를 만나 몸과 마음이 건강한 사랑을 하는 것. 그래서 그를 보며 
‘건강한 남자의 건강한 섹스’ 따위의 칼럼이 있다면 이 남자를 케이스 스터디로 싣겠다는 
앙큼한 생각도 다시 해보고, 갈고 닦은 대충형 요리를 즐겁게 나누는 것. 그런 어느 하루, 
너를 만나 기쁘다고 진심으로 말해주는 것. 서로 맞잡은 손을 통해 조금 더 힘찬 걸음을 걸
을 수 있는 것. 
그래서 언젠가 다시 우진을 만나, 나도 이렇게 멋지게 살고 있노라고, 이게 다 너를 알게 
된 덕이라고, 너 같이 멋진 놈이 있어 세상에 기대를 품었노라고 부끄러움 없이 고백하는 
것….. 그런 바램, 기막힌 환상에 불과한 줄 알면서도 고집 센 애새끼처럼 끝내 버릴 수 없
던 바램. 

“남미에 아는 형이 살고 있어. 천막을 친 커다란 트럭을 타고 시골마을을 돌아다니지. 디지
털 카메라로 사진을 찍어주는데 그 자리에서 현상을 해주면 마을 사람들이 놀라 자빠지고,
멋진 배경에 합성이라도 해주면 너무 좋아 기절을 한대…”

영락이 형이 웃으며 나를 불렀다.

“이수야. 우리도 갈까?”

뭉게뭉게 흘러가는 구름을 보다, 
아니. 하고 나는 고개를 저었다. 
여전히 버릴 수 없는 애새끼 같은 바램.






태석이 찾아온 것은 비가 많이 내리는 밤이었다. 후두두둑 빗소리가 요란하게 창문을 때리
는데 태석이 젖은 어깨를 하고 병실로 들어왔다. 멍하게 라디오 소리를 귓전으로 듣고 있던 
나는 말문이 막혀 인사도 제대로 못했다. 못본 사이 얼굴이 거칠어져 있었다. 태석은 똑바
로 내게 눈을 맞추지 못했다.

“많이 아파요?”

“별로 안아퍼. 그냥 갈비 붙는거 기다리는거야.”

“언제 붙는데요?”

“몰라. 본드가 나와서 붙는거라는데 조금 더 있어야 된대.”

“………………”

“………………..”

“…… 나 미쳤나봐요.”

“왜?”

“정리가 안돼요.”

가슴께가 찌릿찌릿 한 것이 갈비가 나가긴 제대로 나갔나보다. 12번째 갈비랬나 13번째 갈
비랬나. 아니 10번째 갈비였던가…

“형.”

“… 응?”

“나 원래 이렇게 속없고 밸 없는 놈은 아니에요.”

“… 알어.”

“형.”

“…………”

“이수형.”

“……응”

“내가 생각해봤어요. 미치게 생각해봤는데……”

침대 위에 놓인 태석의 주먹이 꽈악 쥐어졌다. 

“형도 책임이 있어요. 형도 내 감정에 책임이 있는거에요. 내가 미친놈처럼 이런 상황에서 
정리 못해도, 그래도 형은 내 감정에 책임이 있어요. 그러니까 내가 정신차릴 때까지 형은 
나 책임져야 해요.”

꽈악 쥐어진 그의 주먹이 떨리고 있었다. 거칠게 막무가내로 내뱉는 태도와 달리 녀석의 
얼굴은 울 것처럼 일그러져 있었다. 
어느새 왔는지 문가에 우진이 서있었다. 우진은 내가 아니라 태석을 물끄러미 내려다 보고 
있었다. 태석은 내게 시선을 피한 채 다시 고집스럽게 말했다.

“형이 책임져요. 내 감정이 다할 때까지 책임져요. 그때까지 형은 싫어도 내 옆에 있어야 
돼요. 미친놈 같아도, 그래도 형 책임이잖아요.”

여기, 끝내 망가지지 않는 마음이.. 아이처럼, 이렇게. 팔딱거리는 맨가슴을 이렇게 내놓으면... 
제일 볕드는 마음자리에 너를 놓는 것이 옳으리라, 내 모든 진심과 최선을 다해.

“전혀 싫지 않아…”

떨고 있는 그의 주먹을 부드럽게 감싸쥐었다.

“네가 원하는 한, 싫다고 내치는 그날까지 네 옆에 있을거다. 
하지만 조금 기다려야 할거다, 일단 이놈의 갈비가 붙어야……”

농담 섞은 내 말이 채 끝나기도 전에 태석이 내 손을 꽈악 움켜쥔 채 침대에 얼굴을 묻었다.
녀석의 어깨가 흔들렸다. 나는 손을 뻗어 태석의 머리칼을 부드럽게 쓸어주었다. 
시선을 들자 우진과 눈이 마주쳤다. 나는 깊숙이 그의 눈을 응시했다.
나는 살아갈 것이었다. 마르지도, 갈라지지도 않고 살아갈 것이었다. 가지 푸른 유연함으로 
살아가며 기다릴 것이다, 저 혼자 타는 이 마음이 여물어 너를 만나 기뻤다고 담담히 말할 
그 날까지. 그렇게 너를 안고 남은 날들을 건널 것이었다. 그렇게 너를 지우지 않고도 행복
할 수 있는 삶을 살겠다. 그러니 바라건대 너도 네 자리에서 빛나기를... 그렇게 우진에게 
안녕을 고한 뒤 나는 태석의 머리칼에 입술을 눌렀다. 
다만 바라건데, 운명이 내 말을 일부러 오해하여 내 소원의 반만 듣고 날 영영 데려가 돌아오지 못하게 하지 않기를… 짧은 기도를 올리며 나는 눈을 감았다. 


