오렌지


1.재즈아래서

바퀴가 네 개 달린 여행용 가방의 캐리어 끈을 한쪽 손에 단
단히 쥐고 크리스는 한남동의 차도 앞에 서 있었다. 그는 이제
막 택시에서 내렸다. 그가 가장 먼저 찾아내야 할 건물은 특별
한 안내판이 없어서 좀처럼 찾기 어렵다는 인도 대사관이었다.
그는 보도블럭이 깔린 언덕길을 천천히 내려가기 시작했다.
몇몇 대사관 건물을 가까스로 발견하긴 했지만 인도 대사관은
아니었다. 시계는 다섯시를 막 넘고 있었고 십일월의 대기는 겨
울이 시작될 무렵의 은빛 하늘과 어렴풋한 찬 기운을 머금고 있
었다. 긴 겨울은 그에게 워낙 익숙한 것이었지만 그가 삼십분
전까지 머물러 있었던 이태원 근처의 대기와는 또다른 낯설음
을 풍기고 있는 이 거리는 새삼스레 서울이란 곳에서 그가 맞이
할지도 모르는 첫겨울의 예감을 음침하고 불안한 것으로 만들
어주기에는 충분했다. 정말 인도 대사관 건물은 좀처럼 보이지
않았다. 공항의 커피숍 스탠드에서 커피 두 잔을 마신 걸 제외
하고는 하루종일 아무것도 먹지 않았다는 사실이 문득 떠올랐
다. 대사관 건물이 하나둘 사라지고 이제 이 거리에서 새로운
대사관을 찾아내기는 불가능하고 자신은 분명히 한남동의 엉뚱
한 보도 위에서 서울에서의 첫밤을 맞이하게 될 것이라는 불길
한 생각을 굳힐 즈음 그는 언덕길의 끝에 도달해 있었다. 걸음
을 멈추고 그는 자신이 하드 케이스를 끌고 내려온 길고 긴 언
덕길을 올려다보았다. 그 완만함과 둥그스름한 잿빛의 선은 어
쩐지 낯이 익었다.
십여 년 넘게 살았던 와이오밍의 그의 집 앞 드라이브웨이도
그런 식으로 완만하게 굴곡이 져 있었다. 어머니는 현관에 나와
서 아주 가끔씩 집 앞을 지나가는 자동차를 구경하거나 여름휴
가나 부활절 무렵이면 프리웨이로 빠지기 위해 언덕 위까지 줄
지어 서 있는 스테이션 왜건이나 캠핑카들의 알록달록한 행렬
을 날이 저물 때까지 지치지도 않고 바라보곤 했었다. 어머니의
관심을 끈 것은 신형 자동차의 모델이나 휴가여행을 떠나는 부
부와 아이들이 아니었다. 그녀로 하여금 해가 질 때까지 현관에
앉아 있도록 만든 것은 그들이 어딘가로 떠나고 있다는 사실이
었다. 실제로 드라이브웨이의 언덕길을 넘으면 그 마을의 시내
가 나올 뿐이었다. 어머니도 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만
현관에서 그 완만한 언덕길을 바라보고 앉아 있으면, 차들이 언
덕을 넘어 시야에서 사라지고 나면, 현관에 앉아 있는 어머니한
테는 보이지 않는 언덕 저편은 그녀가 이미 알고 있는 그런 장
소가 아니라 그녀의 마음속에서 저 혼자 마구 자라난 미지의 기
억과 섞여버리곤 했을 것이다.
여행가방을 발치에 두고 멍청히 서 있는 젊은 남자의 행색이
안타까욋던지 나이 든 아주머니 한 사람이 그에게로 다가왔다.

아주머니는 손에 찌그러진 양은쟁반을 들고 있었고 쟁반에는
크리스의 주먹만한 만두들이 김을 내며 얹혀 있었다. 크리스는
낯선 아주머니의 얼굴보다 먼저 쟁반에 놓인 만두를 어리둥절
한 얼굴로 내려다보았다. 그녀는 손에 비닐장갑을 끼고 있었고
낡아서 눈알이 빠져버린 미키마우스가 커다랗게 인쇄된 짙은
녹색의 에이프런을 두르고 있었다.
만두를 든 상냥한 아주머니에 의하면 인도 대사관 건물은 그
녀가 턱 끝으로 가리키는 곳에 있었다. 그가 건물을 발견하지
못한 것은 워낙 그 건물이 작고 내부수리 때문에 간이막 같은
걸로 건물을 가려놓았기 때문이었다. 친절한 중년의 아주머니
는 크리스가 그 건물을 알아보자마자 검은 찜통을 바깥에 내놓
은 만두가게 쪽으로 걸어가버렸다. 더듬거리는 한국어로 고맙
다는 인사를 하기도 전이었다. 아주머니는 검은 찜통 앞에 서서
그에게 손을 흔들었다. 크리스는 다시 가방을 끌며 언덕길을 오
르기 시작했다. 약속장소는 인도 대사관을 지나 두번째 골목 뒤
에 있다고 했다.
카페 안은 무척 넓었다. 골목입구에서는 카페의 건물이 전혀
보이지 않아서 작은 곳일 거라고 생각했는데 전혀 그렇지 않았
다. 카페의 내부는 입구의 바 를 중심으로 두 군데로 나누어져
있었는데 한쪽은 바깥 창문 쪽으로 돌출되어 있어서 몹시 밝았
고 다른 쪽은 좀 어두웠다. 카페 안에는 열 점 가까이 되는 마티
스의 복제화가 붙어 있었다. 크리스는 주인남자의 도움을 받아
계단턱 위로 가방을 올리고 소파 네 개가 놓인 구석 테이블에
가서 앉았다.
탁자 바로 위 벽에는 마티스의 콜라주 시리즈인 [재즈]여섯
장이 나란히 붙어 있었다. 그는 퐁피두 센터에서 뉴욕의 갤러리
로 원정을 온 마티스의 전시회에 간 적이 있었는데 그때 이 콜
라주 작품들을 보고 무척 놀랐었다. 종이를 오려붙인 것이라고
믿어지지 않을 만큼 작품들 모두 생동감이 넘쳤기 때문이다.
유리를 끼운 복제화의 액자 속에서 검은 그림자는 여전히 노
란 별들 아래서 춤을 추고 있었지만 콜라주라기보다 유화처럼
보였다. 푸른 유니폼을 입은 웨이트러스가 주문을 받기 위해 옆
에 서서 기다리고 있었다. 그는 무척 바가 고팠지만 카페의 메
뉴판에는 음료수와 술뿐이었다. 그에게 길을 가르쳐준 아주머
니가 들고 있던 커다란 만두가 새삼스럽게 생각났다. 레드와인
한잔과 가벼운 샌드위치가 함께 제공된다는 커피 한잔을 주문
하고 나서 앞에 놓인 컵을 들고 물을 미시기 위해 고개를 들었
을 때 그와 정면으로 마주보고 있는 한 젊은 여자의 얼굴이 눈
에 들어왔다.
크리스와 눈이 마주쳤을 때 거짓말처럼 젊은 여자의 얼굴을
타고 두 줄기의 눈물이 흘러내렸다. 그녀가 앉아 있는 탁자의
벽에는 분홍색 바탕에 하얀 꽃병이 콜라주된 [재즈]의 또다른
그림이 붙어 있었다. 그것은 사실 꽃병 같아 보일 뿐 꽃병은 아
니었다. [재즈]의 느낌을 콜라주해놓은 하나의 형상에 지나지
않았다. 그러나 크리스에게는 항상 하얀 꽃병으로 보였다. 여자
의 건너편에 앉아 있는 남자는 크리스에게는 구부린 등만 보였
는데 여자가 울음을 계속할수록 그 남자의 등은 애벌레의 꼬치
처럼 점점 더 깊이 앞쪽으로 구부러지고 있었다. 그들 사이에는
아무런 말소리도 오고가지 않았다. 여자는 소리없이 울고 남자
는 그 울음에 박자를 맞추는 것처럼 고개를 숙인 채 등을 구부
리고 있을 뿐이었다. 카페 안에는 그들의 기이한 모습을 코미디
로 만들어주는 레드폭스의 경쾌한 레게가 커다랗게 울려퍼지고
있었다. 잠시 후에 여자가 코를 풀기 위해 얼굴을 숙이고 남자
는 구부렸던 등을 꼿꼿이 폈다.
크리스는 와인을 한 모금 마시고 여자가 아니라 여자가 앉아
있는 뒤편 벽을, 남자가 아니라 남자가 앉아있는 옆벽을 바라보
았다. 그들은 재즈 야래서 이제 곧 이별하려는 연인들인지도 몰
랐다. 아니면 오랫동안 헤어져 있다가 만난 기쁨에 찬 연인들일
수도 있었다. 또는 남자는 여자에게 슬픈 소식을 전해주기 위해
만난 생면부지의 관계일 수도 있었다, 그것은 크리스에게만 하
얀 꽃병으로 보이는 마티스의 콜라주처럼 어떻게 보아도 상관
없는 하나의 영상에 지나지 않는 것이다.
미나는 약속시간에서 삼십 분이나 늦게 나타났다. 리틀야구
단의 외야수처럼 챙이 달린 모자를 깊이 눌러쓰고 그를 찾기 위
해 입구에 서서 카페 안을 날카롭게 둘러보았다. 그녀는 지독한
근시였다. 잃어버린 소프트렌즈를 찾기 위해 손바닥으로 세면
기나 타일바닥 등을 두드리고 다니다가 화가 나서 울음을 터뜨
리곤 하던 그녀를 여러번 본 적이 있었다. 크리스는 두 번이나
그녀의 소프트렌즈를 찾아주었다. 한번은 치약튜브의 표면에
붙어 있었고 또 한번은 렌즈를 끼기 위해 그녀가 노려보곤 하던
세면대의 거울에 붙어 있었다. 크리스에게는 너무나 쉽게 눈에
띄었지만 안경을 벗으면 장님이나 다름없었던 그녀에게는 온세
상 어디에고 달라붙어버릴 수 있는 투명한 렌즈란 숨기 잘하는
적대적인 술래에 지나지 않았다. 무엇이든 환히 꿰뚫을 수 있을
것 같은 미나의 아름답고 커다란 눈이 자기 눈에 달라붙어 있던
조그만 렌즈 한 조각을 찾아내지 못하는 걸 보고 크리스는 왠지
슬픔을 느꼈다. 젊은 그녀의 앞에 놓인 풍부한 삶의 무한한 가
능성이 갑자기 그녀의 눈에는 보이지 않을 위험의 무수한 돌출
로만 생각되었기 때문이다.
야구모자를 벗자 크리스에게 익숙한 미나의 블루베리 잼 빛
깔의 긴 머리카락이 한꺼번에 축 내려왔다. 크리스는 하얀 꽃병
아래 앉아 있던 젊은 여자가 일어서는 모습을 눈으로 쫓고 있었
다. 미나가 휙 고개를 돌려 여자를 쳐다보았다. 남자는 여전히
고개를 숙이고 둥을 구부린 채 남아 있었다. 무슨 일이 일어났
는지 다 알겠다는 둣 어깨를 으쏙하고 미나는 크리스의 와인을
마셨다. 자세히 보니 미나의 이마에는 푸른 실핏줄이 두드러져
있었다. 그것은 그녀의 신경이 곤두서 있고 오랜 피곤에 시달리
고 있다는 뜻이었다.
할머니는 만났어?
미나의 기습적인 질문에 크리스는 어떻게 대답해야 할지 난
감했다. 그의 난감함은 옆에 앉은 미나의 익숙한 얼굴 위로 금
세 몇시간 전에 그가 보았던 믿을 수 없는 풍경을 되살려놓았
다. 할머니를 만나기는 했다. 처음으로, 만나게 된 유일한 할머
니였다. 그의 어머니의 어머니인 할머니. 우선 할머니는 그의
말을 잘 이해하지 못했다. 그리고 크리스를 가장 당혹스럽게 한
것은 할머니의 눈물이었다. 할머니는 처음으로 만나는 손자의
갑작스런 출현에 대한 기본적인 것들을 이해하기도 전에 눈물
부터 흘렸다.
할머니의 집은 지도로는 찾을 수 없는 동네에 있었고 주소가
적힌 쪽지로는 찾을 수 없는 주소에 있었다. 기적에 가깝게 할
머니를 찾아낼 수 있었던 것은 공항에서 그를 태워준 택시운전
사의 도움 때문이었다. 서너 시간의 노력 끝에 간신히 찾아낸
할머니의 집은 집이라기보다 임시의 공간, 에스키모의 이글루
같았다. 그곳은 좁다는 표현만으로는 부족한 장소였다. 뚱뚱한
여자의 치마속만한 협소한 공간 안에는 할머니 외에도 할머니
의 또다른 손자들이라는 어린 사내애들 두 명이 같이 살고 있었
다. 할머니가 우는 옆에서 아이들은 여행가방을 끌고 들어온 낯
선 남자를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 호기심과 적대감
불안과 기대 등이 복잡하게 얽혀 있는 눈초리였다. 할머니는 울
면서 내내 좁은 방안의 여기저기를 흘낏거렸다. 이불이 얹혀져
있는 낮은 서랍장 옆에는 그릇이 빼곡이 차 있는 조그만 찬장이
있었는데 할머니가 주로 흘낏거린 것은 그쪽이었다. 찬장 쪽을
흘낏거릴 때마다 할머니는 크리스에게 밥을 먹고 가라는 말을
노래의 후렴구처럼 반복했다. 크리스의 엉성한 계획 가운데 그
나마 가장 확실했던 것은 할머니를 만나서 할머니와 함께 당분
간 사는 것이었다. 하지만 할머니의 집에서 그가 머물 수 있는
공간은 도저히 찾아낼 수 없었다.
크리스의 목소리를 듣고 미나는 믿을 수 없어 했고 그가 이태
원 근처에 있다고 하자 한남동에 있는 한 카페의 위치를 가르쳐
주었다.
어떻게 된 거야! 크리스를 서울에서 만나게 되다니 꿈만 같
아. 여길 좋아하지 않았잖아.
사실이었다. 미나가 서울로 가겠다고 했을 때 크리스는 그녀
가 이제부터 사하라 사막에서 살기로 결심하기라도 한 젓처럼
걱정하고 두려워했다.
그 애기는 차차 하기로 하고 나는 지금 무척 배가 고파. 오
늘 아무것도 먹지 못했어.
긴 머리카락을 다시 야구모자 속에 감추고 미나는 자리에서
일어섰다. 그녀가 단 한번도 탁자 위 벽에 붙어 있는 새빨간 심
장을 가진 춤추는 남자의 콜라주를 보지 않았다는 사실을 크리
스는 깨달았다. 옆 테이블의 남자는 부조처럼 등을 구부린 채
굳어 있었다.

2.미나

그녀의 팔다리는 여전히 가늘고 푸르스름한 실핏줄이 번져있
는 가슴은 풋과일처럼 어색했다. 무엇보다도 미나의 얄팍하고
기묘하게 툭 튀어나온 무릎은 언제 보아도 몸뚱어리를 받치고
있기에는 너무나 어설프고 불완전해 보였다. 맨해튼에 있던 아
파트에서 저녁이 될 무렵이면 미나는 항상 작은 티셔츠와 작은
반바지를 입고 목욕탕에서 나와 야경을 내려다보며 서 있거나
그즈음 열중하고 있던 요가의 동작을 연습하곤 했는데 그때 크
리스는 미나의 작은 무릎을 보며 마치 미치광이 테러리스트를
상대로 액션배우 혼자서 미국 전체를 구하려 발버둥치는 영화
를 볼 때처럼 조마조마한 기분이 되곤 했다. 그때마다 미나는
불길하도록 연약해보여서 크리스는 그녀를 보고 있는 것만으로
도 공포를 느꼈다.
그 방의 사분지 일의 공간은 정확히 맨해튼에 있었던 그녀의
아파트를 재현해놓은 듯한 모양을 하고 있었다. 직사각형의 긴
창과 회색 블라인드, 일 미터가 넘는 검고 가느다란 스탠드, 무
엇보다 아무런 조명장치가 없어도 가로배열의 문고판 로맨스
소설은 읽을 수 있을 정도의 빛을 제공해주는 창 밖의 풍경이
그러했다. 크리스는 혼란을 느꼈다. 그 방의 바깥 풍경은 맨해
튼의 아파트에서 내려다볼 수 있었던 도심의 야경과 너무나도
흡사했다. 명멸하는 광고판과 무채색의 성냥갑들을 흩뿌려놓은
것 같은 빌딩들의 무리, 모조 보석으로 만들어진 목걸이처럼 환
하게 빛나고 있는 차량들의 길고 긴 행렬. 미나는 여전히 다이
빙대의 가장자리에 선 수영선수처럼 창가에 바짝 붙어서서 번
쩍거리는 도심의 야경을 내려다보고 있었다.
다시금 크리스는 자신이 예전과 똑같은 자세로 등을 기대고
누워서 불길함과 곤흑스러움, 고소공포증과도 같은 느낌에 빠
져들고 있음을 느꼈다. 그녀는 단지 목욕탕에서 나와 무언가를
찾기 위해서이거나 몸에 밴 버릇 때문에 잠깐 동안을 창문 근처
에 서 있었을 뿐이었다. 그러나 크리스는 미로찾기에 실패해서
입구로 되돌아나온 사람처럼 다시금 똑같은 상황 앞에 서 있는
자신을 보았다.
미나는 태클 매치하는 레슬링 선수처럼 갑자기 침대로 털썩
뛰어올라 그의 옆에 누웠다. 이마와 뺨 한쪽에 아직 마르지 않
은 물방울이 묻어 있었고 귀 뒤로 넘긴 머리카락도 약간 젖어
있었다. 두 손으로 턱을 받치고 그녀는 크리스를 유심히 들여다
보았다. 레이스로 된 팬티만 걸치고 길게 엎드려서 크리스를 쳐
다보고 있는 미나의 모습은 개미굴을 관찰하는 소년처럼 진지
하고 탐색적이었다. 머리를 괴고 있던 팔을 빼내 크리스는 미나
의 머리카락을 쓰다듬었다. 그녀가 조금도 변하지 않았다는 사
실이 안도감과 동시에 무겁고 나른하게 다가왔다.
어린시절 그가 유일하게 여름휴가를 갔었던 플로리다의 해변
에는 (얼음의 여왕)이라는 아이스크림집이 있었다. 그의 어머
니는 거기서 그에게 생전 처음 보는 무지개색 아이스크림과 그
집의 로고를 박은 티셔츠를 사주었다. 크리스는 아주 오래도록
그 집을 그리워했는데 어머니는 끝끝내 그를 다시 데려가겠다
는 약속을 지키지 않았다. 십여 년 뒤에 그는 친구인 스티브와
스티브의 여자친구인 엘레노어와 함께 자동차를 렌트해서 다시
플로리다로 가보았다. 요술처럼 {얼음의 여왕}은 그가 기억하
고 있는 모습을 그대로 보존한 채 해변 끄트머리에 남아 있었
다. 여행 내내 그곳에 대한 얘기를 크리스로부터 들어야 했던
스티브와 엘레노어는 작고 평범한 그곳에 당연히 실망했고 노
골적으로 크리스를 비웃었다. 그곳은 정말 지독히도 변하지 않
았다. 십년 전처럼 어머니와 아이들이 가득 앉아서 아이스크림
을 먹고 있을 뿐이었다. 크리스는 그때도 안도감과 함께 무겁고
나른한 왠지 맥이 빠져버리는 기분을 느꼈었다.
플로리다로부터 한 달여 간의 지루한 여행 끝에 뉴욕에 도착
했을 때 크리스는 우울증세를 보이고 있었고 스티브와 엘레노
어는 걸핏하면 차를 세워놓고 뒤로 뛰어가서 싸움을 벌였다. 매
일 먹어댄 싸구려 햄버거와 두꺼운 피자 덕분에 그들은 모두 희
멀겋게 부어 있었지만 여행 내내 열심히 마셨던 끔찍한 보드카
원액 때문에 마치 물 속을 오랫동안 떠다닌 시체처럼 창백한 몰
골을 하고 있었다. 엘레노어는 뉴욕에만 가면 뉴욕 시민 전체가
뛰어나와 그들을 맞아  줄 것처럼 떠벌였는데 사실 그녀가 아는
사람이라곤 국민학교 때 우연히 이 년 연속해서 짝을 했던 한국
인 동창생뿐이었다. 그녀가 엘레노어를 기억하고 있는지조차
의심스러웠다. 하지만 당시 그들은 예루살렘 한복판에서 부활
한 예수를 만난 것처럼 감격해서 미나의 아파트로 달려갔다.
미나의 좁은 아파트 안은 노예시장이나 인종의 전시장 같았
다.여러 나라에서 온 여러 인종의 인간들로 북적거리고 있었
다. 그들이 도착한 것은 초저녁이었는데 새벽이 되도록 엘레노
어는 뉴욕에서 자기를 구제해줄 유일한 친구인 미나를 찾아내
지 못했다. 그런 상황에서도 그들은 별로 초조하지 않았는데 여
기저기서 여러 인종들로부터 얻어마신 술 때문이었다. 파티에
참석한 사람들은 각자 술을 가지고 나타났다. 안경을 쓴 중국인
남자로부터 목이 긴 병에 담긴 샛노란 술을 한잔 얻어마신 크리
스는 자기 몸이 천천히 타들어가는 게 아닌가 하는 느낌을 받고
있었는데 그 중국인 남자는 충치로 가득 찬 이빨을 전시하듯 활
짝 벌리면서 수소폭탄 같은 중국 전통술을 쉬지 않고 마셔대고
있었다. 실내에 틀어놓은 음악도 처음엔 북소리가 요란한 아프
리칸 토속음악이더니 긴 트림소리 같은 허밍이 반복되는 힌두
음악에서 날이 선 것 같은 소프라노의 중국인 여자의 노랫소리
로 바뀌었고 뒤이어 사람들이 많이 모이는 광장에 가면 흔히 들
을 수 있는 남미인들의 만돌린 연주가 튀어나왔다. 크리스는 그
곳이 만국 박람회장 같다고 생각했다. 천장에 만국기가 펄럭이
고 있지 않은 게 놀라웠다.
스티브는 구석에서 새로 사귄 혹인여자한테 잡혀 있었다. 그
녀는 건포도처럼 새까맸는데 검은 살갗과 노란 드레스만 보이
고 얼굴은 전혀 보이지 않을 정도였다. 어떤 의미에서 진짜 혹
인들은 투명인간이나 다름없었다. 평소 같으면 스티브의 일거
수일투족에 불을 켜고 있을 엘레노어는 미나를 찾느라 여념이
없었다. 멀리서도 조급한 성격의 그녀가 원하는 걸 다 얻었다고
생각하는데도 아직 자기 손에 쥐어지지 않을 때면 짓곤 하는 불
그스름하게 흥분한 얼굴이 보였다. 고양이 같기도 하고 원숭이
같기도 한 얼굴. 눈, 코, 입이 얼굴 한가운데로 갑자기 모여든
것 같은 얼굴로 엘레노어는 네모난 턱을 한 동양남자 옆에 서서
열심히 미나의 행방을 묻고 있었다.
크리스는 이마에 자를 대고 자른 것 같은 머리를 하고 있는
중국여자와 함께 병맥주를 마시고 있었다. 그녀는 번쩍거리는
빨간색 드레스를 입고 있었는데 한쪽 옆이 허벅지까지 절개되
어 있어서 몸이 움직일 때마다 숨은그림찾기 속의 주전자나 국
자처럼 빈약한 다리가 나타났다 숨었다 하고 있었다. 소호의 옷
집에서 매니저로 일하고 있는 그녀의 소원은 안나 수이처럼 디
자이너로 성공하는 것이었다. 길고 좁은 드레스도 자신이 직접
만든 작품이라고 했다. 부모는 로스엔젤레스의 차이나타운에서
딤섬 레스토랑을 운영하고 있고 이제 더이상 고향타령을 하지
않을 만큼 성공했기 때문에 막내딸이 뉴욕에서 디자이너로 출
세하기만을 바라고 있다는 것이었다.
뉴욕은 자기처럼 성공하고 싶어하는 사람들이 모여들어서 일
제히 을라가려고 발버둥치는 거대한 계단이라고 하면서 자신은
백 개의 계단 중에 한 이십 계단은 올라왔다고 자랑했다. 그리
고는 주변의 사람들을 일일이 가리키면서 저 남자는 삼십 계단,
저 여자는 다섯 계단 올라온 셈이라고 했다. 오십 계단 이상 올
라온 사람은 없었다. 크리스는 이 인종전시장에서 자신과 스티
브, 엘레노어만이 아직 한 계단도 채 올라가지 못한 유일한 인
간들일 거라고 생각했다.

마침내 한국여자의 아파트에는 취해서 곯아떨어진 몇몇 남자
들을 제외하고는 그들 세 사람만 남았다. 스티브가 가까스로 파
워버튼을 찾아내 전축을 끄자마자 기다렸다는 둣 꽝하며 천둥
번개가 치기 시작했다. 비가 내릴 모양이었다. 엘레노어는 소파
를 차지하고 누워 있는 남자들을 원망하며 기둥에 기대앉아 꾸
벅꾸벅 졸고 있었다. 크리스는 스티브와 함께 부엌의자에 앉아
자다가 깨다가 하면서 남아 있는 술병들을 비웠다. 고둥학교 졸
업 무렵의 파티가 계속되고 있는 것 같은 기분이었다. 불과 몇
달 전에 그들은 사흘에 한번 꼴로 열리는 파티에 열심히 참석하
는 걸로 미래에 대한 애매한 희망과 희망으로 인한 갑갑증, 살
아온 어느 때보다도 절망적인 불안을 억지로 잊어보려 하고 있
었는데 그밤 비가 내리는 뉴욕에서 주인도 없는 낯선 아파트의
부엌에 앉아 있으려니 자신들이 졸업 전의 상황에서 한발자국,
도 멀어지지 않았다는 걸 깨닫게 되었다. 그들에게는 뚜렷한 계
획도 없었고 장소만 바뀌면 강렬하게 솟아날 것 같던 새출발에
대한 의욕도 아직 싹도 나지 않고 있었다.
다만 그들은 미나라는 한국여자를 빨리 만나고 싶을 뿐이었
다. 그녀가 나타나기만 하면 그들이 가야 하지만 아직 어떻게
가야 할지 잘 모르는 길들을 랍비처럼 친절히 안내해줄 것만 같
았다. 비 때문인지 술 때문인지 졸음 때문인지 미나라는 마음에
드는 이름을 가진 여자에게 그들 두 사랍은 좋아하는 여자가수
나 여배우를 생각하면서 흔히 느끼게 되는 막연한 동경과 믿음
같은 걸 느끼고 있었다. 엉덩이가 너무 커서 무슨 가구처럼 보
이는 엘레노어나 그밖에 스티브가 사귀었던 많은 여자들처럼
결점이 있는데도 불구하고 곁에 존재한다는 이유만으로 감지덕
지하며 선택할 수밖에 없는 여자가 아니라 절대로 배반하지도
실망시키지도 않는 완벽한 여자들한테서만 느껴지는 확고한 감
정이었다.
그들은 빗소리를 들으며 진을 마셨다. 크리스는 사실 어머니
외에는 한국여자를 만나본 적이 없었다. 어머니의 앨범에서 할
머니나 친구들의 사진은 본 적이 있지만 바랜 흑백사진 속에서
그들은 너무나 막연한 느낌만을 주었다. 마치 리타 헤이워드나
베티 데이비스가 나오는 흑백영화를 볼 때처럼 진짜 모습을 감
추고 두 가지 색의 막 뒤에 숨어 있는 것 같은 느낌이었다. 그들
은 하나같이 짐작도 할 수 없는, 너무 멀고 사라져가는 시대에
속한 영상만을 그에게 보여주었을 뿐이다.
새벽녘 크리스는 어리둥절한 얼굴로 갑자기 잠에서 깨어났
다. 스티브는 고개를 묻고 식탁에 엎드려 깊이 잠들어 있었다.
한 여자가 크리스를 내려다보며 서 있었다. 여자는 몸에 딱 달
라붙는 검은 티셔츠와 타이즈만 입고 있어서 올림픽 이후로 유
행했던 흑인여자 육상선수를 본 딴 오불짜리 인형처럼 보였다.
연필심처럼 가는 몸매에는 가슴도 군살도 전혀 눈에 띄지 않았
다. 그녀의 목소리는 마치 누군가 뒤에서 더빙을 하고 있는 것
처럼 그녀와는 어울리지 않았다.
난 미나예요. 미나 홍. 언제부터 거기 있었죠? 
크리스는 코까지 골고 있는 스티브 쪽을 보면서 당황해서 얼
굴을 붉혔다.
난 엘레노어의 친구 크리스입니다. 이쪽은 스티브고 엘레노
어는 거실 쪽에 있을 거예요. 우리는 어제 아침 뉴욕에 도착했
다. 당신을 기다리다가 이렇게 늦어졌습니다. 당신에 관해서
는 엘레노어한테서 많이 들었어요.j
엘레노어? 나한테 그런 이름의 친구는 없는데. 그나저나 남
은 진 없어요?
미나는 턱으로 크리스의 팔꿈치 근처에 놓인 진을 가리켰다.
바닥에 이 센티쫌이 간신히 남아 있었다. 냉장고 앞에서 등을
구부리고 선 여자를 바라보며 크리스는 그녀의 발육 정도가 국
민학교 저학년 수준이라는 생각을 했다. 그녀의 작은 엉덩이는
두 개의 찻잔처럼 가는 협곡을 마주보며 서 있었다. 미나는 냉
장고에서 오렌지주스를 꺼내 컵에 따르고 남은 진을 그 위에 부
었다. 늦은 시각인데도 그녀의 얼굴에는 피로를 표시하는 어떤
표정도 보이지 않았다. 오히려 한 일주일 정도 잠만 잔 것 같은
말끔한 얼굴이었다.
당신 한국사람이에요?
어머닌 한국사람이에요.?
진오렌지를 한 모금 마시고 미나는 눈을 깜박거리며 크리스
를 쳐다보았다. 물 속에 동전이라도 빠뜨린 어린애 같은 눈빛이
었다. 그녀의 눈은 동자도 눈자위도 모두 커다랗고 물 스프레이
로 적셔놓은 꽃잎처럼 젖어 있었다. 동양여자한테는 드문 눈이
었다. 언뜻 보기엔 검은 색깔이었지만 자세히 보니 잿빛이 테두
리에 걸쳐진 갈색 눈동자였다. 미나는 담배에 불을 붙이고 술을
한 모금 더 마셨다. 두 모금이면 끝날 것 같았다. 그리고 한국말
을 할 수 있느냐고 물었다. 물론이지. 어머니와는 항상 한국말
로 말했으니까.어머니는 그것 하나에만 엄격했다. 언제나 난
너한테 원하는 게 그것밖에는 없다고 했지. 여기서 너하고밖에
는 말이 통하지 않는데 너랑도 영어로 말하면 난 미쳐버릴지도
모른다고. 그 말은 거의 위협적으로 들리기조차 했어.
가끔 한국말 하고 싶어질 때가 있어요.너무 화가 나거나 울
고 싶을 때나 아주 취했을 때. 부모님은 미국에 빨리 적응하라
고 일부러 한국말을 못하게 했어요. 나는 그들 생각이 틀렸다고
생각해서 혼자서 열심히 일기도 쓰고 한국친구도 사귀고 잊지
않으려고 노력했어요. 하지만 나 혼자서 하는 한국말이 무슨 의
미가 있었겠어요. 그래서 이렇게 잘 못해요. 내 한국말 너무 이
상하죠?
미나는 보여줄 게 있다면서 크리스를 방으로 데리고 들어갔
다. 방은 다락방처럼 작았지만 그 집의 어느 곳보다 전망이 훌
륭했다. 빗물이 줄줄 흘러내리고 있는 어두운 맨해튼의 도심이
한눈에 내려다보이는 곳이었다. 멀리 허드슨 강이 길다란 모피
목도리처럼 빛나고 있었다. 미나는 창가에 서서 크리스를 돌아
보았다. 크리스는 창과 마주보고 있는 침대에 엉거주춤 앉아 있
었다. 그녀는 도시를 처음 구경하는 타잔처럼 팔을 활짝 벌리고
창 앞에 서 있었다.
내 고향은 서울이에요. 서울 알아요? 한국의 수도. 난 일곱
살때 여기 왔어요. 이 방에 처음 들어왔을 때 마치 고향에 돌아
온 것 같았어요. 기억은 희미하지만 아마 난 이런 곳에서 태어
나고 자랐고 떠났나봐요. 난 알 수 있어요. 자, 봐요. 내 고향을
구경시켜주고 싶으니까. 크리스는 고향이 어디예요? 
와이오밍.
그건 고향이 아니야. 어머니 아버지가 태어난 곳이 고향이
지.
내 어머니의 고향은 제주도예요. 바다가 있는 곳. 어머니는
그곳이 세상에서 제일 아름다운 곳이라고 했어요. 바다와 하늘
은 블루고 흙은 블랙이고 꽃은 옐로우라서 색종이로 만든 곳 같
다고 어머니가 말했어요. 어머닌 그곳을 정말, 정말로 오래 보
고 싶어했어요.
그런 건 그리워했다고 말하는 거야. 제주도 나도 알아요. 사
진에서 봤어요. 아름다운 곳이야. 당신은 행운아야. 당신 어머
니도.
그때 미나가 말한 행운의 의미는 무엇이었을까. 낯선 곳에서
낯선 여자와 함께 도심의 풍경을 내려다보며 크리스가 생각한
것은 행운과는 거리가 먼 것이었다. 그의 어머니는 줄곧 그곳을
그리워만 했기 때문에 크리스는 제주도에 대한 생각만 하면 치
즈를 가득 넣은 라자니아 한 접시를 먹고 난 뒤처럼 마음속에
더부룩한 우울이 쌓이곤 했었다. 하지만 저 비 오는 거리의 풍
경만큼이나 젖은 눈을 하고 있는 이 어린 여자는 그들의 행운을
부러워하고 있지 않은가. 크리스는 빗물에 반사된 어두운 얼굴
로 말없이 미나를 바라볼 수밖에 없었다.
미나는 여전히 그를 원하는 것 같았다. 지나치게 빤히 쳐다보
는 그녀의 눈동자는 현미경을 통해서 보는 물체처럼 기괴하게
확대되어 빛나고 있었다.
그녀는 언제나 그의 눈꺼풀부터 시작하는 버릇이 있었다. 미
나의 입술이나 혀, 이빨 등이 카누처럼 스치고 지나갈 때마다
자신이 이 상황을 망쳐놓을지도 모른다는 크리스의 공포는 언
덕을 굴러내려가는 눈덩이처럼 커져만 갔다. 미나는 두 팔을 길
게 뻗어 침대 모서리를 잡을 둣한 자세로 손 하나 움직이지 않
고 입술로만 오래도록 키스를 했다. 종류가 다른 아이스크림을
모두 한입씩 먹어보려는 아이처럼 끈질기게 그의 입술에 자기
입을 붙이고 있었다.
키스가 능숙한 만큼 미나는 그를 발기시키는 데도 능숙했다.
그들이 함께 살았던 이년간 미나는 온갖 방법을 동원해서 그가
남자라는 사실을 이용하고 왜곡했다. 그는 미나의 모든 파렴치
한 요구들을 순순히 받아들였다. 그를 말처럼 타고앉아 허리를
흔들게 하거나 흥분하면 닭울음소리를 내게 하거나 그녀가 최
초로 외운 라틴어 문장을 그녀가 가장 좋아하는 부위인 아랫배
에 문신하도록 요구한 것은 그나마 참을 만한 것이었다. 그걸
꼭 해야 하느냐고 물으면 미나는, 할 수 없는 이유는 또 뭐지?
아주 간단한 건데? 하고 반문했다. 사실 미나의 요구들은 간단
하다면 간단한 것이었다. 그 모든 것이 갑자기 중단되고 굳어버
린 것은 어떤 오후부터였다.
그 오후에 그들은 위층에 사는 일본인 부부와 함께 중국음식
을 배달시켜 먹고 아키라의 영화를 보면서 마리화나를 피웠다.
주인공인 도시로 미후네가 격노한 얼굴로 누군가의 목을 자를
때마다 마리는 돼지처럼 꽥꽥거리며 웃었다. 그들 부부는 조지
워싱턴 대학에서 철학을 공부하다가 만나 오년째 같이 살고 있
었다. 처음 이년간은 단조로운 두 사람만의 신혼기간이었고 남
편인 호시노가 책을 쓰겠다며 방에 틀어박힌 이후로는 방세가
싼 아파트로 옮기면서 룸메이트를 구하게 되었다. 그들이 처음
같이 산 룸메이트는 24시간 내내 엠티브이만 보면서 맥주에 감
기약을 타서 마시는 다니엘이라는 백인남자였다. 그는 한달에
두 번도 집 밖에 나가지 않는 심각한 광장공포증 환자였다. 호
시노는 마리가 나가서 생활비를 버는 낮 동안 다니엘과 함께 그
의 맥주와 감기약, 니르바나나 레드 블러드의 음악에 맛을 들이
게 되었다. 그는 매일 열심히 무언가를 썼지만 일주일에 한번은
다른 주제에 매흑을 느꼈다. 오십 편도 더 되는 소설과 철학서
들이 첫장만 쓰여진 채로 흰벽 위에 나란히 걸려 있었다. 그것
들은 하루에 이백 개도 넘는 접시를 손님들 테이블에 나르고 돌
아와서 곯아떨어지곤 하는 마리의 유일한 위안거리였다.
그들 세 사람의 기묘한 생활은 이인삼각 경기와 똑같았다. 호
시노는 한쪽 발은 마리한테 한쪽 발은 다니엘한테 묶고서 자신
은 아무 힘도 들이지 않고 하루하루를 보내고 있었다. 마리는
생활비를 벌고 다니엘은 술과 마리화나를 가져다주었다.
뉴욕의 겨울이 지긋지긋하다면서 다니엘이 갑자기 캘리포니
아로 떠나고 나서 모든 게 다니엘과 똑같은 다니엘의 옛날 여자
친구가 그들의 두번째 룸메이트가 되었다. 그녀는 거실에서 자
는 게 무섭다면서 그들 부부의 좁은 방에 자기 침대를 쑤셔넣었
다. 호시노는 다니엘한테 묶었던 한쪽 발을 다시 리사에게 묶기
만 하면 되었다. 그런 식으로 룸메이트가 바뀌는 동안 세 사람
의 공동체생활은 맛이 비슷비슷한 쿠키상자 속의 쿠키들처럼
변함없이 평화롭게 이어져갔다.
그즈음 그들 부부는 마리와 같은 레스토랑에서 일하는 마이
클 부부와 함께 살고 있었다. 마리와 마이클이 함께 일어나서
샤워를 하고 머리를 말리고 토스트를 한쪽씩 나눠먹으면서 바
쁘게 뛰어나가고 나면 호시노와 마이클의 부인인 노라는 오후
늦게 일어나서 피자나 중국음식을 시켜먹고 엠티브이를 보면서
마리와 마이클이 돌아오기를 기다렸다.
게임을 시작한 것은 호시노였다. 그는 항상 고무바킹이 달린
밀러 재뉴인 드래프트만을 마시는데 미나의 냉장고에는 그날따
라 사무엘 아담스밖에 없었다. 병따개를 찾아내지 못한 호시노
는 식칼과 가위 등을 모두 꺼내놓고 끙끙거리다가 맥주가 아니
라 가위를 들고 돌아왔다. 그는 몹시 화가 나서 다짜고짜 왜 콜
드 필터 맥주를 마시지 않느냐고 소리를 질러댔다. 거기 있던
사람들 모두 몽롱한 상태여서 그의 분노는 어떤 코미디보다 자
극적인 웃음을 자아냈다. 마리가 웃고 노라가 읏고 마이클이 웃
고 마지막으로 크리스와 미나가 목구멍이 늘어나도록 격렬히
웃음을 터뜨렸다. 호시노 역시 킬킬거리며 웃기 시작했다. 그들
모두 바닥을 데굴데굴 구르며 숨이 넘어가도록 웃었다. 그 길고
긴 웃음이 계속되는 동안,호시노가 옆에 있던 노라의 붉은 금발
머리를 뭉텅 잘라냈다. 노라는 녹색 레이스로 묶여 있던 자신의
머리뭉치를 보더니 비명에 가까운 더욱 거센 웃음을 터뜨렸고
호시노에게서 가위를 빼앗아 자기 남편의 머리카락을 자르기
시작했다. 그런 식으로 서로서로 가위를 빼앗아 머리를 잘라내
고 났을 때 그들은 마치 나치 포로수용소에서 가스실로 들어가
기 직전에 줄을 서서 기다리는 동안 이 세상에서 마지막으로 웃
을 수 있는 기회를 누려보기로 한 사람들처럼 마룻바닥을 두드
려대며 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다.
그날 밤 미나는 어둠 속에서 크리스의 눈꺼풀을 혀끝으로 더
듬다가 우연히 두 손으로 그의 머리통을 만졌다. 거기엔 그녀의
손끝에 익숙한 풀기없는 머리카락 대신 한줌의 못이 있었다. 한
다발의 바늘, 한 다발의 거부가 있었다. 그녀는 숨을 몰아쉬며
크리스로부터 천천히 몸을 떼어냈다. 크리스는 미나가 등을 돌
리고 누워서 그것이 침대가 아니라 불 위라도 되는 것처럼 흠칫
흠칫 몸을 떨며 몸뚱어리를 조금씩 구부리는 모습을 보았다. 작
은 새우 같았다. 그녀가 울고 있다는 것을 알았지만 크리스는
아무런 행동도 하지 않았다. 크리스 역시 등을 돌리고 누워서
벽의 한 지점만을 뚫어져라 쳐다보며 억지로 잠을 청했을 뿐이
다.

 
3.뉴욕

미나는 그들에게 숙소를 구할 때까지 머물러도 좋다고 했다
엘레노어를 기억해내진 못했지만 대신 선생 몇명을 기억해냈고
다른 친구들 안부를 묻기도 했다. 세 사람은 직업을 구하고 방
을 얻을 때까지 미나의 집에 신세를 졌다. 넉 달 뒤에 엘레노어
는 청바지 전문점의 점원이 되었고 스티브는 자동차 정비공장
에서 일자리를 구했다. 문제는 크리스였다. 크리스는 미나와 그
녀의 친구들이 주선해준 모든 일들을 한 달 이상 해내지 못했
다. 가장 오랫동안 일했던 곳은 한국인이 경영하는 24시간 편의
점이었는데 그가 밤근무를 하고 있던 어느날 권총을 들고 스타
킹으로 얼굴을 덮은 흑인강도가 침입했고 시커먼 총알구멍을
본 순간 그는 카운터 뒤에서 기절해버리고 말았다. 흑인강도는
그가 자기 총에 맞았다고 생각해서 즉시 도망쳐버렸다. 한국인
주인이 나타나서 발견할 때까지 크리스는 바닥에 그대로 기절
해 있었다. 그동안 가게는 방치되어 있었다.
한국인 주인은 가게에 강도가 들었다는 것에도 크리스가 기
절했다는 것에도 놀라지 않다가 그가 기절하고 나서 자신이 크
리스를 발견해낼 때까지 가게를 지키는 사람이 아무도 없었다
는 사실을 알고 너무 놀라서 숨도 잘 쉬지 못했다. 잃어버린 물
건이 전혀 없었는데도 자기 가게가 공중으로 날아가버린 것처
럼 길길이 뛰었다. 그는 크리스가 성실하지 않았다고 주장했다.
크리스가 가게와 가게의 물건들을 제 몸처럼 아꼈다면 기절 같
은 건 하지 않았을 거라고 했다. 자신이 크리스였더라면 강도
아니라 어떤 괴물이 침입했더라도 끝까지 가게를 사수했을 거
라며, 넌 우방을 적들한테 넘겨준 공산당놈이야 라고 말했다.
크리스는 그의 빠른 한국말을 잘 알아들을 수 없어서 닳아빠진
청바지단처럼 너덜너덜해보이는 그의 두툼한 입술만을 쳐다보
았다. 미나 역시 무엇을 사과해야 좋을지 몰랐지만 금방이라도
심장마비를 일으킬 것 같은 한국인 노인에게 죄송하다고, 용서
하라고 비는 수밖에는 없었다. 그래서 비교적 쉬운 일자리였던
24시간 편의점에서의 밤근무도 사십오일 만에 끝나버렸다.
스티브와 엘레노어는 방을 얻어서 미나의 아파트에서 나갔지
만 크리스는 방을 구하지 못해 계속 남아 있어야 했다. 미나는
신경쓰지 않았다. 크리스가 일을 그만두고 시무룩한 얼굴로 집
안에서 청소를 하거나 지하세탁장에서 건조된 빨래더미가 가득
담긴 바구니를 안고 올라올 때마다 오히려 기뻐하는 눈치였다.
크리스의 두려움은 처음엔 작은 것이었지만 점점 다양하고
커다란 것으로 변해갔다. 그는 자신을 믿지 못했다. 자신을 온
갖 종류의 실수와 불운으로 똘똘 뭉쳐진 괴상한 동물이라고 생
각했다. 접시 하나를 깨고도 일을 그만두고, 손님 무릎에 소스
를 조금 엎지르고 나서도 사색이 되어 뛰어나왔다. 24시간 편의
점 주인조차도 일주일 뒤에 전화를 걸어 크리스가 왜 사과하지
않느냐고, 왜 다시 일하려고 하지 않느냐고 물었을 정도였다.
그는 모든 사람이 그런 식으로 해나가고 있다는 미나의 말을 믿
으려 하지 않았다. 실수도 하고 접시도 깨면서 점차로 일에 익
숙해지고 더 잘하게 되고 그러는 거라고 수없이 설명했지만 크
리스는 데드마스크를 쓴 베토벤처럼 심각한 얼굴을 푹 숙이고
자기 발만 쳐다보고 있을 뿐이었다. 단 한번도 그는 해고된 적
은 없었다. 몇번 실수를 하긴 했어도 크리스는 말수가 적고 묵
묵히 일하는 타입이었다. 말하자면 {성실)했다. 아이러니컬하
게도 한국인 상점주인의 말대로 그는 지나치게 모든 걸 {사수
하려고) 하는 인간이었다.
일을 그만둘 때마다 일을 다시 시작하기까지의 기간이 길어
졌다. 그동안 크리스는 미나의 아파트에서 대부분의 시간을 보
냈다. 그에게는 크게 두 덩어리로 나누어진 시간만 존재하는 것
같았다. 미나가 집에 함께 있는 시간과 크리스 혼자서 집에 있
는 시간이었다. 미나가 함께 있을 때는 혼자 있게 될 시간을 기
다리고 혼자 있는 동안은 미나가 돌아올 시간을 기다렸다. 두
덩어리의 시간 모두 그에게 편안하지 않았다. 그는 자신이 와이
오밍의 집 현관 앞에 의자를 내다놓고 앉아 있는 어머니와 홉사
해졌다고 생각했다. 미나의 방 침대에 걸터앉아 읽던 책을 펼쳐
둔 채 멍한 얼굴을 하고 창밖을 내다보고 있는 그의 모습은 어
느 한부분 자신의 어머니와 다르지 않았다. 그런 어머니의 모습
을 볼 때마다 왠지 모를 두려움에 횝싸이곤 했었는데 이제 그는
자신의 모습을 보며 두려움을 느끼고 있었다. 그는 자주 술을
마셨다. 그것에 대해서도 미나는 신경쓰지 않았다, 그 역시 양
부처럼 특별한 술버릇은 없었다. 그의 어머니처럼 미나도 그가
자주 술 마시는 걸 심각하게 생각하지 않았다.
어느날 미나는 새벽 늦게 돌아와서 크리스가 자신이 집을 나
간 아침부터 그때까지 계속해서 술을 마시고 있었다는 걸 알게
되었다. 그는 엉금엉금 기어서 화장실에 갔다오고 손이 아니라
팔꿈치로 냉장고문을 열었다. 두 시간이 지났는데도 그는 미나
의 존재를 의식하지 못했다. 셔츠에는 맥주의 얼룩과 토사물 자
국이 말라붙어 있었고 팔다리에는 여기저기 멍자국이 보였다
미나는 그가 병들었는데도 말을 하지 못해서 주인이 알아채지
못한 애완동물 같다고 생각했다. 너무나 화가 나서 그녀는 주전
자에 물을 가득 받아와서 그의 얼굴 위로 들이부었다. 그는 애
완동물보다 더 나빴다. 애완동물은 주인이 그런 식으로 대하면
짖거나 물기라도 하지만 크리스는 그저 잠자코 세례를 받는 것
처럼 고개를 숙이고 있었다. 그에게 인간으로서의 기본적인 감
각이란 것이 있는지조차 의심스러웠다.
새벽녘 크리스는 억지로 잠에서 깨어났다. 온몸을 꽁꽁 묶인
채 독방에 한 달쯤 갇혀 있던 죄수처럼 손가락 발가락 관절 하
나도 움직일 수 없었다. 어떻게 그리로 들어갔는지 알 수 없었
지만 그는 부엌에 있는 의자의 다리 사이에 덫에 걸린 토끼처럼
엉켜들어가 있었다. 윗몸을 조금만 움직여 우선 팔을 빼내고 바
짓자락을 최대한 잡아당긴 후에야 가까스로 다리가 빠져나왔
다. 그는 헐떡이며 의자의 다리를 붙잡고 몸을 일으켰다. 미나
의 부엌에서만 지구가 자전하기로 한 듯 눈에 보이는 모든 것이
기우뚱 흔들렸다. 손으로 이마를 짚고 그는 한동안 눈을 질끈
감고 있었다. 머릿속의 내용물이 탄산수에 담가둔 것처럼 마구
부글거렸다. 테이블을 잡고 간신히 일어서자 팔짱을 끼고 건너
편에서 자신의 꼬락서니를 지켜보고 있던 미나의 눈초리가 기
다렸다는 듯 크리스에게 와서 박혔다. 손가락 하나로 미나는 목
욕탕을 가리켰다.
우선 씻어. 그동안 난 에드워드에게 전화를 걸고 나서 커피
를 끓일 테니까.
줄끝에 달린 나무인형처럼 휘청거리며 그는 목욕탕으로 들어
갔다. 욕조에는 뜨거운 물이 가득 담겨 있었다. 옷을 벗고 욕조
속에 들어가다가 하마터면 미끄러질 뻔했다. 알코올로 열을 빼
앗긴 몸뚱어리가 뜨거운 물의 온도에 적응하지 못한 탓인지 한
순간 자신이 욕조 속에 있는 건지 욕조를 머리에 이고 있는 건
지 우스꽝스러운 혼돈이 왔다. 너무나 어지러웠다. 욕조 가장자
리를 붙잡고 비틀비틀 일어나 나무토막 같은 다리를 욕조 밖으
로 하나씩 끌어냈다. 커피향기가 꿈처럼 홀러들어왔다. 그는 욕
조 가장자리에 앉아서 마름모꼴로 스며들어오는 커피향기를 멍
하니 바라보았다. 타일 벽에 붙어 있는 거울에 벌거벗고 앉아
있는 자기 몸뚱어리가 비치고 있었다.
그는 일어나서 자기 몸을 보았다. 깡마른 닭 같았다. 낯설고
혐오스러웠다. 남아 있는 취기 때문은 아니었다. 그저 자신이
몸뚱어리를 가진 존재인데도 그 몸뚱어리라는 것이 너무나 어
설프고 위축되어 있어서 꼬치를 끼워서 구워먹기에도 부담스러
운 육체로 느껴졌다. 뜨거운 욕조 속에 들어갔다와서 붉게 충혈
된 살갗은 심장 부근을 중심으로 신경질적으로 헐떡거리고 있
었고 매끈한 가슴은 녹아서 질척거리는 아이스크림 덩어리 같
았다. 살 속 깊이 숨어 있는 배꼽 아래에는 엷은 음모 속에 잔뜩
움츠러든 성기가 어린아이의 잇몸 같은 빛깔로 웅크리고 있었
고 다갈색의 고환이 이런 몸뚱어리를 한탄하듯 축 늘어져 있었
다. 그는 급히 돌아서서 다시 욕조 속으로 들어갔다. 토스트 두
조각이 딸칵하며 튀어나오는 소리가 들렸다. 그는 이 모든 것이
꿈이기를 바랐다. 하지만 꿈은 아니었다. 잠시 후에 미나가 어
서 나오라는 의미로 문을 두드렸기 때문이다.
토스트에 잼을 발라서 미나는 크리스에게 내밀었다. 이런
아침에 뻣뻣한 책껍데기 같은 토스트를 먹어야 하다니. 고개를
젓고 그는 커피를 마셨다. 어째서 커피향이 마름모꼴로 보였던
것일까. 숙취 끝에는 이런저런 이해 못할 증상이 나타났다. 평
소에는 전혀 먹지 않는 음식이 먹고 싶기도 했다. 그건 양부인
앨버트와 비슷했다. 그가 취하기만 하면 틀어대는 부르스 스프
링스틴의 노래처럼 의식의 골짜기 아래 가라앉아 있던 것들이
느닷없이 분수처럼 치솟아오르는 것이다
미나는 백지장 같은 얼굴로 앉아서 한마디도 하지 않았다. 특
별히 화가 난 것 같지는 않았지만 평소엔 보지 못했던 표정을
하고 있었다.
같이 어디 좀 갈 거야. 세 시간쫌 걸려. 지금 출발하면 점심
때 도착할 수 있어.
어딜 가는데긴
가보면 알아.
미나가 컵과 접시를 치우는 동안 크리스는 옷을 갈아입었다.
실로 오랜만의 외출이었다. 요 며칠 그가 나가본 데라곤 지하에
있는 세탁장과 아파트에서 삼 분도 걸리지 않는 식료품점밖에
는 없었다 후드가 달린 횐색 맨투맨 티셔츠를 입었다가 세 시
간 거리에 생각이 미쳐 정장 느낌의 유일한 옷인 잿빛 트위드
재킷으로 갈아입었다. 어머니가 졸업선물로 백화점까지 끌고가
서 사준 옷이었다. 얇지도 두껍지도 않아서 여름에도 겨울에도
입을 수 있었지만 그건 와이오밍에서의 경우고 사실 더위와 추
위가 경쟁이라도 하듯 똑같이 거센 뉴욕에선 입을 기회가 별로
없는 옷이기도 했다.
에드워드는 자동차 키만 던져주고 돌아갔는지 벨소리를 듣고
나왔는데도 이미 보이지 않았다. 미나는 언제 입었는지 길고 팔
락팔락한 민트그린의 원피스 위에 얇은 청재킷을 입고 현관 거
울 앞에서 머리를 빗고 있었다. 새까만 머리카락은 윤기가 흘러
보랏빛이 돌았다. 우리는 꼭 신흔여행에서 방금 돌아온 어린 부
부 같군 거울 속에서 미나의 뒤에 선 크리스는 문득 그런 생각
을 했다. 어쩐지 두 사람 다 어색하고 서먹했지만 그것조차 친
근해보였다.
에드워드의 자동차는 너무 낡아서 출발할 때마다 한 템포 늦
게 덜컹거리며 아슬아슬하게 움직였고 심한 감기에 걸린 것처
럼 쿨럭거리며 배기가스를 쏟아냈다. 자기 주인을 닮은 거라며
미나는 운전대를 잡고 킬킬거렸다. 그래도 그의 차에는 꽤 소리
가 좋은 카 스테레오가 달려 있었고 그가 직접 녹음한 테이프들
이 깔끔하게 정리되어 있었다. 음악 좀 틀어 하는 미나의 명
령을 받고 크리스는 한참 동안 테이프더미를 뒤적거렸다. 아
무거나, 제발 아무거나 담배를 물고 있던 미나는 이빨로 필터
를 짓누르며 소리를 질렀다. 무엇인가 선택해야 하는 것. 그것
은 크리스의 약점이었다. 너무나도 다양하고 너무나도 복잡한
가능성들의 미로가 거기 놓여 있었다. 미나는 심각한 병에 걸린
애완동물의 수그린 머리통을 내려다보며 그가 테이프더미 한가
운데서 우왕좌왕하고 있는 작은 개미나 다름없다는 생각을 했
다.드디어 크리스는 (아무거나)를 발견하고 데크 속에 그것을
밀어넣었다. 흑인 여가수의 노래였다. {나쁘지 않잖아 그것 보
라구!) 미나는 속으로 외쳤다. 마음 같아선 커다랗게 외쳐주고
싶었다
그들은 세 시간 뒤 바다를 낀 프리웨이를 달리고 있었다
하늘은 믿을 수 없이 하얀 구름들 사이로 선명한 푸른빛을 띠고
있었는데 크레용으로 그린 그림처럼 하얀색과 푸른색의 채도가
뚜렷했다. 바다는 연못처럼 잔잔했고 잉크빛으로 반짝거리고
있엇다. 자주 하늘이나 바다 같은 것들이 주는 놀라움은 숨이
막힐 정도다. 너무나 단순하게 인간의 감각을 내려치는 것이다.
감각이랄 것도 없이 순식간에 망치로 못을 박듯 꽝 와서 박힌
다.
크리스는 무거운 맨흘뚜껑 같은 눈꺼풀을 닫고 등받이에 편
안히 기댔다. 미나는 바다를 보여주려 한 것일까. 어머니의 고
향을 둥글게 감고 있다는 바다를. 이 바다는 어디까지 닿는 것
일까. 어머니가 그토록 그리워한 것은 이런 풍경이었나. 알 수
없다. 어머니같이 지나치게 말을 하지 않는 사람의 그리움은 도
대체 어떤 것일까. 어떻게 보관되고 유지되고 해소되는 것일까.
알 수 없다. 그가 알 수 있었던 것은 어머니가 언제나 현관 앞에
앉아서 길을 바라보았고 그때의 어머니의 얼굴은 마치 박제된
동물이 느끼지도 못하는 죽음이나 경직을 조소하듯 완벽한 고
요로 무장하고 있었다는 것이다. 고요한 어머니와의 대화는 불
가능했다. 크리스도 앨버트도 그걸 알고 있었다. 고요한 사람에
게는 화를 낼 수도 없다. 그저 고요가 지나갈 때까지 기다리거
나 고요를 보지 않는 수밖에는 없다.그와 앨버트는,,,,,, 고요를
... 끝없이 반복되는 어머니의 고요를 두려워했다.
미나가 차를 세운 곳은 새하얀 석조건물 앞이었다. 부조로
(환영합니다) 하는 글귀가 꼭대기에 새겨져 있었다. 주차공간
에 차를 세우고 미나는 망설임없이 하얀 건물을 향해 걷기 시작
했다. 크리스는 묵묵히 그녀의 뒤를 따랐다.
현관 로비는 한산했다. 미나는 크리스를 소파에 앉아 기다리
게 하고 이층으로 올라갔다. 건물은 내부도 모두 하얀색이었다.
소파도 테이블도, 부드러운 수채화가 들어가 있는 액자의 프레
임조차 하얀색이었다. 몇사람이 눈인사를 하며 지나갔다. 그들
도 하얀색 옷을 입고 있었다. 그 옷들은 왠지 낯이 익었다. 크리
스는 주머니에서 동전을 찾아 자판기에서 콜라 하나를 꺼냈다.
그제서야 그들의 옷이 왜 낯이 익은지 깨달았다. 그들의 옷은
병원에서 흔히 볼 수 있는 복장이었다. 간호원복, 의사의 가 운,
환자복 하얀 샌들과 하얀 캡. 그는 어리둥절해져서 소파에 털
썩 주저앉았다.
십 분 정도 더 기다려야 돼. 저쪽에 바다가 보이는 곳이 있
는그리로 가자.
어 하며 엉거주춤 일어서는 크리스에게는 신경도 쓰지 않
고 미나는 다시 성큼성큼 앞서서 걸어갔다. 미나는 언제나 단호
했다. 이렇게 하는 게 어때, 내 생각은 그렇지 않은데, 내가 이
러면 니가 거북할까 하는 등등으로 간접화법을 즐기는 미국사
람들의 어법을 미나는 별로 사용하지 않았다. 미나의 한국말은
특히 더 명령적이었다. 아무리 사소하고 아무리 거창한 것이어
도 선택 앞에서 그녀가 망설이는 걸 한번도 보지 못했다. 포도
주를 사러 가서도 크리스가 진열대 앞에서 조금이라도 지체하
면 저거 하며 가차없이 손가락으로 가리켜서 번번이 그를 무안
하게 만들었다
건물 뒤편에는 길다란 테라스가 펼쳐져 있었다. 바로 눈 앞에
바다가 보이고 가벼운 바람이 불고 있었다 멀리 알록달록한 요
트들이 떠 있고 해변가에 만들어진 위락시설의 다양한 골격들
이 보였다. 풍차처럼 천천히 돌고 있는 놀이기구에 햇살이 떨어
져 에나멜 구두같이 반짝반짝하는 섬광들이 무수히 부서지곤
했다. 그들은 난간 옆에 있는 테이블에 앉았는데 바닥에 하얀
판자를 깔아놓아서 마치 여객선의 갑판에 앉아 있는 것 같았다.
커피에 크림을 넣는 미나의 손끝이 미세하게 떨리고 있었다.
무슨 일이지 하며 고개를 들자 미나는 급히 눈을 내리깔았다.
크리스는 홍차를 마셨다. 조수간만 같은 두통이 밀려왔다가 밀
려가곤 했다. 풍차처럼 돌아가는 놀이기구의 이름이 무엇인지
물어보려고 고개를 돌리는데 낯선 동양남자 하나가 가까이 다
가오는 게 보였다. 그는 곧장 그들의 테이블로 와서 미나의 옆
에 앉았다. 미나는 그의 손을 잡고 그는 미나의 어깨를 가볍게
두드렸다. 그러다가 못 참겠는지 의자가 휘청하도록 깊은 포옹
을 나누었다. 미나의 눈에는 금세 물기가 어렸다. 중년의 동양
남자는 크리스에게도 손을 내밀었다.
우리 아버지야. 여기 계셔. 내 친구 크리스예요.
사내는 미소를 띤 채 고개를 끄덕였다. 크리스는 그의 나이를
짐작할 수 없었다. 그는 24시간 편의점의 주인보다는 젊어 보였
고 크리스가 지니고 있는 사진 속의 한국 아버지보다는 늙어 보
였다. 미나와는 별로 닮지 않았지만 웃을 때는 어쩐지 비슷한
인상을 주었다. 키도 컸고 몸집도 좋았다. 무엇보다 미나처럼
보랏빛이 도는 윤기 흐르는 검은 머리칼을 지니고 있었다. 그는
하얀색 옷을 입고 있지 않았다. 블루진에 팔을 걷은 데님 셔츠
를 입고 있었다. 그 복장만 가지고는 그가 환자인지 의사인지
알 수 없었다. 하지만 크리스는 그가 마음에 들었다. 피부는 알
맞게 그을러서 건강해보였고 웃을 때면 석 줄 정도의 보기좋은
주름이 잡히는 눈은 아이처럼 해맑았다. 특히 초콜릿빛으로 익
어 있는 그의 손은 금방 눈에 띄었다. 투박하고 두툼한 손이었
는데 철봉을 쥐고 있는 것처럼 힘줄이 일어서 있고 흙이나 풀
같은 걸 많이 만진 듯 거칠었다.
아버지와 딸은 별로 많은 대화를 나누지는 않았다. 그저 미소
를 띤 채로 서로를 바라보고 있을 뿐이었다. 아버지와 딸 사이
의 어떠한 의례적인 대화도 하지 않았다. 오히려 크리스와 더
많은 얘기를 했다. 그는 나무를 좋아해서 나무로 무엇이든 만들
고 있다는 얘기를 했다. 크리스는 24시간 편의점에서 흑인강도
의 총구를 보자마자 기절한 얘기를 했다. 미나는 그로부터 한번
도 그 얘기를 들어보지 못했는데 그는 마치 영화에서 본 젓처럼
제스처를 써가며 실감나게 그때의 상황을 재현해서 아버지를
웃게 만들고 있었다. 미나는 커피를 저으며 그들의 꿈 같은 대
화에 귀기울였다. 바다는 마치 실크로 만든 침대 시트처럼 가볍
게 일렁이며 그들 사이에 떠 있었다
아버지는 전보다 훨씬 건강해보였다. 한 달 전에 왔을 때만
해도 그는 조각칼로 이상한 동물을 만들며 딸의 얼굴은 쳐다보
려 하지도 않았었다. 어머니는 미나의 말을 듣고 코웃음쳤다.
연기야, 연기하는 거야. 그것도 눈치 못 챘니?  미나는 붉은
루즈를 칠한 어머니의 입술만 쳐다보았다. 그럴 때 어머니는 어
머니라는 옷을 입은 낯선 인물 같았다. 어머니로 잠시 둔갑해서
가족 모두를 흔란시키는 낯선 인물
어머니 앞에서는 절대로 아버지를 두둔해서는 안된다. 그때
모두들 흩어져야 했을 때 어머니는 울며불며 아들에게 딸에게
매달렸었지. 딸도 아들도 죄책감을 느끼며 가까스로 어머니의
곁을 떠났지만 이틀 뒤에 전화를 걸었을 때 어머니는 낯선 남자
의 목소리 뒤에서 웃고 있었지. 남동생은 기숙사의 전화에 대고
악을 썼어. 모든 게 어머니의 음모라고. 어머니를 죽여버리고
싶다고. 어머니. 흑은 어머니의 가면. 하지만 미나는 어머니 역
시 아버지처럼 오랜 피로가 튀어나오기 시작한 거라는 걸 어머
니 역시 견뎌내고 있을 뿐이라는 걸 알았다. 아버지가 정신병원
의 취미실에서 조각도로 새를 만들고 코끼리를 만들고 테이블
을 만들고 의자를 만드는 동안 어머니는 호화롭게 꾸민 부티크
에서 손님들의 남편이나 남동생을 만나는 것일 뿐이다.
아버지가 이젠 아무것도 못하겠고, 일을 하려고 손을 들어
올릴 수도 없다고 하자 어머니는 믿지 못하겠다는 뜻으로 허락
하지 못하겠다는 뜻으로 웃기만 했었다. 그때부터 어머니는 아
버지가 무슨 말을 해도 웃기만 했다. 웃는 것에도 참으로 여러
종류가 있어서 웃는 것만으로도 어머니는 많은 걸 표현할 수 있
었다. 아버지는 절망했다. 애기가 통하지 않는 한국인 아내가
뉴욕에선 그를 가장 절망스럽게 하는 것이었다. 한국에서 아무
것도 되는 일이 없어서 어린 자식들을 트럭 뒤에 태우고 공항에
가면서도 절망하지 않았는데 웃기만 하는 한국인 아내 앞에서
는 절망했다. 삼년간 잠도 자지 않고 모은 돈을 동향의 친구에
게 사기로 모두 잃고서도 절망하지 않았는데 웃기만 하는 한국
인 아내 앞에서는 절망했다. 달리던 말에서 떨어진 것이나 다름
없었다. 뉴욕에 와서 한국인 아내 앞에서 다 마신 맥주 깡통처
럼 찌부러지고 만 것이다. 아내에게 그는 외국어로 짖어대는 말
이 통하지 않는 존재라서 아내는 그를 보고 웃기만 하는 것이
다
엄살이 아니라 그는 실제로 더이상 일을 할 수가 없었다. 두
통과 무기력증이 기다렸다는 듯 일제히 달려들어 그를 물어뜯
기 시작했기 때문이다. 아내는 그즈음 심심풀이로 차린 옷가게
가 성업중이었고 야간대학에서 디자인 공부까지 해서 자기 인
생에 새로이 눈뜨고 있었다. 그는 모르는 척했지만 정기적으로
데이트하는 남자도 있었다. 아내는 돈을 벌어서 주름살 수술을
했고 사홀이 멀다 하고 맛사지를 받으러 갔다. 아내가 처음으로
사귄 남자는 그녀의 얼굴을 콜드 크림으로 닦아주던 피부관리
사였다. 그가 독립해서 맛사지 센터를 차리자 아내도 그의 가게
가 든 빌딩의 일층올 임대해서 부티크를 개업했다. 잠자리처럼
나비처럼 차려입고 아내는 파티에 쫓아다녔다. 성공해보기 위
해 억지로 이를 악물고 웃었던 아내는 이제 자진해서 신이 나서
웃고 다녔다.
그가 술을 좀 마시고 아내와 얘기를 하기 위해 부티크로 찾아
갔던 날 아내는 보란 듯이 그를 세워두고 디자이너란 사내와 점
심을 먹으러 갔다. 그는 옷더미 속에 파묻혀 아내를 기다렸다.
무슨 말에든 웃기만 하는 아내지만 아내 외에 그의 한국말을 들
어줄 사람은 아무도 없었다. 그는 어렵게 같이 고생했던 아내를
기억하고 있었고 그 실낱 같은 기억이 완전히 사라져버리기 전
에 아내와 얘기다운 얘기를 나누고 싶었다.
아내는 자기가 만든 옷을 만지작거리며 어둠 속에 서 있는 그
를 보자마자 그 옷에서 손을 떼라고 영어로 소리쳤다. 그도 지
지 않고 왜 나에게 영어로 말을 하는 거냐고 소리쳤다. 한국말
로 아내에게 소리를 지르기 시작하자 왠지 속이 후련했고 흥분
되기 시작해서 그는 좀더 오래 소리를 질렀다. 당신은 변했다
나는 물론이고 가족에 대한 생각을 조금도 하지 않는다. 아내의
대답이었다. 물론 영어로 말했다. 아내는 외국어에 재능이 있는
지 처음부터 그보다 훨씬 더 영어를 잘했다. 그는 아내의 얘기
를 듣고 왜 자기 입에서 나와야 할 소리가 아내의 입에서 나왔
는지 어안이벙벙해졌다. 말문이 막혀 그는 멍하니 아내를 바라
보았다.
머리를 하나로 묶고 노란 재킷에 오렌지색 바지를 입고 있는
사내는 시실리계인듯 머리카락도 눈동자도 까만 색깔을 하고
있었다. 그 남자의 곁에 서 있는 아내는 너무 낯설었다. 자기 아
내에 비해 그녀는 너무 젊고 너무 화려했다. 그녀에게 그와 함
께 보냈던 어려운 과거란 맥주거품처럼 사라져버리고 없었다.
그녀는 새로 태어난 것이다. 그녀가 입에 달고 다니는 말 그대
로 새로 태어난 뉴욕의 성공한 여자였다. 그가 얘기를 하고 싶
고 얘기가 통할 수 있는 그의 아내란 여자는 이제 존재하지 않
았다. 허깨비를 붙들고 그는 고래고래 소리를 질러댔던 것이다.
그는 웃으며 아내의 부티크를 나왔다. 왜 아내가 읏는 것으로
그를 절망시킬 수 있었는지 이제 깨달았다. 때로 웃음이란 참
편리하고 유용하게 쓰여질 수 있는 것이다.

아내는 그에게 이제 방법은 하나뿐이라고 했다. 자신과 아이
들을 위해서 당신은 치료를 받아야 한다고 말했다. 당신의 치료
에 들어가는 비용은 자신이 얼마든지 부담할 수 있다고 말했다.
당신을 동정하며 당신에게 말할 수 없는 연민을 느킨다고 말했
다. 당신은 쉬면서 천천히 이제부터 할 일을 생각해보면 된다고
말했다. 당신도 새로 태어날 수 있다고 용기를 가지라고 말했
다.
그는 아이들은 어디 있느냐고 물었다. 아내는 아이들이 동부
에 있는 유명한 기숙학교에 입학했다고 하면서 아이들을 만나
게 되느냐 그렇지 않느냐는 오로지 당신한테 달렸다고 위협했
다. 부티크에서처럼 그는 또 아내를 멍하니 바라보았다 조만간
자신은 아내를 못 알아보게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 아
내는 볼 때마다 조금씩 젊어져 있기 때문에 아주 늙어서 만나게
되면 그는 그게 아내인지 딸인지도 구별할 수 없을 것만 같았
다. 아내는 젊고 공작새처럼 화려한 깃발을 온몸으로 흔들어대
고 있었다. 춘천 공지천에서 데이트하던 시절 흘러내리는 스타
킹을 신고 나와 그와 눈이 마주칠 때마다 어쩔 줄 몰라하던 아
내의 모습이 떠올랐다. 기억이란 왜 어떤 사람에게는 고스란히
남아 있고 어떤 사람에게는 흔적도 없이 지워지고 마는 것일까.
그는 또 비실거리며 웃었다 아내는 그의 웃음을 제멋대로 해석
하곤 따라 읏었다. 지긋지긋한 우울증에 사로잡힌 겨울모기 같
은 남편을 그에게 적절한 곳으로 보내게 된 아내는 안도의 숨을
내쉬고 옷을 갈아입으러 들어갔다. 그는 오랜만의 목욕으로 금
세 잠들었고 깨어났을 때는 정신병원의 좁은 침대에 누워 있었
다.
사실 그곳은 그리 나쁘지 않았다. 공기도 좋았고 전망도 훌륭
했다. 그가 거세된 수고양이처럼 얌전히 있자 점점 더 시설이
좋은 고급의 장소로 옮겨주었다.
그는 운동을 하고 책을 읽고 나무를 다듬었다. 그는 나무에
사로잡혔다. 나무로 무엇이든 만들고 싶었다. 나무로 만들어진
새로운 세상을 원했다. 그는 매일매일 나무를 파내며 시간을 보
냈다 아내에게 수없이 편지를 썼다. 아이들이 보고 싶다고 언
제 볼 수 있느냐고 간곡히 물었다 아내는 답장도 하지 않고 면
회도 오지 않았다.
딸에게 연락이 닿은 것은 어떤 한국인 여자애 때문이었다. 그
여자애는 다섯 번이나 손목을 잘랐는데도 죽지 않고 그곳으로
왔다. 병원 침대에서 깨어났을 때 간호사에게 여기가 천당이
에요 지옥이에요? 맙소사 난 다시 미국의 하늘나라에 온 건가
요? 물었던 아이다. 그애는 열렬한 반미주의자였는데 흑인이
나 동양인만 만나면 붙들고 자기 사상을 전파했다. 그가 한국인
이고 이민 1세라는 걸 알고 그애는 한국에 대한 얘기를 해달라
고 졸라댔다. 한국에 대한 그애의 지식은 일본과 중국에 대한
지식과 비빔밥처럼 뒤섞여 있었다. 난감했다. 그는 한국에 대한
얘기보다 그애가 왜 손목에다 생선비늘을 긁듯 마구 칼을 댔는
지 얘기하고 싶었다.

더이상 죽지 않을 테니까요.
심각하게 애기하고 나서 그애는 코미디 프로에
삽입되는 것과 똑같은 웃음소리를 냈다.
소설책에서 읽었어요. 근사하지 않아요? 그런 식으로 말하
는 거. 애인이 죽자 남자가 그러는 거예요. 그렇게 나쁜 것만은
아니야. 적어도 당신은 이제 다시 죽을 필요는 없잖아. 어때요?
근사하죠?
하나도 근사하지 않았다. 그는 애기를 포기하고 단도직입적
으로 자신을 좀 도와달라고 말했다. 딸을 찾는 데 사이가 나쁜
부인의 방해로 어려움을 겪고 있다고. 예상대로 그애는 흥미를
보였다. 미국의 십대는 하나같이 퀴즈나 스릴에 민감하다. 타인
의 복잡한 사연은 복잡하면 복잡할수록 그들에게 어필한다. 일
주일 뒤에 그애는 퇴원하기로 되어 있었다.
그애가 장담했던 대로 사홀 뒤에 그의 딸은 아버지를 만날 수
있었다. 여전히 깡마르고 곧 부서질 듯 위태로워 보이는 딸이
두 덩어리의 고약 같은 눈동자를 아버지의 손끝에 고정시키고
있었다.
아버지의 손이 움직일 때마다 비누의 단면 같은 엷은 나무조
각들이 수북이 쌓였다. 테이블에는 다양한 모양의 조각도들이
놓여 있었다. 하나같이 예리하고 위험해보여서 아버지의 뭉툭
한 손이 그걸 다루는 걸 지켜보고 있으려니 마음이 언짢아졌다.
차라리 캔버스에 그림을 그리거나 주변의 다른 사내들처럼 체
스를 두거나 수영이나 테니스 걍은 걸 하면 좋으련만. 조각도로
나무를 긁어내는 틈틈이 아버지가 은밀히 자신을 훔쳐보고 있
다는 걸 미나는 알고 있었다. 두 사람은 그런 식으로 서로를 파
악하고 마음을 읽어내는 데 익숙했다.
아버지는 이즈음 몇년간 가족에게 거의 말을 하지 않았다. 미
나는 심령술이나 초능력 같은 걸 믿지 않았지만 일종의 텔레파
시가 아버지의 침묵을 통해 강한 전류처럼 자신에게로 전해지
고 있음을 느꼈다. 문을 걸어잠그고 어머니와 다투고 나서 나오
다가 아버지는 종종 미나와 마  주쳤는데 그때마다 아버지의 완
고한 침묵이나 어색한 헛기침, 혼자서 삭이고 있을 게 뻔한 분
노와 허탈 등이 구부정한 어깨를 넘어 그녀의 마  음과 몸 속으로
마치 물처럼 흘러들곤 했다. 아버지는 떠나려 하고 있었다. 가
족을, 그녀를 떠나려 하고 있었다. 미나는 느낄 수 있었다. 그래
서 아버지는 쌀쌀맞게 등을 돌려 부억으로 가거나 냉장고문을
열고 한참 동안 그 속을 들여다보거나 했다
아버지와 사이가 좋은 대개의 딸처럼 미나는 아버지에게서
남자의 이상을, 인간의 이상을 보고 있었다. 아버지는 다정하고
성실했으며 진지했다. 아무리 어려울 때도 유머감각을 잃지 않
았다. 그에게 가족은 우연히 결합된 모임이 아니었다. 가족은
그에게 뿌리를 의미했다. 그 뿌리가 아주 조금 흔들리자 그는
해일을 맞은 수초처럼 마구 흔들리고 있었다. 연민 따위는 아니
었다. 그가 민주당을 지지하면 그 딸도 아무런 의심없이 민주당
을 지지했듯 미나는 아버지의 흔들림을 혼란을 완전히 이해했
던 것이다. 아버지의 손에서 만들어지고 있는 새는 독수리보다
는 점점 배를 닮아가고 있었다. 미나가 그렇게 말하자 아버지는
비로소 고개를 들고 그녀에게 익숙하디 익숙한 잘 익은 빵 같은
미소를 빙그레 지었다. 어머니가 생각하는 이유와는 다른 이유
로 미나는 아버지가 그곳에서 오히려 {재생)되고 있다는 걸 인
정하지 않을 수 없었다.
그들은 죽이 잘 맞는 투수와 포수처럼 잘 어울려 멀리서도 손
가락 하나만 까닥하면 직구를 던져야 하는지 커브를 던져야 하
는지 단박에 눈치챌 수 있는 사람들이야.
크리스는 설프 보드를 타고 키 큰 파도 속으로 사라진 흑인
소년을 눈으로 쫓고 있는 미나의 옆모습을 바라보며 그렇게 생
각했다. 확실히 그들 부녀간에는 사인이 잘 맞는 사람들간의 기
분좋은 유대의 공기가 흐르고 있었다. 열 마디도 나누지 않았는
데 두 사람은 밤새도록 머리를 맞대고 얘기를 한 사람들보다 더
만족스러운 얼굴로 다정히 인사를 나누었던 것이다. 그때 스커
트 자락에 묻은 모래알을 털어내며 미나가 일어섰다.
돌아가자. 에드워드에게 여덟시 전에 차를 돌려주기로 약속
했어 그런데 아까부터 무슨 생각을 그렇게 하고 있어?
차에 올라탄 미나는 크리스의 귀에 딱 하고 손가락 부딪는 소
리를 내며 물었다. 크리스는 말없이 웃기만 했다. 미나는 적어
도 남자와의 연애에서 애정결핍 때문에 이상한 짓을 해대는, 여
자처럼 굴지는 않을 것이다. 사랑을 받아보았고 그것의 냄새와
기류를 잘 아니까 프로 설퍼들처럼 애정문제란 것의 난코스 파
도를 날렵하게 타고넘을 수 있을 것이다. 그것만으로도 얼마나
굉장한 일인가. 미나에게 두려운 건 아무것도 없으리라. 크리스
도 느낄 수 있었다. 그의 손. 선반에 놓여 있던 알록달록한 새와
작은 동물들을 투박한 손으로 끈기있게 깎고 다듬고 사포로 문
지르고 색을 칠했듯 딸의 인생에 정성을 기울였겠지.
그들은 마켓에서 사가지고 온 중국음식을 데워서 먹고 적포
도주를 마셨다. 상표를 보니 캘리포니아 와인이었다. 중국여자
의 초대가 생각나서 크리스는 킥킥대며 웃었다.
안나 수이처럼 유명해지고 싶어하는 중국여자가 있어. 새우
요리도 잘하고 지하실에는 캘리포니아 와인을 쌓아놓고 있고
부모님은 딤섬 레스토랑을 하면서 딸이 성공할 날만 기다려. 그
녀는 옷가게의 매니저고 이미 이십 계단이나 올라왔어.
크리스의 말을 들으며 미나는 놀라고 있었다. 그가 이렇게 킥
킥거리며 누군가에 대한 얘기를 하는 건 드물었다.
이십 계단이라니?
뉴욕은 거대한 계단이야. 각자 성공한 정도에 따라 올라간
계단수가 다르다구 그녀는 이십 계단 올라왔다고 나한테 자랑
했어. 그 자리에 그녀보다 더 많이 올라간 사람이 별로 없었거
든. 물론 그녀가 제멋대로 판단한 거지만. 넌 몇계단이나 올라
왔지?오십 계단? 백 계단?
크리스는?
난,,,,,, 난 올라가는 게 아니라 내려가고 있어
알고 있잖아.
눈가가 붉어진 채 크리스는 당연한 걸 왜 묻느냐는 얼굴로 미
나를 쳐다보았다. 못 보던 점이 갑자기 눈에 띄었다. 마치 작은
사파이어 귀걸이처럼 그 점은 크리스의 오른쪽 귀 한가운데 찍
혀 있었다. 왜 한번도 저걸 보지 못했을까 의아해하며 미나는
그걸 유심히 보았다. 자세히 보고 있으니까 작은 섬 같기도 했
다. 그녀가 올라타면 금방이라도 귓바퀴를 타고 귓구멍을 통해
그의 몸 속으로 흘러들어갈 수 있을 것 같았다. 미나는 코끝으
로 그의 점을 더듬었다. 존슨즈 파우더 냄새 같은 게 났다. 기분
좋은 재미있는 냄새였다.
미나는 길게 콧소리를 냈다. 무슨 노래라도 부르는 것 같았
다. 느닷없는 기습을 받은 크리스는 그 느닷없음에도 불구하고
눈을 감고 가만히 있었다. 포도주 탓인가, 아니면 그의 아버지
가 깎아놓은 나무 식구들 탓인가. 미나의 코와 입김이 닿을 때
마다 오리털을 집어넣은 쿠션이 닿는 것처럼 부드럽고 따스했다.
미나의 입술이 서서히 목으로 옮겨가더니 드디어 입술로 다
가왔다. 그들은 보랏빛 혀를 주고받으며 오래도록 키스를 했다.
미나의 키스는 다시금 난코스의 파도를 타는 설퍼의 이미지를
상기시켰다. 강 약 중간 약 밀물 썰물, 정확히 균형을 잡고 보드
위에서 전문가답게 파도를 포착한다. 그녀는 정말 능숙한 설퍼
라니까.
그들은 테이블 아래서 부드럽게 사랑을 나누었다. 미나는 그
를 어떻게 다루어야 하는지 잘 알고 있었다. 그에겐 마취가 필
요했다. 어떤 남자에게는 농담이 필요하고 어떤 남자에게는 격
려가 필요하고 어떤 남자에게는 섹스를 하고 있다는 인식이 필
요하듯 그에게는 마취가 필요했다. 그의 발기조차 그치 몸을 떠
나야만 가능했다. 잔물결이 일어 천천히 큰 물결을 이루듯 그는
보일 듯 말 듯 미세하게 흥분하기 시작했다 미나는 여전히 안
개의 덩어리 같은 귀 위의 그의 점을 생각하고 있었다. 그 생각
이 그녀를 홍분시켰다. 그녀는 침착하게 그가 들어오는 걸 맞이
했다.
그건 연주이기도 하고 반주이기도 하단다. 좋아하는 남자와
여자 사이의 오랜 아주 오래된 음악이지. 처음엔 그 단순함에
놀라지. 추하게도 느껴지지. 남자에게 그 혼란은 두껍고도 짧지
만 여자에겐 얇고도 길지. 비행과 추락이 반복되다 보면 비행도
잘하고 추락도 잘하게 된단다. 젊은 시절에는 비행이 더 아름답
고 늙어갈수록 추락이 더 아름다워지지.
아버지에게 받은 성교육은 참으로 시적이었다. 어머니는 아
버지가 미나를 데리고 그런 얘기를 하고 있으면 소리를 지르며
화를 냈다. 어머니는 본질적으로 아름다움이나 연주 따위에는
관심도 없는 사람이었다. 그걸 너무 늦게 깨달은 건 아버기의
명백한 실수였다.
그들은 함께 욕조에 들어가 나란히 누워서 포도주를 한잔 따
라 나눠마셨다. 미나가 사용하는 동글동글한 목욕용 캡슐이 물
위에 떠 있었다. 핑크색 오렌지색 하늘색 등의 투명한 캡슐은
하나씩 녹으면서 꽃향기를 뱉어냈다. 향기로운 밤이었다. 뉴욕
의 계단 따위는 보이지도 않는, 향기로만 충만해 있는 밤. 크리
스는 오늘 그가 처음으로 온전하게 발기했음을 깨달았다. 그에
게 섹스란 친구들이 열렬히 보는 플레이보이 잡지나 포르노 테
이프 같은 것으로 강요되는 굴욕적인 통과의례에 불과했었다.
여자들은 기계적으로 허리를 비틀며 듣기 싫은 신음소리를 질
러대고 축축한 혀를 마구 사용하고 끝나고 나면 성적표 검사를
받듯 어땠느냐고 물으며 그를 심판하려 들었다. 거기엔 파라다
이스도 꿀 같은 평화도 없었다. 모든 게 너무나 의례적이었다.
그렇게 많은 의례적인 행위와 물음과 헐떡거림을 그렇게 많은
사람들이 오해하며 계속하고 있다는 데 그는 충격을 받았다. 무
엇보다 그 사실은 크리스에게 슬픔을 주었다, 더욱 슬픈 건 그
의 몸이 가끔 마스크를 쓰고 넙적한 버클을 달고 링에 오르는
레슬링 선수처럼 무지막지하게 끓어오른다는 것이었다. 자신의
몸 속에도 남아도는 무언가가 있다는 게 믿어지지 않았다. 하지
만 그는 젊었고 그의 몸은 더 젊었다. 그에게 섹스는 혐오의 악
순환 같은 것이었다.
목욕을 하고 나와서 미나는 부엌으로 뛰어갔다. 배가 고파,
배가 고파. 양파를 썰고 계란을 깨뜨리고 하면서 그녀는 계속
소리쳤다. 미나의 침대에서 오믈렛을 나눠먹고 그들은 한동안
맨해튼의 야경을 바라보았다. 우디 알렌의 영화 포스터처럼 잿
빛으로 물든 도시의 밤풍경이, 속에 담은 슬픔을 억제하듯 단조
롭게 괼쳐져 있었다. 차도로부터 들려오는 온갖 종류의 소음도
-경찰차의 사이렌조차 듀크 앨링턴의 되아노 연주처럼 감
미로웠다. 과장이 아니라 정말 음악소리와 비슷하게 들렸다.
그들은 다시 서로의 몸을 조금씩 만지고 쓰다듬고 음미하며
새로 시작했다. 굳이 계단을 오르지 않아도 그들 밑에는 뉴욕이
존재하고 있었다. 정식 식사를 하는 기분이 이런 것일까. 크리
스는 미나의 젖은 머리카락을 이빨과 혀로 맛보며 이 모든 게
정말 근사한 식사와 비슷하다는 생각을 했다. 생각 따위는 언제
나 그의 혐오와 악순환을 더욱 부추기는 것이었지만 그순간 그
의 머릿속을 떠도는 생각들은 일종의 무늬로 느껴졌다. 알록달
록한 목욕용 캡슐같이 무늬진 생각들이 그들의 젖은 피부 위로
떠다니며 달콤한 향내 같은 걸 러뜨리고 있는 것이다. 음란하며
다정히 부풀어오르는 생각들. 그는 격렬히 사정을 하고 마지막
으로 오랫동안 미나를 포옹하고 나서 곧 잠들었다. 미나 역시
거의 동시에 잠속으로 빠져들어갔다. 그들이 잠든 아래쪽에는
거대한 뉴욕이 아직 깨어 있었다.
 
4서울

미나가 서울로 떠난 것은 그녀의 아버지가 죽고 나서였다. 정
확히 사흘 뒤였다. 이틀 뒤에 장례를 치르고 다음날 바로 비행
기를 탔다. 하룻동안 그녀는 방에 처박혀서 꼬박 아버지의 짐을
정리했다. 크리스는 미나로부터 그가 처음 만들었다는 나무새
를 받았다. 날개는 녹색이고 부리는 빨간색이어서 새는 만화영
화 속의 캐릭터처럼 코믹했다. 게다가 양쪽 날개를 흔들며 춤을
추고 있었다. 미나는 셀렘 한 개비를 비스듬히 입에 물고 이런
춤이야 하며 그 새가 추고 있는 춤을 직접 보여주었다. 미나의
눈은 더 커다래지고 입술은 더 엷어졌으며 목은 더 가늘어진 것
처럼 보였다. 작은 모래알처럼 그녀는 서걱거리고 있었다. 크리
스는 그녀가 걱정되었다.
걱정할 것 없어. 나는 옮겨가는 것일 뿐이야. 아버지처럼 단
순히 환경을 바꾸는 것일 뿐이지. 그게 의미가 있는지 효과가
있을지 지금으로서는 알 수 없지만 아버지 역시 모르고 모험한
것이니까 나도 할 수 있어.
미나는 단호했다. 셀렘을 입에 문 미나는 엷고 가늘어지고 약
간 퇴색된 듯했지만 도대체 그녀가 두려워할 무엇이 이 세상에
남아 있단 말인가. 크리스는 미나의 이마에 키스를 하고 미나는
그의 귀에 찍힌 점에 키스를 했다 그리곤 쏜살같이 뛰어나갔
다. 나무새는 전화기 옆에 놓여졌다.
미나의 아버지는 퇴원하고 일주일 뒤에 아파트 천장의 전등
고리에 목을 매고 죽었다. 방문에는 조각도로 깔끔하게 문장 하
나가 새겨져 있었다. {나는 죽는 게 아니라 이사가는 것이다.)
어찌 보면 유머러스한 문장이었다. 아버지를 처음 발견한 미나
는 그걸 읽고 자신도 모르게 웃었다고 말했다. 아버지답다고도
했다. 미나는 울지 않았다. 아버지에게 다른 방법이 없었다는
걸 이해했다. 그의 아버지가 만든 나무가족들은 마치 그를 전송
하는 것처럼 그의 발 밑에 옹기종기 모여 있었다.
미나는 이민 온 동양인 2세들이 모여서 만든 한 극단에 참여
하고 있었다. 그들이 공연하는 것은 주로 단원들이 공동으로 창
작한 작품이었는데 미나는 그런 식의 싱거운 스타일에 불만을
품고 있었다. 입버릇처럼 진짜 무대에서 진짜 관객들 앞에서 진
짜 희곡을 가지고 연기해보고 싶다고 말하곤 했다. 브로드웨이
에서 장기공연중이던 웨버의 작품 오디션에서 주역으로 뽑힌
배우와 마지막까지 경합한 적도 있었다. 하지만 동양인인 그녀
에게 금발소녀 역은 적절하지 않았다. 조역 가운데 하나를 제안
받았지만 더블 캐스트인 걸 알고 포기하고 말았다.
그녀는 또 에드워드와 함께 한 밴드에 속해 있었다 건반악기
를 맡기도 하고 가끔 노래를 부르기도 했다. 한인방송국에 출연
해서 [아리랑]을 팝스타일로 편곡한 노래를 부른 적도 있었다.
좀 장난스런 노래였는데 그 자리에 있던 사람들에게는 반응이
좋았다. 사회를 보고 있던 남자는 십년 전쫌 한국에서 유명한
가수였다고 자신을 소개했다. 그는 미나에게 소질이 있다고 추
켜세우며 함께 한국으로 들어가자고 유흑했다. 이미 가수로서
의 생명은 끝장이 난 그로서는 그쪽 세계에서 새 일거리를 찾고
있었고 신인가수를 발굴하거나 음반을 내도록 주선하는 등의
일을 하고 싶어했다. 미나는 그가 발견해낸 최초의 신인가수였
다. 아니 물고기였다. 뉴욕에서 낚아올린 물고기. 비늘이 아름
답고 성량이 풍부하고 재치가 넘치는 싱싱한 대어. 미나는 음흠
한 눈으로 자신을 바라보는 그의 제안을 거절하고 억지로 명함
한 장을 받았다. 명함 한가운데는 한창 때 찍은 그의 젊은 얼굴
이 박혀 있었다.
딸이 떠난 줄도 모르고 있던 미나의 어머니는 검은 선글라스
속에서 크리스를 빤히 쳐다보았다. 크리스는 그녀의 가게에서
일하고 있었지만 한번도 그녀를 만나본 적이 없었다. 그 일은
그에게 딱 맞았다. 주로 창고에서 재고품목을 정리하거나 몇블
록 떨어진 공장에 가서 완성된 옷을 실어오는 게 그의 일이었
다. 그가 상대하는 것은 사람이 아니라 장부나 옷들이었다. 미
나의 아버지가 나무에 매료되었듯 그는 실크나 면 등의 부드러
운 옷감에 매료되었다. 어두운 창고에서 잘 팔리지 않아서 넘어
온 옷들을 사이즈별로 분류하고 세일에 내놓을 상품을 정리하
고 하자가 있는 품목은 딱지를 붙여 공장으로 되돌려보냈다. 그
의 어머니가 주로 만드는 옷은 파티용 드레스였다. 요란한 스팽
글을 붙인 인어의상 같은 드레스나 어떻게 입어야 하는 것인지
도무지 알 수 없는 옷들이 대부분이었다. 그가 잘 팔릴 것이라
생각했던 옷들은 거의 정확히 재고로 쌓여 있었다. 미나의 어머
니는 자신이 화려한 취향이라 여자의 마음을 잘 읽어내는 것 같
았다. 부티크는 오번가에 더 큰 상점을 오픈했고 미나의 어머니
는 여기저기 쫓아다니며 사람들을 만나느라 분주했다.
이해할 수 없는 것은 그녀가 남편의 장례식에서 사람들이 걱
정할 정도로 슬퍼했다는 사실이다. 처음부터 끝까지 소리를 질
러대며 울고 수없이 까무라치며 이 남자의 팔에서 저 남자의 팔
로 옮겨다녔다. 미나와 남동생 미수는 닭이 알을 낳는 걸 보듯
어머니의 슬픔을 물끄러미 보기만 했다. 그만큼 그들의 어머니
는 희극과 비극 사이를 과장되게 왔다갔다하고 있었다.
미안해. 눈이 너무 부어서 말이지. 안경을 쓰고 말해야겠어.
미나가 떠나는 걸 미리 알았지?
크리스는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 불편해서 견딜 수
가 없었다. 부티크 안에는 남자 디자이너와 여자 점원들이 유리
문 밖에 우글우글 모여서 그들을 주목하고 있었다. 조그맣게 틀
어놓은 실내악이 상점 안에 골고루 울려퍼졌다. 이층에서 옷을
고르고 있던 백인부인들도 무슨 일인가 싶어 사장실 안쪽을 내
려다보고 있었다. 벽은 없고 유리로 된 파티션만 곡선을 그리며
세워져 있는 곳이라 그들이 개인적인 얘기를 나누기 위해 은밀
히 마주앉아 있다는 건 상점 앞에 진열된 마네킹처럼 무척이나
전시적인 일이었다.
여기 근무하면서 나한테 한마디도 말하지 않은 이유가 뭐
지? 미나가 부탁했군. 그런 거지?
크리스는 놀라서 고개를 저었다. 당연히 어머니인 그녀가 알
고 허락한 것인 줄 알았다. 장례를 치르면서 그들은 내내 붙어
있었고 그것은 크리스가 알기로 한 삼 년 만에 처음 있는 일이
었다. 어머니에게 한마디도 하지 않고 떠나다니. 크리스는 오히
려 어리둥절했다.
말 안했어. 일부러 그랬겠지. 실컷 걱정 좀 해보라 그거지
그애는 내가 제 아버질 죽였다고 생각하니까.
이건 또 무슨 소리인가. 정확히 말하자면 미나는 어머니한테
관심조차 없었다. 어머니는 단지 아버지와 자기를 맺어주는 하
나의 장치에 불과했다고 거침없이 말했다. 어머니가 자기 근처
에 존재하게 된 이유는 그것 외에는 달리 찾을 수 없다고. 묘하
게도 두 사람이 닮은 구석이 있다는 생각이 들었다, 얼굴은 정
말 많이 닮았다. 인위적인 손을 대지 않고 자연스럽게 늙었다면
좋은 느낌을 줄 여자였다. 윤곽은 섬세하고 피부는 매끄러웠다.
눈도 미나만큼 컸다. 비록 선글라스 속에 감춰져 있었지만 아름
답고 순해보이는 눈이었다. 이만한 나이의 여자에게서 아름다
움이 느껴지려면 여러 가지로 공을 들여야 가능하다. 미나의 어
머니의 아름다움은 마치 할리우드 스타의 그것처럼 조작되고
억지로 두드려맞춘 듯한 아름다움이었다. 지나치게 개방되어
있었다. 피부나 이목구비, 머리카락 등이 일제히 확성기를 들고
선전하고 있는 듯한 얼굴이었다.
크리스는 미나의 어머니에게 불편한 연민을 느꼈다. 웬일인
지 그녀가 무너져가고 있다는 생각이 들었다. 허물어질 틈도 주
지 않고 우격다짐으로 메우고 메운 틈 속에서 오히려 균열은 속
으로 진행되었던 것이다.
누구랑 갔어!그것만 말해줘
크리스는 자기도 모르게 한숨을 쉬며 귓불을 만졌다. 미나가
키스하고 떠난 작은 점이 있는 귀였다. 코끝이 차가웠어. 무척
차가웠어. 미나는 코끝이 차가워지도록 두려워하고 있었던 거
야.
혼자 갔어요. 혼자서 다 할 수 있다고 했어요. 저는 미나를
믿어요.
크리스의 말을 듣고 무슨 재미난 농담을 들은 젓처럼 그녀는
갑자기 웃음을 터뜨렸다.
그렇겠지. 혼자 갔겠지. 제 아버질 닮았으니까. 죽어도 손은
안 내밀지. 교묘하게 사람을 괴롭힐 줄 알지. 신경 안 쓸 거야.
내가 잘못한 게 있어? 말해봐. 왜 그렇게 복잡해? 뭐가 그렇게
잘났어? 여기서 오손도손 행복하면 어디가 덧난대! 제 아버질
닮아서 잔뜩 비비꼬여 가지고 변변한 친척 하나 없는 서울 가서
뭘 어떻게 하겠다는 거야. 똑똑한 척 다 하더니 한번 고생해보
라 그래. 지가 후회하나 내가 후회하나.
미친 듯 소리치고 나서 그녀는 목이 마른지 앞에 놓인 콜라를
벌컥벌컥 들이켜고 나서 핸드백에서 무슨 알약을 꺼내 입 속에
털어넣었다.
괜찮으세요?
괜찮지 그럼. 그만 가봐. 혹시 그 기집애한테서 연락와도 나
한테 알려줄 거 없어. 관심도 없으니까.
크리스가 유리문을 닫기도 전에 그녀는 어디론가 전화를 걸
어 웃음을 터뜨리기 시작했다. 그는 미로에 들어선 듯 잔뜩 위
축되어 걸어나왔다
건물 뒤편에는 그가 일하는 장소인 창고가 있었다. 알도가 언
제 들어왔는지 크리스의 의자에 앉아 커피를 마시고 있었다. 크
리스는 얼굴을 찡그렸다. 한 달 전부터 알도는 틈만 나면 크리
스에게 찾아와 수다를 떨어댔다. 그의 이태리식 영어는 짜고 매
운 피자처럼 뒤죽박죽이어서 알아듣기가 힘들었다. 너무 빨리
말하는 데다 발음 하나하나를 볼링공처럼 굴려대는 통에 그의
얘기를 듣다보면 백 장 정도 벽돌을 옮기고 난 것처럼 힘겨웠
다. 가장 끔찍한 것은 그의 영어로 말해지는 내용들이었다.
그는 미나의 어머니나 매장의 점원, 여동생의 친구들을 비롯
한 다양한 연령층의 여자들을 만나고 있었는데 모든 여자들에
게 매력을 느끼듯 모든 여자들과의 문제점을 안고 있었다. 그의
인생은 여자들과의 다양한 협주로 완성되는 거대한 오케스트라
나 다름없었다. 물론 그는 어리숙하고 낙천적이기만한 지휘자
였다. 제 1바이올리니스트가 치통을 앓고 나면 제2플루티스트
가 감기를 앓는 식이었다. 문제가 끊일 사이가 없었다. 그래도
그는 문제의 유일한 해결책인 교통정리를 하지 않았다. 끝없이
터지는 문제에 대한 불평도 그가 즐기고 있는 다양한 연령층의
여자들 가운데 하나로 보일 정도였다. 무엇보다 그를 가장 괴롭
히는 여자는 그의 어머니였다. 어머니와의 불화야말로 그가 직
면한 가장 큰 골칫거리였다.
그의 어머니는 가족들이 뉴욕으로 이민을 온 후 한참 뒤에야
합류했는데 그녀가 고집을 누그러뜨린 유일한 이유는 막내아들
인 알도에 대한 그리움 때문이었다. 그녀는 미국에 와서 아무
일도 하지 않고 오직 알도를 근심하고 참견하는 일로 여생을 보
내기로 작정했던 것이다. 알도는 어린시절부터 줄곧 어머니의
엄청난 사랑에 적응하려고 애써왔다. 요즘 그의 어머니는 틀니
를 해넣고 나서 부쩍 다가온 죽음에 대한 공포와 우울증세 때문
에 캥거루 새끼가 어미의 주머니 속에 달라붙어 있듯 알도에게
달라붙어 알도를 옴짝달싹 못하게 하고 있었다.
알도는 크리스를 보자 페퍼민트껌 같은 미소를 지으며 친근
하게 말을 걸었다.
널 이해해. 애인도 떠나서 외로울 텐데 초이한테 그런 오해
를 받았으니 더 괴로울 거야. 얘기를 들어주려고 왔어. 나한텐
무슨 얘기든 해도 된다구.
항상 이런 식이었다. 순진한 건지 교활한 건지 알 수 없는 사
내였다. 크리스는 말없이 테이블 위에 놓인 신상품들의 텍을 점
검하기 시작했다. 한숨을 쉬며 알도는 머그잔을 빙글빙글 돌리
고 있었다.
이런 애기 믿을 수 있겠어. 어머니는 식구들이 모두 보고 있
는 앞에서 나를 야단치다가 자기 틀니를 빼서 창 밖으로 던져버
렸어. 아들을 잃은 이 마당에 음식은 씹어서 뭐 하며 살아 있는
게 무슨 소용이 있냐는 거야. 어머니는 내가 예전엔 스파게티
위에 올려놓는 올리브처럼 믿을 만한 아들이었는데 이젠 그렇
지 않다는 거지. 내가 어머니를 일할 때 쓰는 가위나 바늘만큼
도 생각하지 않는대. 어떻게 해야 할까. 어머니는 정신과 의사
와 상담을 하기에는 너무나 비과학적인 분이셔. 나는 이대로 가
다간 무릎이 닳아서 죽고 말 거야. 어제도 세 시간을 무릎을 꿇
고 빌었어. 내가 도대체 무슨 죄를 졌길래 성모님은 나를 이런
고통의 구렁텅이에 내버려두시는 걸까. 어떻게 생각해? 충고를
좀 해줘.
크리스는 알도의 간절한 눈빛을 보다가 그만 웃음을 터뜨리
고 말았다. 그는 정말 심각한 것 같았다. 하지만 그도 그의 어머
니만큼 기괴하고 우스꽝스러웠다. 이태리 남자들은 하나같이
어머니에 대한 강박관념이 있다. 그들은 다혈질이어서 싸우고
물어뜯고 하다가도 금세 눈물을 뚝뚝 홀리며 후회하고 화해한
다. 그리곤 또 돌아서면 그만이다. 싸움과 화해 사이를 그렇게
열심히 왕복하는 사람들도 드물 것이다. 크리스는 웃은 걸 사과
하고 자기 생각을 말해주었다
여자들한테 쓰는 시간을 좀 쪼개서 어머니에게 쓰도록 해.
어머니가 찾기 전에 먼저 어머니를 찾아가. 널 보기 위해 여기
까지 오신 분이야. 오늘밤에도 누군가와 약속이 있겠지. 넌 무
릎을 꿇고 있는 동안만 어머니를 생각하지만 어머니는 너를 하
루종일 생각하고 있다는 걸 알아야지. 네가 여자한테 미소를 보
내고 키스를 나누는 순간에도 너의 어머니는 틀니를 바라보며
자기 인생이 끝장났고 자기가 죽으면 넌 엄마 없는 아이가 된다
는 생각을 하고 계시다구.
하지만 난 사랑을 해야 하는 이십대 남성이야. 이제 엄마젖
은 필요없어. 엄마한테는 아버지가 계시잖아. 왜 아버지로는 충
분하지 않은 거지? 너의 한국 어머니도 그런 식이니?
크리스는 옷감을 만지고 있던 손을 멈추고 알도를 바라보았
다. 나의 어머니. 물론 나의 어머니도 나를 사랑하지. 나는 유일
한 아들이니까.
나의 어머니는 죽었어. 무릎 꿇고 싶어도 그럴 수 없어. 그
러니 무릎 꿇을 수 있을 때 실컷 가서 무릎을 꿇어. 나중에 울지
말고.
크리스는 무뚝뚝하게 말하고 하던 일을 계속했다.
미안해. 몰랐어. 네 말이 욺은 것 같아. 내일 같이 점심을 먹
지 않겠어! 어머니가 널 보고 싶어하시는데. 우리 어머니 요리
솜씨는 정말 훌륭해. 아들을 위한 풍부한 메뉴를 소유하고 계시
다구.
알도는 단숨에 고민을 털어버린 얼굴로 싱글거리며 돌아갔
다. 크리스는 컵을 닦고 새로 커피메이커의 스위치를 넣었다.
이 어두운 창고에서 커피를 마실 때마다 그가 생각한 것은 음
악이었다. 음악이 있다면 하는 생각, 꼭 듣고 싶어서 견딜 수 없
었다면 출력은 낮아도 소리는 선명한 작은 스되커와 씨디 플레
이어를 설치할 수도 있었다. 하지만 커피를 마실 때마다 그의
머릿속에 떠오르는 생각은 가벼운 가정법 정도의 수준이었다.
더 높아지지도 낮아지지도 않았다. 음악이 있다면, 음악을 들을
수 있다면 어떨까. 물론 아직은 참을 만하지만 그래서 허겁지겁
장치를 하고 음악을 들어야 하는 요구에는 아직 닿지 않았지
만 그는 깊고 격한 요구를 기다리고 있기도 했다. 말하자면 욕
구와 중족 사이의 거리감이 유보되어 있는 상태였다. 어머니의
죽음 역시 그에게는 무수한 유보감으로 채워져 있었다. 그는 죽
음의 풍경이나 의례보다는 어떤 오후를 생각해보곤 했다. 그 오
후에 어머니는 현관에 나와서 거리를 내다보고 있지 않았다. 그
즈음 어머니는 부쩍 현관에 나와 있었는데도 그 오후에는 맑아
진 얼굴로 집 안에 있었다.
어머니는 협심증으로 몇년간 고생하고 있었다. 가끔 피우던
쿨 담배도 끊었고 좋아하는 와인도 마시지 않았지만 병세는 나
아지지 않았다. 앨버트 역시 관절염으로 잘 걷지도 못하는 상태
였다. 두 사람은 각자의 불편을 안고 묵묵히 방안이나 현관 앞
에서 살아가고 있었다. 고등학교를 졸업한 후 크리스는 앨버트
가 다니던 제련소에서 말단직원으로 근무하고 있었다.
감기 때문에 두통이 심해서 크리스는 조퇴를 하고 돌아왔다.
그의 감기는 유명했는데 감기가 유행한다는 신문기사만 읽어도
그 감기에 전염될 정도로 어린시절부터 감기란 질병은 크리스
의 뒤를 바짝 따라다니고 있었다. 증세도 다양해서 그림으로도
그릴 수 있을 것 같은 온갖 종류의 두통과 발열, 무기력증, 구토
따위를 경험했다. 어린시절 소아과 의사는 몇번이나 그가 오래
살지 못하리라는 예언을 했다. 어머니는 감기에 관한 모든 민간
요법, 공인을 받지 못한 신종치료법 등을 알고 있었다.
그날 오후의 공기. 그런 걸 표현할 수 있는 언어는 이 세상에
존재하지 않는다. 크리스는 그때 열이 있었고 나른한 도취 같은
데 빠져 있었기 때문에 그 오후에 느꼈던 것이 실제인지 감기
기운으로 인한 환각 비슷한 것이었는지 확신할 수 없었다. 분명
한 것은 그날 이후로 감기의 망령이 그로부터 자취를 감춰다는
것이다. 십자가나 마늘을 두려워하는 홉혈귀처럼 그의 감기는
그날 오후의 공기를 맡고 깨끗이 도망가버렸다.
어머니는,,,,,, 어머니는 꽃을 들고 있었다,,.,,. 혹은 자주색
다이어리에 고개를 수그리고,,,,,, 아니 어머니는 음악을 듣고
있었던 것일까,,,,,, 그 많은 꽃들,,,,,, 장미,크로커스,백합,수
선화,,,,,, 강렬하게 붉고 냉정하게 하얀 꽃잎들 속에서 어머니
는 가슴을 누르며 웃고 있었지. 그 웃음은 한번도 본 적이 없는
아주 낯선,,,,., 어머니는 누군가를 흉내내고 있는 것처럼 보였
다. 오후 두시에서 다섯시 사이에 가정주부들을 뒤흔드는 달콤
한 연속 드라마 속의 히로인처럼 격렬한 성격의 여주인공처럼
그런 웃음꽃이 터지듯 그렇게 웃는 마치 호세를 유흑하는 카르
멘이나 음모를 꾸미는 백작부인 같은 웃음,,,,,, 하지만 어머니
는 단추가 떨어져 벌어진 가슴을 닫기라도 하듯 가슴을 누르고
있어야 했어. 테이블에는 어머니의 소중한 자주색 다이어리가
펄쳐져 있었어, 언제나 그렇듯 어머니가 혼자 있을 때는 유일한
친구처럼 화려한 장정의 그 다이어리가 놓여 있어야 했지. 도대
체 어머니는 꽃과 웃음 그리고 음악 속에서 무엇을 쓰고 있었던
것일까. 나중에 크리스는 몇줄의 메모와 꼼꼼히 기록된 어떤 목
록밖에는 발견하지 못했다.
어머니가 소중히 간직했던 다이어리 속의 스케줄들이 크리스
를 놀라게 했다. 어머니는 아무것도 계획하지 않았다. 하지만
닳고 닳은 빈 공간 속에 가득 차 있는 어머니의 계획들을 크리
스는 볼 수 있었다. 그리고 음악소리. 어머니는 망명한 러시아
바이올리니스트의 협주곡 가운데 하나를 듣고 있었던 게 분명
해. 어느 영화에선가 그 음악을 듣고 나서 어머니는 그에게 정
열적인 호감을 갖게 되었으니까. 가끔 혼자 있을 때 아주 가끔
그가 연주하는 협주곡이나 소나타 둥을 듣곤 했었지. 하지만 그
웃음은 음악소리를 뚫고 가는 현 사이를 뚫고 공기 속에 무자비
하게 떠다니고 있었지.
크리스는 밖으로 나와 현관 앞 어머니의 의자에 앉았다. 차도
는 완전히 비어 있었다. 그는 눈을 감고 미열이 있는 이마 안쪽
에서 빙글빙글 돌고 있는 꽃냄새와 어머니의 웃음소리, 가파른
층계를 오르는 듯한 바이올린의 연주를 듣고 있었다. 불길하면
서 동시에 딱딱했던 응어리가 물렁물렁해진 듯한 느낌이었다.
그는 눈을 감고 어둑해질 때까지 앉아서 앨버트가 돌아와 그의
어깨를 치거나 꽃을 치우고 다이어리를 서랍 속에 집어넣고 음
악을 끈 어머니가 나와서 익숙한 손길로 이마를 짚어주기를 기
다렸다. 이번이 몇번째인 줄 아니? 나는 너의 감기를 모두 기억
하고 있어. 너의 감기에 매달려서 살아온 것 같다는 생각이 들
정도야. 너보다 너의 감기가 더 나의 아들 같아. 어머니의 농
담은 너무 진지해서 그의 마음을 오히려 아프게 했다. 그는 미
열이 서서히 사라져가고 있는 머리를 조금씩 기울이며 잠속으
로 빠져들어갔다.

커피잔을 내려놓고 크리스는 테이블에 놓여 있는 작고 부드
러운 블라우스의 칼라와 커프스를 무심코 어루만졌다. 부드러
운 것은,,..., 부드러운 것을 감촉한다는 것은 그에게 어머니를
상기시키는 일 가운데 하나였다. 알도의 장황한 얘기를 들으면
서 그의 눈과 손가락은 줄곧 테이블 위에 쌓여 있는 여러 빛깔
의 실크더미를 의식하고 있었다. 밝지 않은 실내에서도 옷감을
둘러싼 광택은 살짝 벌어진 조개껍질 속의 진주알처럼 섬세하
고도 은밀하게 빛나고 있었다. 마치 기억되기를 바라듯 슬픈 빛
으로 물끄러미 그를 마주보고 있었다.
크리소는 자주 순종적인 사물들 틈에 있을 때 편안해하는 자
신을 보곤 했다. 어둡고 조용한 창고에서 살아 있는 생물이라곤
자신밖에는 없었다. 그러한 것은 어쩔 수 없이 전율에 가까운
어색한 사실이기도 했지만 움직이지 않는 익숙해진 사물에 먼
지나 공기처럼 동화되어가는 자신에게서 아주 단순한 생명감 조
차 자각하지 못할 때가 많았다. 그는 고독하지도 않고 피폐되어
가고 있는 것도 아니었다. 테이블 위에 놓인 실크의 한 조각, 박
스 속에 든 구슬이나 모조보석처럼 변함없이 정체되어 있을 뿐
이었다.
그는 반품되기 위해 기다리고 있는 블라우스를 조심스럽게
접어 한쪽에 놓았다. 그로서는 발견할 수 없는 눈에 보이지 않
는 불구를 그 작은 블라우스는 지니고 있었다. 눈에 보이지 않
는 작은 불구를 지닌 불라우스들은 그의 창고에 무수히 많았다.
눈에 보이지도 않는 불구란 도대체 무엇을 의미하는 것일까. 알
도에게 물어보니 그것은 미나의 어머니의 명성에 관계되면 아
주 커다란 불구로 발전될 수 있다는 사실을 말해주었다. 이 사
업은 철저히 명성과 독창성, 허영에 달려 있다고 했다. 빌딩을
짓거나 생선을 파는 것과는 다른 일이었다. 눈에 보이지 않는
프리미엄을 파는 것이었다. 눈에 보이지 않는 불구들이 제거되
면서 눈에 보이지 않는 프리비엄이 생겨나는 것이다.
그는 계속해서 반짝이는 블라우스들을 접어서 다른 쪽에 가
지런히 쌓여 있는 블라우스들 위에 올려놓았다. 그의 손에는 불
구를 지닌 블라우스들의 한껏 가벼운 감촉들이 남았다. 완벽하
고 기분좋은 감촉이었다.

 
5.스티브

크리스의 아파트에는 스티브가 와 있었다. 그는 엘레노어를
찾기 위해 캘리포니아로 가는 길이었다. 엘레노어를 찾자마자
고향에 돌아갈 것이라고 했다. 그것이 엘레노어를 찾는 것과 무
슨관계가 있는지는 몰랐지만 크리스는 묵묵히 듣기만 했다.
엘레노어를 찾지 못하면?  크리스가 묻자 스리브는 얼굴을 찡
그렸다. 그럴 리가 없어. 주소를 알고 있어.
이 년 동안 스티브가 마치 이십 년이나 늙어버린 것 같다는
생각이 들었다. 그의 머리 위쪽에는 새둥지 같은 자국이 둥글고
허옇게 머리카락 틈 사이로 보였다. 이마는 새끼손가락 굵기만
큼 뒤로 물러나 있었고 부글거리는 거품처럼 엉켜 있던 숱 많은
머리카락은 낡아빠진 털실모자처럼 쪼그라든 채 헝클어져 있었
다. 눈두덩이 가라앉기 시작해서 그는 정확히 그의 아버지의 남
동생과 홉사한 얼굴을 하고 있었다. 기름때가 묻은 손은 거무스
름했고 핏발선 눈은 엘레노어가 사라진 뒤의 오랜 불면과 숙취
를 짐작하게 했다. 그는 왜 좀더 일찍 엘레노어를 찾으러 가지
않은 걸까.
엘레노어가 없어졌다는 소문을 들은 건 지난 여름이었다. 하
긴 캘리포니아로 갔으니 그녀에게 여름이건 겨울이건 별 차이
도 없고 스티브가 다섯 달 뒤에야 나타났다는 걸 실감하기도 어
려울지도 모른다. 하지만 그녀의 살갗은 이미 달걀껍질처럼 갈
색으로 변해 있겠지. 창백한 스티브가 술이 덜 깬 얼굴로 나타
나면 그녀는 근사하게 구워진 얼굴을 들고 우디 알렌을 만난 애
니흘처럼 불편해하겠지. 다섯 달이면 충분하다. 스티브는 술만
마시느라 그걸 생각해볼 틈이 없었겠지. 그는 입가에 맥주를 흘
리며 알코올중독자의 흔해빠진 증상들 가운데 하나인 끊임없는
갈증을 증명하듯 쉬임없이 입맛을 다시고 있었다.
엘레노어가 떠난 결정적인 이유는 뉴욕의 날씨가 아니라 그
의 아버지가 그에게 물려준 구질구질한 음주습관 때문이었을
것이다. 크리스와 스티브는 마치 금주법시대의 알 카포네의 추
종자들처럼 다른 데는 관심을 돌리지 않고 오로지 술만을 마셔
댔으니까. 그녀는 구식의 반복되는 습관에 쉽게 진절머리를 내
는 여자였다. 그녀에게는 한달간의 여행 끝에 간신히 도달한 뉴
욕 역시 이십여 년간 진절머리를 내다가 떠나온 자신의 고향과
크게 다르지 않았다. 그곳에는 여전히 술버릇이 고약한 스티브
가 있었고 새벽까지 일을 해야 하는 직장이 있었다. 겨울은 길
었고 여름은 더 길었다. 그녀의 창백한 얼굴과 엷은 머리카락은
좀더 쾌적한 환경을 원하고 있었다. 얼마나 자주 그녀는 자신이
살고 있는 곳의 공기가 나쁘다고 한탄했던가.
앨버트와 통화를 했어. 집으로 전화를 했는데 그가 받더군.
그는 요즘 나의 아버지와 둘이 술을 마셔대는 것으로 인생의 새
로운 황금기를 보내고 있는 모양이야. 어머니는 이웃집 남자에
게까지 소리를 질러대야 하는 자기 인생에 새롭게 놀라고 있는
중이지. 우리들 인생의 청사진을 보는 것 같지 않아? 우리가 아
버지들로부터 배운 유일한 것은 인생을 자조하는 방법이니까.
너무나 쉽고 효과가 높은 방법.
굶주린 독수리의 부리같이 길고 뾰족한 손가락으로 그는 탁
자의 가장자리를 문지르고 있었다. 세게 눌러대는 바람에 손가
락끝이 하얗게 죽어 있었다. 그는 불안해보였다. 손장난만 하던
그가 중대한 결심이라도 한 듯 갑자기 고개를 들고 크리스를 빤
히 쳐다보았다.
너의 아버지가 너를 만나러 찾아왔었다는군. 너와 똑같이
생겨서 앨버트는 처음에 네가 돌아왔는 줄 알았대. 너의 어머니
는 그와 연락을 하고 있었던 게 아닐까. 그는 깨끗한 옷을 입고
커다란 세단을 몰고왔다는 거야. 앨버트에 따르면 성공한 전형
적인 남자로 보였대. 주소를 남겨두고 갔다니까 전화하면 당장
알 수 있을 거야. 너에게 기회가 온 건지도 몰라. 아버지를 만날
거니? 
그는 초조한 듯 크리스의 눈치를 살폈다. 정말 그의 얼굴, 몸
뚱어리는 노인처럼 쭈글쭈글해졌어. 청포도 사탕처럼 크고 푸
르던 눈은 누가 가래침을 뱉어논 것처럼 흐리고 탁해져버렸다.
그에게선 냄새가 나. 그는 세탁될 날만 기다리며 일주일 열흘
뭉쳐져 있던 빨래주머니 속의 양말짝처럼 지독해보여. 아름답
고 총명하고 반항적이던 저 유태인 소년 스티브 팀머만은 어디
로 가버린 것일까. 크리스는 스티브를 외면하며 무뚝뚝하게 대
답했다.
관심없어. 그는 나에게 정자 한 마리의 의미밖에는 없어. 너
의 아버지가 너에게 그렇듯이.
크리스의 말을 듣고 스티브는 실망한 듯 한숨을 내쉬었다.
너와 똑같이 생긴 너의 아버지가 미국 어딘가에 존재하고
있다는데 너는 전혀 놀라지 않는구나. 나의 아버지와 달리 너의
아버지는 정자 한 마리 이상의 의미가 되어줄 수 있을지도 몰
라 너는 성인이 되었고 이제 어머니보다 아버지가 더 도움이
되어줄 나이야. 게다가 너의 어머니는 돌아가셨잖아. 아버지에
게도 너를 만나볼 권리 정도는 있는 게 아닐까.
권리라구? 천만에. 그가 기꺼이 버렸고 잊었던 의무는 있었
지만 되찾을 권리 따윈 없어. 그리고 난 성인이 되었고 그 전에
필요한 것은 어머니로부터 충분히 받았어. 그러니 내 어머니의
죽음을 자꾸 환기시켜주지 않아도 돼. 넌 엘레노어를 찾을 생각
이나 해. 그것도 그다지 쉽지는 않을 테니까.
그는 충혈된 눈으로 한동안 크리스를 노려보았다. 크리스는
진심을 말한 것이었다. 아버지란 존재는 어떤 순간에도 별 생각
이 떠오르지 않는 숨겨진 콘센트나 지하 하수관이나 다름없었
다. 그는 심심풀이로라도 아버지에 대한 생각을 별로 해보지 않
았다. 앨버트가 훌륭한 양부거나 어머니가 완전했기 때문이 아
니라 너무 일찍 그가 어버지란 존재와 관련된 감정들을 포기해
버렸기 때문이다. 기대가 없으니 실망도 없었고 상상하지 않으
니까 욕구도 없었다. 단지 비어 있는 것이다. 텅 빈 채로 두고
다음 단계로 건너뛴 것이다. 그는 아버지를 만나고 싶은지 어떤
지도 스스로 알지 못했다. 거기엔 감정이란 것이 도무지 개입되
지 않았다. 스티브의 오랜 농담대로 정자 한 마리의 의미 외에
는 아버지와 자신과의 관련성을 찾아낼 수 없었다. 우스꽝스럽
게도 그에겐 농담이 아니라 사실이 된 것이다.
단지 인사하러 들렀다던 스티브는, 방금 본 장면을 잊어버려
끊임없이 영화의 스토리를 되뇌이는 버릇대로 골똘해 있으나
멍청해보이는 얼굴을 한 채 손과 입가에서 계속 맥주방울을 뚝
뚝 떨어뜨리며 앉아 있었다. 망치로 두드려서 엉망으로 해체되
어 버린 듯 그의 머리통 속 내용들은 갈피를 잡지 못하고 있었
다. 그의 뇌에는 섬세한 주름이 있는 게 아니라 흩어진 퍼즐조
각 같은 균열만 있을 것이다.
크리스는 그가 떨어뜨린 담뱃재가 그려놓은 잿빛의 추상화를
물끄러미 들여다보고 있었다. 그러고 보니 그들이 만난 것은 거
의 두 달 만의 일이었다. 크리스가 일자리를 잃고 빈둥거리는
동안 스티브는 식사를 할 틈도 없이 바빴다. 그가 하도 열심히
일을 했기 때문에 크리스는 이 년쫌 뒤에는 스티브가 소원대로
붉은색 스포츠카를 타고 고향으로 달려가거나 자기 소유의 스
포츠카의 밑바닥에 누워서 천천히 그리고 꼼꼼히 자기 손으로
차를 손보게 되리라 생각했을 정도였다.
하지만 이스라엘의 여군 같은 엘레노어가 뉴돠의 계단을 하
나씩 오르고 있는 동안 스티브는 아래위가 붙은 작업복을 입은
채 검은 얼룩이 묻은 얼굴을 닦지도 않고 매일 술을 마셨다. 그
는 저금을 할 새도 없었고 유일한 꿈인 붉은색 스포츠카의 타이
어 하나 살 돈도 벌지 못했다. 자기보다 한 뼘이나 키가 컸던 어
린시절의 스티브를 생각하며 크리스는 자신의 인생처럼 텅 비
어있는 그의 머리통 위쪽을 보았다. 머리가 빠지기에는 너무나
젊은 나이였다. 눈두덩이 가라앉기에도 너무나 젊은 나이였다.
십 분 전의 계획을 잊어버려 맥주방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 앉아
있기에도 너무나 젊은 나이였다
열두 살 때 크리스는 처음으로 몽정을 경험했다. 여름방학이
시작된 첫주에 스티브의 어머니는 남편과의 두번째 이혼을 끝
냈고 지칠 대로 지쳐서 캘리포니아에 살고 있는 부모님한테로
가면서 크리스의 집에 두번째로 아들을 맡겼다. 스티브는 자기
어머니의 이기적인 처사에 격렬히 항의했다. 그가 여름방학을
외할머니 집에서 보내게 될 것으로 기대한 것은 당연한 일이었
다.
그러나 그의 어머니는 이혼으로 인해 충분히 지쳐 있었고 늙
은 유태인 부부의 병적인 관심 앞에 자신의 아들이 내던져지는
걸 원하지 않았다. 그녀의 부모는 관대할 수 없는 사람들이었
다.인간으로 태어나서 워낙 엄청난 고통을 겪었기 때문에 다른
사람들이 인생에 대해 자신들과 다른 방식으로 적응하는 걸 범
죄와 다름없는 것으로 취급했다. 그들은 물론 유일한 손자를 사
랑했지만 낯선 한국인 이웃여자가 자기 아들에게 줄 수 있는 아
주 간단한 것조차 줄 수 없었다. 무엇보다 그녀는 단 한순간이
나마 자기 아들에게 그녀 자신이 받았던 불안과 의심으로 가득
차 있는, 괴상하기 짝이 없지만 애정이란 이름으로 불리는 것을
경험하게 할 생각은 없었다. 스티브는 처음 며칠간을 우울한 얼
굴로 구석에 처박혀 있더니 곧 열두 살의 미국 사내아이다운 기
질을 되찾았다.
그날 밤 크리스가 불쾌하고도 혼란스런 꿈에서 깨어났을 때
스티브는 그의 옆에 누워서 뚫어지게 그를 쳐다보고 있었다. 그
의 집 근처에 새로 생긴 고속도로에는 새벽 늦게까지 거대한 트
럭들이 끊임없는 굉음을 지르면서 지나갔다. 그때마다 그의 집
전체가 새하얀 빛 속에 노출되곤 해서 푸른 눈동자를 한 스티브
의 창백한 얼굴이 랜턴으로 장난을 하는 것처럼 밝아졌다 어두
워졌다 하고 있었다. 크리스는 길고 긴 여름을 음습한 꿈과 흥
건히 젖은 몸뚱어리로 보내게 되리란 생각으로 막연히 괴로워
하며 뒤척이고 있었다.
불현듯 그는 자신의 몸이 늪 같은 데 빠져 있는 듯 여전히 축
축하고 끈적거리고 있다는 사실을 깨닫고 당황했다. 스티브는
그에게 일어나서 속옷을 갈아입으라고 말했다. 속옷은 침대 아
래 있는 서랍장 속에 들어 있었다. 그는 어둠 속에서 억지로 일
어나 서랍장의 손잡이를 잡아당겼다. 손잡이는 무거웠고 그의
손은 몹시 떨리고 있었다. 고양이처럼 날카로운 동작으로 스티
브가 반대편 손잡이를 잡아당겼고 맨 위에 있던 횐색 팬티 한
장을 꺼냈다.
크리스는 돌아서서 몸을 덜덜 떨며 트럭이 지나가는 걸 기다
려 입고 있던 팬티를 끌어내렸다. 작은 팬티는 축축하고 미끈거
렸다. 그는 허둥지둥 속옷을 갈아입고 다시 침대에 누웠다. 울
고 싶었다. 부끄러움이 소름처럼 온몸에 돋아났다. 스티브는 돌
아누워서 이미 코를 골고 있었다. 그의 등허리와 엉덩이, 다리
를 잇는 좁은 선이 옆에 있는 한 크리스는 영원히 잠을 이루지
못할 것이었다. 스티브가 결코 잠들지 않았다는 걸 크리스는 알
고 있었다. 그의 어깨는 과장되게 들먹거렸고 규칙적인 숨소리
는 오히려 그가 속으로 숫자를 세며 호흡을 조절하고 있다는 사
실을 증명하고 있었다. 스티브는 어떻게 알았을까. 그가 다섯
살바기 아이처럼 팬티를 적시며 이상한 꿈에서 깨어났다는 걸.
다음날 크리스는 두려움에 떨며 우유 한잔도 마시지 않았다.
그의 몸에선 어떤 변화가 일어나려 하고 있었다. 그걸 막기 위
해선 무엇이든 해야 했다. 스티브는 어깨를 움추리고 어기적거
리며 걷고 있던 크리스에게 물총을 쏘아대며 위협적으로 쫓아
다녔다. 그는 밤의 감시자였다. 크리스는 그를 증_*_했다. 밤이
되어 크리스가 눈을 부릅뜨고 누워서 지나는 트럭의 불빛에 반
사되는 창문만 바라보고 있는 동안 스티브는 킬킬거리며 입으
로 타앙타앙 총 쏘는 소리를 내고 있었다.
두려워할 거 없어. 너는 드디어 남자가 된 거야. 성인남자의
세계에 온 걸 환영해. 기분이 어땠니? 
스티브의 손가락이 가리키는 벽에는 새모양의 불길한 그림자
가 그의 꿈속의 이해할 수 없는 형상처럼 어른거리고 있었다.
크리스는 속삭이듯 대답했다.
죽고 싶었어.
당연해.처음엔 누구나 그래.
스티브는 어른스럽게 목소리를 내리깔고 있었다.
그렇다면 너도 똑같은 경험을 했다는 말이야? 
크리스는 부끄러움을 참고 간신히 물었다.
물론이지. 나는 할례도 했는걸. 너 할례가 무엇인지 아니? 
저 그림자. 크리스는 스티브가 밤의 손장난을 그만두기를 바
랐다.
야구경기에 끼지 못했을 때처럼 위축되어 크리스는 아니,
난 아무것도 몰라 하고 대답했다. 스티브는 킥킥대며 짐승처럼
웃었다
거기를 칼로 열어놓는 거야. 남자로 새로 태어나는 거지. 그
아픔을 겪은 자만이 진정한 남자가 될 수 있어.
며칠 뒤에 스티브는 친구에게서 빌린 플레이보이 잡지를 보
여주었다. 벌거벗은 여자들이 음부를 드러내고 입술을 혀로 적
시고 있는 커다란 사진이 대부분이었다. 크리스는 구토를 느꼈
다.그는 자기 몸의 단순함에 혐오를 느끼지 않을 수 없었다.무
엇보다 모든 인간들의 몸이 그런 식으로밖에는 생기지 않았다
는 게 충격이었다. 그는 어머니와 앨버트를, 끝없이 싸움을 해
대는 스티브의 부모를 생각했다. 스티브는 그것이 인생이며 우
리들도 역시 그렇게 살아가게 될 것이라 예언했다.
다섯 살 때 어머니의 손을 잡고 불안한 얼굴로 크리스에게 나
타났던 스티브는 혼란의 소용돌이인 자신의 인생에서 줄곧 하
나의 상징을 찾고 있었다. 일찍부터 불운에 길들여진 그는 자신
을 횝쓸어가버릴 커다란 사건을 기대하고 있었는데 그의 기대
는 모든 점에서 배반되고 말았다. 그는 어머니가 그렇게 끔찍해
하는 아버지를 닮았고 자동차에 대한 열정까지도 성장하
면서 판박이처럼 아버지의 실패와 유약함, 산만함 등을 답습하
고 있었다. 그런 스티브로부터 인생의 파편 같은 진리들을 흡수
한 크리스 역시 무덥고 습한 여름날씨 같은 생의 언저리만을
조악한 기름기만을 볼 수밖에 없었다. 하지만 그는 유일한 스승
이며 친구였다.
듣기 싫은 소리로 코를 골며 꾸벅꾸벅 졸고 있는 스티브를 보
며 크리스는 이제 그들이 헤어지려 하고 있다는 사실을 깨달았
다. 그가 걸어온 길의 소박한 안내자였던 스티브. 그들은 이제
갈라진 길의 경계에 서 있었다. 그가 캘리포니아에 가든 와이오
밍으로 돌아가든 이제 그들은 만나지 못할 젓이다. 그는 여름밤
의 침대에서처럼 단지 잠자는 척하고 있을 뿐이다. 그들의 유년
은 드디어 끝이 났다. 유년에 머물며 그들은 억지로 서로에게
의지하고 있었다.
크리스는 손수건으로 그의 입가에 묻은 맥주와 침을 닦고 손
가락 사이에 끼여 있는 담배를 다시 담뱃갑 속에 넣었다. 그리
고 그가 잠에서 깨어날 때까지 그를 지켜보았다. 마지막으로 그
를 보아두기 위해서. 하지만 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았
다. 스티브의 얼굴은 보면 볼수록 그 자신의 어린시절, 크리스
의 어린시절, 지금의 크리스의 얼굴 등과 뒤섞여 있어서 한동안
보고 있으면 마치 거울을 보고 있는 것 같았기 때문이다.

 
6.달빛

미국에 존재하는 또 한 명의 크리스가 나타난 것은 어느 일요
일 저녁 무렵이었다. 크리스는 마릴린 먼로가 케네디 대통령의
생일날 부른 노래를 들으며 진을 마시고 있었다. 그렇게 섹시하
고 아름다운 [해피 버스 데이 투 유]는 들어보지 못했다.먼로
의 노래를 듣고 나서 케네디는 이런 축하의 노래를 들었으니 죽
어도 여한은 없다고 답례의 인사를 했다. 그러고보니 두 사람은
몇해 간격을 두고 똑같이 의문을 남긴 채 죽어갔다, 크리스는
낯선 동양남자가 문 앞에 서서 웃고 있는 모습을 보고 그다지
놀라지는 않았다. 그 아파트 꼭대기층에는 유학 온 한국인 부부
가 살고 있었는데 가끔 그들을 찾아온 친구나 친척들이 크리스
의 집 벨을 누르곤 했기 때문이다. 크리스는 손짓으로 위쪽을
가리키고 문을 닫으려 했다. 그러나 동양남자는 재빨리 한국말
로 네가 크리스냐고 물었다. 새하얀 폴로 티셔츠에 카키색 면바
지를 입고 있는 그 남자의 이름도 크리스라고 했다.
텔레비전에서는 자신이 죽어가는 줄도 모르고 클라크 게이블
과 마지막 영화를 찍고 있는 먼로의 모습이 비치고 있었다. 저
영화를 보았던가. 한창 연기력이 좋아지고 있던 먼로가 허스키
한 목소리로 사막 같은 데서 게이블과 싸우고 있는 장면이었다.
웬일인지 먼로는 그날 저녁 줄곧 미나를 생각나게 했다. 목소
리. 낮고 낮아서 탄식하는 듯한 목소리로 해피 버스 데이 투 프
레즈던트. 먼로 또한 아버지를 그리며 할리우드로 온 것일까
미나에게선 단 한번 엽서가 왔을 뿐이었다. 일곱 자리의 숫자로
된 전화번호가 적혀 있던 엽서.
크리스 ?세는 티브이 속의 먼로를 보고 술병을 보고 소스자
국이 눌러붙어 있는 스파게티 접시를 보았다. 그는 크리스보다
키가 크고 얼굴이 더 둥글고 얼룩 한 점 없는 새하얀 옷을 입고
있었다. 크리스는 그의 얼굴에서 자신의 얼굴과 비슷한 점을 쉽
사리 찾아낼 수 없었다.
술을 마시는구나.
마치 크리스가 권총으로 자신을 겨누기라도 한 것 같은 말투
였다.
크리스는 일인용 소파를 가리켰다. 그는 소파에 앉고 크리스
는 접시와 술병을 부엌으로 옮겼다.
소파의 팔걸이에 한쪽 손을 얹은 채 그는 티브이 화면을 보고
있었다. 마치 먼로의 죽음을 둘러싼 추리 속에 어떤 해답이 있
는 듯 진지한 표정이었다. 크리스는 테이블에 기대서서 그를 어
떻게 대해야 할지 결정해야 한다는 생각을 줄곧 하고 있었다.
거기 계속 서 있을 생각이니? 
마침내 헛기침을 하며 그가 물었다.
커피를 끓이고 있어요.
그래? 나도 한잔 주겠니?
그는 커피잔을 받아 마시지도 않고 탁자에 그대로 올려놓았
다. 크리스는 그의 건너편 소파에 가서 앉았다. 먼로의 죽음을
둘러싼 의문과 그럴듯한 추리들이 계속되고 있었다. 크리스는
처음 대면하는 아버지란 사람과 같이 먼로의 다큐멘터리를 보
고 있다는 게 이상하게 여겨졌다. 그는 먼로에 대해서 어떤 생
각을 가지고 있는지 궁금했다. 당신은 먼로가 자살했다고 생각
하세요 아니면 살해되었다고 생각하세요? 당신은 젊은 시절 먼
로의 사진을 벽에 붙여놓았었나요? 그녀의 다리가 더 멋지다고
생각하세요 엉덩이가 더 멋지다고 생각하세요? 터무니없는 의
문들이 거북한 침묵을 몰아내듯 솟구쳤다.
그는 매일 조깅을 하는 타입인가? 갈색으로 그을은 얼굴에
두어 칫수 커보이는 면바지, 딱 맞게 조여 있는 벨트구멍의 위
치 등 어찌 보면 그는 영국 배우 제레미 아이언스 같기도 하군.
그와 눈이 마주치자 크리스는 황급히 창 밖으로 눈을 돌렸다.
비치볼만한 달이 빌딩숲 사이에 떠 있었다. 해변가에서 누군가
던진 공이 그대로 하늘로 박혀버린 듯 동그랗고 환한 달이었다.
보름달이구나. 처음 미국에 왔을 때 달을 보고 참 놀랐었지.
고향에서 보던 달과 전혀 다르지 않아서 말이야. 바보 같은 생
각이었지만 이곳에도 달이 뜨고 비가 내리고 눈이 내리고 그런
게 믿을 수 없었어.
주머니에서 담뱃갑을 꺼내는 그의 손끝을 보고 크리스는 약
간 놀라지 않을 수 없었다. 어머니가 피우던 것과 같은 담배였
기 때문이다. 눈에 익은 녹색간의 쿨 담배. 담배에 불을 붙이고
그는 한참 동안 창 밖만 보았다. 그의 행동은 다음 동작과의 사
이에 항상 필요 이상의 긴 침묵상태가 있었다. 담배를 꺼내고
불을 붙이고 입으로 빨고 연기를 뱉어내는 동작들이 끊어졌다
이어지고 다시 끊어지고 하면서 꽤 오랜 시간을 끌었다. 그의
얼굴색도 햇볕에 타서 자연스럽게 짙어진 게 아니라 기미가 낀
듯한 칙칙한 색이었다. 그의 하얀옷도 깨끗한 바지도 새것이 분
명한 구두도 모두 잘 관리된 세련됨보다는 새 물건이 주는 지나
친 청결함을 풍기는 것들이었다.
크리스는 점점 그가 자신을 방문한 게 아니라 마치 자신이 그
를 면회온 듯한 감정이 되어갔다. 그는 뉴욕에서 흔히 볼 수 있
는 한국인 남자와는 전혀 달랐다. 최소한의 활기도 의욕도 느껴
지지 않았다. 폴로 경기를 관람하러 온 중년신사 같은 차림새였
지만 장례식에서 마주친 사람처럼 비장하고 엄숙한 태도를 하
고 앉아 있었다.
크리스는 티브이를 끄고 캔맥주 몇개를 들고 왔다. 그 자신도
말이 없는 편이었지만 말수가 적은 사람과 대화란 걸 나누기 위
해서는 고통에 가까운 인내가 필요하다는 걸 잘 알고 있었다.
게다가 처음 만나는 아버지라니. 너무 어릴 때여서 기억도 나지
않지만 앨버트를 처음 만났을 때도 이런 식의 어색한 의식을 치
르었던가. 그는 창 밖과 담배 사이를 오래도록 왔다갔다하다가
드디어 다시 입을 열었다.
안 가본 데가 별로 없지. 미국이란 나라 정말 넓은 곳이야.
텍사스에 가본 적 있니? 나는 늘 거기 가보고 싶었어. 처음 간
곳이 거기였지. 일주일만 열흘만 하다가 결국 이 년 넘게 머물
고 말았어. 돌아와보니 너의 엄마도 너도 없어져버렸더구나. 너
의 엄마. 무서운 데가 있었지. 겨우 와이오밍에 있다는 걸 알아
냈는데 내가 병원에 들어가는 바람에 만나보지도 못했다. 믿지
않겠지만 자주 네 생각을 했다. 병원에선 특히 더 생각나더구
나. 너의 어머니한테 편지도 몇번 썼다.]
고해성사라도 하듯 그는 고개를 숙이고 자기 손만 보고 있었
다. 크리스는 그가 자기 생각을 했다는 대목에서 귀를 의심하며
다시 말해달라고 얘기할 뻔했다. 하지만 참았다. 그게 사실이든
거짓이든 어차피 지나간 얘기가 아닌가. 그가 빨리 얘기를 끝내
고 돌아가주었으면 하는 생각밖에는 들지 않았다. 그가 돌아간
후에 영화를 보며 맥주를 더 마시고 싶었다. 오늘밤 티브이에선
클라우스 킨스키가 나오는 독일영화를 한다고 했다. 좀 무시무
시한 얼굴의 배우였지만 그를 보며 맥주를 마시는 편이 병든 닭
같은 꼴을 하고 갑자기 나타난 아버지와 수화에 가까운 대화를
하는 것보다는 덜 괴로운 일일 것이다. 그는 주말 저녁에 도대
체 왜 여기까지 나를 찾아온 것일까 정자 한 마리 때문이라면
너무 지독한 농담이고 이십여 년간 그리워한 아들을 보기 위한
거라면 그 또한 황당하긴 마찬가지였다. 아들은 그에 대한 아무
런 정보도 감정도 호기심도 없었기 때문이다.
너에게 온 것은, 언제라도 네가 나에게 온다면 환영한다는
말을 해두기 위해서야. 나는 혼자 살고 있고 재산도 꽤 있어. 나
혼자 쓰기에는 좀 많을 정도지. 나한테는 가족이라곤 너 하나뿐
이야. 너의 어머니는 한국에 가족이 좀 있지만 나는 아무도 없
어. 뉴욕이란 곳이 물론 젊은 사람한테는 좁은 장소지. 하지만
네가 여기서 힘들고 지치게 돼서 쉬고 싶어지면 내가 있는 시애
틀로 와주었으면 좋겠구나. 거긴 공기도 좋고 무척 아름다운 곳
이야.
크리스는 스티브가 말했던 걸 생각하며 약간의 죄책감을 느
꼈다.
재혼하지 않았나요?
크리스의 갑작스런 질문에 그는 놀라서 고개를 들었다.
아니. 그럴 수 없었어. 솔직히 말하면 너의 어머니가 언젠가
는 나에게 돌아오리라 생각했어. 그렇게 일찍 죽지 않았다면 나
에게도 기회가 있었을지도 몰라.
그의 말을 듣고 크리스는 웃음을 터뜨릴 뻔했다
어머닌 한번도 얘길 안했어요. 왜 앨버트와 내가 닮지 않았
냐고 물으면 그건 하나님의 뜻이라고만 대답하셨죠.
그랬을 거야. 그녀다워. 제주도에서 만나는 동안 내가 있는
곳까지 헤엄쳐서 온 적이 있어. 삼월달에 말이야. 새파란 얼굴
로 덜덜 떨면서도 웃고 있었지. 고집이 센 여자였어. 거기에 반
해서 결혼했지.
어머니의 고집. 그의 미소 띤 얼굴을 보자 크리스도 그가 웃
는 이유를 알 것 같았다.
어머니의 고향은 어떤 곳인가요? 어머닌 거길 무척 그리워
했어요. 사진이 몇장 있었는데 자주 그걸 꺼내 보았어요. 특별
한 곳인가요? 
아주 큰 섬이야. 한국이지만 한국과는 많이 다른 곳이지. 더
아름답고 더 풍요롭고 더 소외되어 있는 곳이지. 특별해. 여기
오기 전에는 거길 무척 벗어나고 싶어했지. 너의 어머니 말이
야. 그런데 여기 오자마자 거기 생각만 하고 거기 얘기만 했어.
심각한 향수병에 걸렸었지. 아마 죽을 때까지 계속되었을 거야.
네 어머닌 모든 면에서 고집스러우니까.
어머니의 가족들 소식은 아세요? 
모두 고향을 떠났어. 지금은 서울에 살고 있어. 제주도에서
서울로 옮기는 것은 한국에서 미국으로 옮기는 것만큼 놀라운
일이지.
억지로 지속되었던 대화란 것이 그쫌에서 뚝 끊어졌다. 허수
아비처럼 여위고 침울해보이는 크리스 1세는 이십여 년 만에 갑
자기 크리스 주니어 앞에 나타났다. 그는 크리스가 모르는 어머
니의 과거와 어머니의 가족들을 알고 있었고 얼굴도 기억나지
않았을 아들을 줄곧 그리워했었다는 것이다. 놀라운 드라마였
지만 어쩐지 어색했다. 어린시절 크리스의 친구들 가운데는 어
머니가 갑자기 집을 나가거나, 혼자서 아이를 키우다가 남자친
구가 생겨서 아이를 아버지한테 되돌려 보내버리고 싶어하는
어머니를 가진 아이들이 가끔 있었다. 불행인지 다행인지 크리
스에게는 자신을 낳아  준 한국인 아버지에 대한 기억은 전혀 없
었다. 세 살까지 그와 살았지만 마치 드라이 아이스로 특수효과
를 낸 공포영화 속의 유령이 출현하는 장면처럼 아버지와 관련
된 부분은 안개에 싸여 있었다. 어머니 역시 아들에게 친아버지
에 대한 언급은 전혀 하지 않았다. 그는 다른 아이들의 이혼한
아버지들처럼 주말마다 자동차로 아들을 데리러 오거나 여름방
학을 다른 주의 낯선 도시에서 아들과 보내고 싶어하거나 하지
않았다. 그는 어린시절 즐겨 먹던 달콤한 유아용 아침식사처럼
아들로부터 완전히 사라져버린 존재였다.
시애틀은 장미의 도시지. 어느 집에나 장미를 심는단다. 네
어머니 유난히 꽃을 좋아했지. 그래서 시애틀에 정착했단다. 곧
장미축제가 열릴 거야. 휴가 때 네가 올 수 있다면 네 어머니를
위해 꾸며놓은 정원을 보여주고 싶구나.
그는 전화번호를 적어놓고 돌아갔다. 그가 묵고 있는 곳은 크
리스의 아파트에서 두 블록도 떨어지지 않은 곳이었다. 다음날
아침 첫비행기로 돌아갈 것이라 했다.
크리스는 끝이 구부러진 그의 글씨체가 자신의 것과 닮았다
는 사실을 깨닫고 약간의 슬픔을 느꼈다. 너무 늦게 갑작스럽게
나타났다는 사실을 빼고는 그의 출현은 얼마간 동화적이고 로
맨틱한 구석이 있었다. 어머니가 허락만 했다면 그와 크리스는
평범하고도 의미있는 부자간의 일상을 누렸을지도 모르겠다.
그랬다면 크리스에게 야구를 가르쳐준 것도 맥주를 마시는 법
이나 조용한 술버릇을 물려준 것도 앨버트가 아닌 그가 되었을
확률이 높다. 하지만 큰 차이는 없었을 것이다.
9를 쓰는 방식은 정말 나와 똑같군.어머닌 크리스가 어릴 때
9를 이상하게 쓴다고 몇번이나 지적하고 고쳐보려 했지만 결국
고쳐지지 않았다. 그의 9 역시 불구를 과시하듯 두드러져 보였
다. 왜 하필 9니? 색연필로 시범을 보인 어머니의 9가 공책 앞
에 그려져 있었지. 어머니의 9는 예쁘고 정확하고 다른 숫자들
과 잘 어울리고 있었다. 그는 효으로 얼마나 더 많은 사소한 숨
은그림찾기를 크리스에게 시킬 것인가. 완벽한 듯 보였던 드라
이 아이스 효과 속에는 한국인 아버지와 어머니, 크리스 세 사
람을 연결시키는 미묘한 장치가 은밀히 숨어 있었던 것이다.
클라우스 킨스키의 영어는 남부지방 사투리처럼 기묘했다.
정확하지만 야유하듯 들리는 어조였다. 그는 머리를 박박 밀고
새하얀 분장을 한 얼굴에 까만 망토로 온몸을 감고 있었다. 입
속에 완두콩을 가득 물고 있는 것처럼 말했는데 악마적인 그의
모습은 왠지 연민을 불러일으켰다. 크리스는 그를 보며 자신이
계속해서 조금 전에 다녀간 아버지란 사람을 생각하고 있고 심
지어 그와 린스키를 비교해보고 있다는 걸 깨닫고 무거운 놀라
움에 빠졌다. 여위고 창백한 몰골로 킨스키는 한껏 슬픈 어조를
가장한 채 죽음의 세계로 인간들을 초대하고 있었다. 이십여 년
만에 나타나서 장미축제에 자신을 초대한 아버지란 사람과 흡
사했다.
창 밖에는 여전히 비치볼 같은 달이 떠 있었다. 크리스는 그
달빛 아래를 서성이듯 걸어갔을 자신의 아버지 역시 달콤하나
무의미할 뿐인 아들을 향한 마지막 초대를 생각하고 있었으리
라 짐작했다.

 
7.옥상

이건 음모야. 난 또다시 이 냄새나는 청바지처럼 나란 인간에
게 너무나도 익숙한 내 인생의 음모에 걸려든 거야. 물론 빠져
나올 방법이 있을 거야. 난 언제나 빠져나왔으니까. 어떻게 그
무수하고 빈번했던 음모로부터 빠져나왔는지 일일이 기억할 수
는 없지만 아무튼 난 빠져나왔고 계속할 수 있었어. 차근차근
생각을 좀 해보자. 처음 어긋난 지점을 찾아내기만 하면 제대로
돌려놓을 수 있을 거야.
이곤은 손에 쥔 맥주캔을 우그러뜨리며 생각에 잠겨 있었다.
누런 맥주방울이 손둥을 적시고 있는 것도 눈치채지 못했다. 마
침내 그는 드링크제의 광고모델처럼 이를 악물고 소리를 지른
다음 우그러진 캔을 시멘트 난간에 집어던졌다. 맥주캔은 그의
외침을 비웃기라도 하듯 난간에 부딪쳤다가 튕겨나와 그의 발
치로 되돌아왔다. 그는 으르렁거리며 벌떡 일어나서 발꿈치로
캔을 짓밟았다. 그에게 닥친 음모 역시 맥주캔처럼 짓밟혀져야
했다. 맥주캔은 작은 딱지처럼 뭉쳐진 채 밤하늘 아래 번쩍거리
고 있었다. 혜리의 엷은 입술이 그 위로 언뜻 겹쳐졌다.
혜리와 이렇게 끝낼 수는 없었다. 지난 삼년간 치어걸들을 싣
고 고속도로를 미친듯 달렸던 것은 이런 끝장을 위해서가 아니
었다. 혜리 그녀가 곁에 없었다면 그가 그런 모욕과 자괴를 참
아내며 여기까지 오진 않았다. 여기까지라니. 여기가 어디지.
도대체 그는 어딘가에 도착하기라도 한 것인가. 이곤은 추위에
곱은 손으로 다시 맥주를 땄다.
라스베이거스를 방불케 하는 현란한 네온사인의 무리가 멀리
아래쪽에 별처럼 명멸하고 있었다. 밤하늘을 채우는 그 빛들 때
문에 그가 이곳을 떠나지 못한다는 사실도 그를 위해 준비된 또
하나의 음모처럼 느껴졌다. 이 동네는 빛을 삼키는 늪이었다.
밤과 낮이 너무나 달랐다. 아침엔 죽을 것 같다가도 밤이 되면
금세 펄펄 살아난다. 이 동네도 그 자신도. 그래서 그는 서울에
온 후 줄곧 이 거지같은 동네에 붙박혀 있었다. 설탕가루에 꼬
이는 파리나 모기처럼 밤의 불빛 주위를 한없이 배회하고 있는
것이다.
혜리. 혜리를 다시 만나야 한다. 하지만 어떻게? 그녀는 뱀이
나 거머리가 달라붙기라도 한 듯 비명을 지르며 그의 손을 털어
내지 않았던가. 여자가 남자를 털어내는 데 그 이상의 적절한
행동은 없을 것이다. 그는 모멸감과 분노를 느끼면서도 한편으
로 이제 끝이구나 하고 절망했었다. 그런 식으로 절망한 남자가
절망을 준 여자에게 다시 가기 위해서는 얼마나 멀고 험한 노정
이 있는가. 그는 울었다. 눈물이 너무 차가워서 잠시 오한이 났
다. 이건 맥주 때문이 아니라 그리움 때문이다. 그는 눈물을 찔
끔거리며 딸꾹질을 하고 어깨를 떨며 남은 맥주를 마셨다. (007
나를 사랑한 스파이)라는 네온간판이 한 글자씩 나타났다가 사
라지고 다시 모든 글자가 나타났다 사라지는 걸 건너편 건물 꼭
대기에서 반복하고 있는 걸 보며 그는 혜리가 갑자기 나타났던
장면을 네온사인과 같은 템포로 머릿속에서 떠올리기 시작했
다.
아무리 생각해도 그 장면에 혜리는 필요하지 않았다. 밤 열시
의 이벤트 회사 사무실의 장면에 등장해야 할 인물은 그와 사장
뿐이었다. 그는 다음날 새벽에 부산으로 출발해야 할 치어걸들
의 의상과 장비를 정리하고 있었고 사장은 소파에 길게 누워 그
에게 지시를-복잡하고 은밀한 상징체계를 권위로 포장한-
하고 있었다. 그가 부채와 깃털모자를 박스 속에 집어넣는 걸
보며 사장은 스타킹도 신지 않은 다리를 갑자기 들어올려 발끝
으로 깃털모자를 건드렸다. 정확히는 깃털모자를 들고 있는 그
의 손등을 건드렸다. 그녀를 자극한 건 분명히 깃털모자였지만
그녀의 목적은 그의 손둥이었다. 탐욕으로 자주 가늘어지는 눈
을 그는 삼년간 백 번도 넘게 보았기 때문에 헛기침을 하며 손
을 박스 속으로 깊이 집어넣었다. 사장이 짧고 날카롭게 웃었
다. 붉은 휘장만 정리하면 끝이었다. 일을 빨리 끝내고 싶은 마
음에 잔뜩 긴장하여 그의 얼굴은 검붉은 빛을 띠고 있었다. 그
가 휘장을 한 더미 안아을렸을 때 사장이 갑자기 비명을 질렀
다. 뭔가에 찔린 모양이었다. 엉거주춤 엉덩이를 들어올리고 그
녀는 오만상을 찌푸리며 소파 아래쪽을 들여다보았다. 그도 덩
달아 얼굴을 찌푸리며 소파 밑을 더듬었다. 사장의 두툼한 엉덩
이가 재빨리 그의 손을 깔고 앉았다.
그때 혜리가 사무실로 들어온 것이다. 생각해보니 그 장면에
서 놀라고 당황하고 한심하게 대처한 사람은 그뿐이었다. 두 여
자는 별로 놀라지도 당황하지도 않았고 더욱이 그걸 드러내지
도 않았다. 서로 웃으며 인사를 하고 나서 사이좋게 커피까지
마셨다. 문제는 그들이 사장과 헤어져서 사무실을 나온 후에 일
어났다. 사무실 앞에서 혜리는 뱀이나 거머리가 달라붙은 것처
럼 그의 손을 털어내고 혼자 택시를 잡아타고 가버린 것이다.
그에게 설명할 기회를 주지 않은 건 물론이고 질투나 분노의 감
정이 분출되는 손쉬운 통로인 욕 한마디도 하지 않았다. 혜리가
아무말도 하지 않은 건 그에게 충격과 공포였다.
그들 두 사람이 즐겨 쓰는 은어 가운데는 (거지같다)라는 형
용사가 있었다. (오늘 어떻게 지냈어?) 하는 물음에 {거지같았
다)라고 대답하면 그 이상의 장황한 설명은 필요없었다. 거지
같은 세상이니 거지같은 방이니 거지같은 인간이니 하는 건 사
용되는 빈도면에서 일상어 수준이고 상대에게 화가 났을 때는
(거지같은 자식!)이나 (거지같은 기집애!}를 소리쳐주고 나면
그만이었다. 그 말은 두 사람만 자주 사용하는 말이 되자 말이
아니라 하나의 관능적인 신호의 기능까지 수행했다. 손바닥으
로 찰싹 팔을 치며 {거지같은 자식! 넌 거지같은 자식이야!)라
고 혜리가 말하면 그는 맞은 팔로 그녀의 목을 둘러 목을 조르
거나 갑자기 치마 속으로 손을 넣어 엉덩이를 잡거나 하곤 했
다. 그들 두 사람은 똑같이 그런 식으로 흥분되는 걸 좋아했다.
서로 경쟁하듯 새로운 방식을 찾아내고 개발하여 서로를 더욱
더 흥분시켰다.
혜리가 문 앞에서 그의 구두를 빼앗아가지고 들어가는 바람
에 집까지 양말만 신고 걸어온 적도 있었다. 살갗이 벗겨지고
물집이 잡혀 일주일간 외출도 하지 못했지만 그때처럼 그녀를
사랑한 적은 없었다. 그녀는 그의 구두를 벗은 몸 옆에 놓고 잠
을 잤다고 했다.
닳고 닳아 냄새나고 흙이 묻고 모양이 찌그러진 구두가 당
신이 걷고 또 걸은 길들을 모두 나에게 얘기해주었어.
혜리의 말을 듣고 그는 비명을 지르고 싶었다. 비명을 지르고
싶을 만큼 사랑을 느꼈다. 혜리, 그의 거지같은 인생의 유일하
귀족이며 공주인 그녀, 그의 구두를 끌어안고 그를 느낄 줄 알
았던 그녀가 한마디 말도 없이 그를 걷어차 버린 것이다.
그가 버림받은 강아지처럼 낑낑거리며 본격적으로 울기 시작
할 즈음 시커먼 덩어리가 난데없이 그의 등짝을 떠다밀었다. 바
닥에 나뒹굴 만큼 강력한 힘은 아니었지만 무방비 상태로 웅크
리고 있던 참이라 그는 곧장 찬 바닥에 무릎을 꿇은 꼴이 되고
말았다. 밤중에 흔자서 슬픔을 누릴 권리도 이 동네엔 없단 말
인가. 욕지거리를 내뱉으며 튀어일어난 그의 발치에는 움직이
지 않는 시커먼 덩어리가 있을 뿐이었다. 뒤에서 그를 공격한
장본인은 이불이었다. 분명히 일층에 사는 남자의 이불일 것이
다. 몇날 며칠이나 이불이 필요하지 않은 인간은 이 연립주택에
그 자식밖에는 없었다.
헤비 메탈 그룹의 기타리스트라는 그 남자를 몇번 본 적이 있
는데 각기 다른 층의 다른 문 앞에서였다. 기타를 들고 있는 건
한번도 보지 못해서 그가 기타리스트라는 증거는 어깨까지 기
른 퍼머한 머리와 문신이 지워져가는 팔뚝, 건장한 체격에 대비
되는 창백한 얼굴, 화가 난 듯한 표정 등 상투적인 것들이었다.
이 연립엔 서너 명씩 그룹을 지어 모여 사는 여자들이 많았는데
대부분 근처 클럽에서 일하 는 여자들이었다. 늦은 아침녘이나
오후, 한밤중이나 새벽 시간과 장소를 가리지 않고 그는 그중
어떤 여자와 시간을 보내곤 했다. 그의 능력이 놀라울 뿐이었
다. 권태에 찌든 그의 얼굴 어디에 각기 다른 여자들을 매흑하
는 능력이 있는지 궁금했다.
그의 이불은 주인에게 버림받은 채 얼었다 녹았다 하면서 겨
울 옥상에 흘로 휘날리고 있다가 실연한 남자의 등짝에 내려앉
은 것이다. 이불의 고마움을 깨달을 새가 없는 그의 주인은 어
딘가에서 다른 이불의 도움으로 따스한 밤을 보냈을 것이다. 이
곤은 구석에 놓여 있는 평상으로 이불을 들고 갔다. 이불은 한
없이 무겁고 축축했다. 빌어먹을 기타리스트. 이불더미가 떨어
지지 않도록 꾹꾹 누르는데 평상 끄트머리에서 그림자 하나가
움직였다. 도둑고양이인가 생각했지만 그 자신처럼 맥주깡통을
손에 든 젊은 남자였다. 손바닥만한 옥상인데 얼마나 그가 조용
히 앉아 있었으면 옆에 사람이 있는 줄도 몰랐을까.
남자는 델레비전 안테나를 똑바로 세우기 위해 옥상에 올라
왔다고 했다. 겨울바람에 늘상 휘청거리는 안테나는 원래 똑바
로 세워지기엔 어려운 물건이다. 연립 사람들이 공통으로 쓰고
있는 대형 안테나 역시 기타리스트의 이불처럼 평소엔 버림받
은 채로 저 혼자 흔들리고 있다가 월드컵 축구나 거국적 차원의
스포츠 중계 같은 게 있는 날이면 홍분한 사람들의 새삼스런 분
노와 오랜만의 관심을 끌곤 했다.
그는 축구나 권투에 열을 낼 타입으로는 보이지 않았다. 그런
사람들은 쥐죽은둣 평상에 앉아서 안테나를 하염없이 쳐다보고
있거나 하지 않는다. 어느 채널에 문제가 생긴 거냐고 이곤이
묻자 그는 요즘 생리중이냐는 질문을 받은 여자처럼 어쩔 줄 몰
라하며 갑자기 AFKN이 나오지 않는다고 대답했다. 하긴 이 동
네는 다른 어떤 방송보다 AFKN이 잘 나온다. 그러니 안테나보
다는 그의 텔레비전을 고치는 편이 빠를 것이다.
그는 지하에 세들어 사는 할머니의 손자라고 했다. 그 할머니
에게 손자가 또 있었다니. 할머니의 손자들은 연립에서 꽤 유명
했다. 유리창이나 장독을 깨는 건 보통이고 밤새도록 어떤 집
옷장에 숨어 있다가 발견되거나 배달된 우유나 야쿠르트 같은
걸 상습적으로 훔쳐먹거나 해서 야단맞는 걸 빈번히 보았다. 덕
분에 그들의 할머니는 싹싹이 할머니로 통하게 되었는데 손자
들이 말썽을 일으킬 때마다 그 할머니가 무조건 싹싹 빈다고 해
서 붙여진 별명이었다. 아이들은 끊임없이 문제를 일으키고 할
머니는 끊임없이 싹싹 빌고 어찌 보면 그들은 죽이 잘 맞는 개
그맨 콤비 같기도 했다. 야단맞는 아이들도 싹싹 비는 할머니도
언젠가부터 그 절차에 익숙해져서 습관이 되어버렸기 때문이
다. 무엇이든 습관이 된다는 것. 무섭지만 편리한 일이 아닌가.
그때 이곤은 깜짝 놀랐다. 이불에 맞은 이후 삼십 분이 넘도
록 혜리를 까맣게 잊고 있었다는 걸 깨달았기 때문이다. 한순간
이라도 혜리를 잊고 있었다는 사실이 그동안 그녀를 배신이라
도 하고 있었던 것처럼 황당하게 느껴졌다. 그는 원망스레 크리
스를 쳐다보았다. 그가 어떤 기분인지 전혀 알지 못하는 이 녀
석은 아이같이 말간 얼굴을 하고 뻔뻔스럽게 클럽거리를 내려
다보고 있었다. 그러나 아직 남자라고 할 수도 없는 어린 사내
는 그 나이에 걸맞는 터무니없는 혈기나 호기심, 순진한 허세보
다는 방심한 표정으로 넋을 놓고 앉아 있었는데 이곤을 볼 때도
마치 그가 옥상에 던져진 이불이나 안테나처럼 느껴지게 만드
는 눈빛이었다. 그의 말간 얼굴에는 감정이라곤 없었다. 이곤은
벌떡 일어나서 자신이 개발한 체조를 하기 시작했다. 무엇이든
하지 않고는 견딜 수 없어서였다.
크리스는 하얀 입김을 토해내며 몸을 움직여대는 남자를 놀
라서 지켜보고 있었다. 그의 체조는 무용의 동작처럼 우아한가
하면 제식훈련처럼 격렬해지고 다시 사교댄스처럼 부드러워지
기도 했다. 그는 다분히 어릿광대 같은 기질이 있었다.
안테나를 살펴보기 위해 옥상으로 올라왔다가 크리스는 그굿
에 펼쳐져 있는 광경에 사로잡혔다. 보랏빛 하늘에는 거대한 스
펙트럼의 파장 같은 현란한 불빛들이 가득 차 있었다. 어둠침침
한 계단을 수없이 올라오고 난 직후여서 옥상 아래편에 갑자기
나타난 풍경은 우주도시의 환영처럼 거칠고 황흘하게 그를 덮
쳤다. 그는 뉴욕을 생각하며 갑작스런 향수 같은 걸 느꼈다. 그
의 점퍼 주머니 속에는 손이 얼 것같이 차가운 맥주캔 하나가
들어 있었다. 그의 할머니는 미국에서 온 손자가 자신이 정성들
여 지은 밥이나 찌개보다는 캔맥주를 더 맛있어 한다는 걸 눈치
채고 충격을 받긴 했지만 크리스가 오기만 하면 구멍가게로 달
려나가서 캔맥주를 두 개씩 꺼내 왔다. 맥주를 마시며 윌리 넬
슨의 오래된 노래를 흥얼거리고 있는데 갑자기 한 남자가 옥상
문을 부술 듯 열며 나타났다. 그 남자는 혼자서 소리를 지르고
미친 듯 왔다갔다하다가 난간을 붙잡고 울기 시작했다. 그가 어
찌나 격정적으로 울어대던지 울다가 그대로 심장발작이라도 일
으킬 것 같았다. 크리스는 그가 흥분을 가라앉히고 옥상에서 어
서 떠나주기를 기다렸지만 아슬아슬하게 줄에 걸려 있던 이불
이 그에게로 떨어져버렸고 그는 어둠 속에 숨어 있던 자신을 발
견하고 말았다.
남자의 운동은 실제로 춤으로 바뀌었다. 혼자서 우스꽝스런
동작으로 탱고를 추기 시작한 것이다. 목을 뒤로 젖히고 팔을
홱홱 돌리면서 그는 제법 탱고의 리듬에 맞는 몸짓들을 구사해
보였다. 크리스가 보고 있기 때문인지 그런 식으로 항상 분노나
슬픔을 삭여온 습관 때문인지 그는 차츰 고래고래 소리를 지르
고 탈진할 듯 울어야 했던 슬픔에서 벗어나고 있는 것 같았다
갑자기 동작을 멈추고 그는 삼충에 있는 자기 방으로 내려가서
맥주를 더 마시자고 제안했다. 정확히 말하면 제안이라고 할 수
는 없었다. 말을 꺼낸 동시에 그는 크리스의 팔을 잡고 움직이
기 시작했기 때문이다. 그에게 끌려가며 크리스는 뉴스에서 자
주 보았던 인질극을 상상했다. 그는 납치범이고 자신은 인질 같
았다. 도대체 그의 요구는 무엇일까t

 
8벽

그의 집은 어둡고 옹색했다. 가구라고 할 만한 것도 없었고
가장 놀라운 것은 벽 여기저기에 구멍이 뚫려 있다는 사실이었
다. 그래서 그의 집은 집이 아니라 이차대전 후의 독일수용소
같았다. 폐허가 되고 여기저기에 산더미처럼 쌓인 폭격의 잔해
라든가 넋을 잃은 사람들, 솟아오르는 연기와 음침한 배경음악
등등. 크리스는 스티브와 함께 억지로 그런 비디오들을 많이 보
았는데 스티브는 광적으로 이차대전을 다룬 영상물에 집착했
다. 나치와 유태인수용소를 다룬 잔혹한 영화라든가 고문을 세
세히 묘사한 다큐멘터리 같은 것들이었다. 특히 여러 여배우들
이 어린시절에 찍은 다양한 [안네의 일기]를 스티브는 유난히
좋아했다. 그가 유태인이고 할머니 할아버지가 수용소에서 기
적적으로 살아남은 개인적인 역사 때문은 아니었다. 그는 단지
공포영화나 포르노를 좋아하둣 이차대전이 소재인 영상물을 좋
아했을 뿐이다. 그의 말에 따르자면 거기엔 단순한 스릴뿐만 아
니라 철학이 있었다. 그리고 실제 있었던 일이기 때문에 생생한
재미도 있었다. 만들어낸 이야기에 비할 수 없는 뭔가가 있었
다
이곤은 액자를 걸기 위해 망치질을 하다가 실수해서 자꾸만
구멍을 내게 된 거라고 변명했다. 부엌을 가리고 있던 벽은 절
반 이상이 없어져서 바닥으로부터 오 센티 정도가 남아 있었다.
그가 냉장고에서 맥주를 꺼내고 안주거리를 찾아 찬장을 뒤적
거리고 있는 모습은 부서져나간 벽 때문에 무대 위에서 행해지
는 극적인 제스처처럼 보였다. 부서진 벽은 아무것도 아닌 걸
극적으로 만드는 일종의 장치였다. 이곤은 네 사람 정도가 간신
히 구기고 앉을 수 있는 거실로 쟁반을 들고 왔다. 천장에는 검
은 줄로 내려뜨린 백열구가 흔들거리며 깊은 그림자를 만들고
있었다. 크리스가 마주보고 앉아 있는 벽은 멀쩡했는데 거기엔
남자의 사진 네 장이 나란히 붙어 있었다. 그들은 각기 다르게
생겼지만 하나같이 엄숙한 표정을 짓고 있었다. 이곤은 다리를
쭉 뻗고 앉으며 병맥주의 뚜껑을 땄다.
역대 대통령들이야. 아버지의 유일한 유품이지. 오십년간
동사무소에서 일하고 은퇴하면서 이걸 가지고 나왔어. 한심하
게도. 이걸 무공훈장쫌으로 여겼지. 어머니가 엿장수한테 주려
는 걸 내가 빼앗아왔어.
마른 멸치 한 주먹을 입속에 넣고 우물거리며 그는 킥킥거렸
다 백열전둥의 노르스름한 불빛을 받고 있는 네 명의 사내는
말끔히 면도한 얼굴로 그들을 굽어보고 있었다. 흑백사진이어
서 음영이 유난히 드러났다. 때로 그들은 적의를 품고 그들을
쏘아보고 있는 듯 느껴졌다. 크리스는 그 가운데 한 사람의 얼
굴이 낯익다는 걸 깨달았다.
세번째 남자는 잡지에서 본 적이 있어요.
멋지게 생겼지. 배우였다면 굉장한 성격배우가 되었을 거
야. 그의 얼굴을 보며 리어왕이나 햄릿을 연습하면 잘돼지. 난
가끔 그가 맥베드를 연기하는 꿈을 꿔. 그의 광대뼈는 특히 멋
지지. 몽골리안의 어두운 지배욕을 상징하는 표식 같아. 그는
징기스칸을 연상시켜.
이곤은 땅콩 한 알을 까서 그의 광대뼈를 향해 던졌다. 골격
이 그대로 비치는 메마른 얼굴의 그는 강력한 세탁기 속에서 걸
어나온 것같이 완벽하게 탈수된 표정을 하고 있었다. 크리스는
문득 달빛 속을 걸어갔던 자신의 아버지를 생각했다.
횐장미가 가득 피어 있는 그의 집은 비어 있었다. 문을 열어
준 것은 아일랜드인 정원사였다. 아버지는 정기적인 치료를 받
기 위해 병원에 가고 없었다. 몇시간 뒤에 크리스는 서울행 비
행기를 타야 했다. 아버지보다 훨씬 늙은 정원사는 위스키를 섞
은 진한 커피를 홀짝홀짝 마시며 아버지의 병세가 점점 나빠지
고 있다고 말했다. 거실 벽난로 위에는 어머니와 아버지의 결혼
사진이 놓여 있었다. 어디서 구했는지 크리스의 어린시절 사진
도 한 장 있었다. 사진 속의 세 사람은 그 집을 가득 채운 횐장
미처럼 애조 같은 걸 띠고 있었다. 빛바랜 사진을 들여다보며
크리스는 점점 두려워지기 시작했다. 아버지가 돌아올 시각이
가까워질수록 그의 애매한 두려움은 더욱 구체적인 것이 되어
갔다. 더 창백해지고 더 허수아비 같아졌을 아버지, 바지는 세
치수쫌 커졌을 아버지를 만난다는 게 국민학교시절 원을 그리
며 파트너를 바꿔야했던 포크댄스 시간처럼 여겨졌다. 죽을 때
까지 끝나지 않을 것 같은 긴장과 두통, 어색한 전율감 속에서
평소라는 전혀 다르게 보이는 여자애들의 뜨거운 손을 쉴새없
이 바꿔잡아야 했던 댄스시간을 그는 오래도록 꿈속에서 반복
했는데 흔란스러운 그 꿈들은 명백히 악몽에 속했다.
크리스가 땀을 흘리며 안절부절못하는 태도를 보이자 정원사
는 어디 아 픈 게 아니냐고 물었다.땀으로 번들거리는 손바닥을
바지에 닦으며 크리스는 괜찮다고 대답하고 곧 후회했다. 낯선
정원사에게 어린시절의 그의 악몽을 마치 리와인드시킨 비디오
테이프 화면처럼 보여주고 있었던 것 같다는 생각이 들어서였
다. 십분 뒤면 올 거라던 아버지는 그가 아일랜드인의 커피를
두 잔이나 마시고 공항으로 떠나야 할 시각이 될 때까지도 돌아
오지 않았다. 뒤뜰로 잔디를 돌보기 위해 나갔던 정원사가 들어
오자 크리스는 더이상 기다릴 수 없다고 말하며 일어섰다. 늙은
정원사는 혀를 끌끌 차며 실망할 아버지를 위해 짧은 편지라도
남기라고 권했다.
그는 낙엽의 자리로 가고 있어. 매일 조금씩 땅에 가까워지
고 있지. 누구나 겪어야 되는 일이지만 그가 있었던 자리를 채
워줄 누군가를 그는 기다리고 있어. 그게 자네가 되기를 바라는
건 그의 마지막 소망이자 약간의 권리이기도 해. 뉴욕에서 돌아
온 후 그는 매일 자네를 기다렸어. 그의 얼굴은 아직 젊지만 낙
엽의 자리로 가고 있는 사람의 얼굴이지.
정원사로부터 종이 한 장을 받아든 크리스는 잠시 혼란에 싸
였다. 종이에 쓸 글보다 그걸 영어로 써야 할지 한국어로 써야
할지 쉽게 결정할 수 없어서였다. 어머니처럼 그에게도 여전히
한국어는 결정적인 의미를 띠고 있을 것이었다. 하지만 크리스
는 한국말보다 글은 더 서툴렀다. 한국어는 글로 쓰면 더욱 딱
딱하고 엄숙하게 보였다. 몇개의 문장을 간신히 만들어냈지만
그가 쓰려는 글과 말하려는 내용이 기묘하게 뒤틀려 있다는 생
각이 들었다. 정원사에게 충고를 구할 수도 없는 일이었다. {기
다렸습니다}라고 썼다가 철자가 정확한 것인지 확신할 수 없어
지우고 다시 {시간이 없습니다}라고 썼다. 그 문장은 너무 모
호하게 보였다. 정원사는 그를 응원하듯 옆에 앉아 미소를 짓고
있었다. {장미가 아름답습니다)라는 문장은 가장 그럴듯하게
느껴졌다. 하지만 세 개의 문장은 연결해놓고 읽어보니 마치 호
홉이 맞지 않는 피아노 트리오처럼 어색하게 들렸고 크기와 모
양마저 균일하지 않아서 글씨라기보다 그의 괴로움을 교묘하게
형상화해놓은 상형문자처럼 보였다.
그는 결국 포기하고 영어로 간략하게 몇줄 적었다. 유감스럽
게도 다음 기회로 만남을 미루어야겠으며 자신은 급한 일로 서
울로 가는 중이라고 쓰고 건강을 회복하길 바란다고 덧붙였다.
짧고 정확한 메모 속에는 식은땀을 홀릴 만큼 당혹스러웠던 혼
란의 감정이나 이제는 상상하기 힘들어진 재회에 대한 신랄한
회의 같은 걸 기술적으로 감추면서도 그와의 관계에 일상적인
관련을 부여하는 배려가 스며 있었다. 아무튼 그는 죽어가는 환
자였고 그와 공유한 기억이 전혀 없는 크리스에 비해 아들을 향
한 마지막 감상을 누릴 권리도 당연히 가지고 있었다. 크리스는
그의 병보다 그의 감상에 더 구체적인 연민을 느꼈다. 자신을
용서하지 않고 죽은 아내를 위해 횐장미로 집을 치장한 것이나
빛바랜 사진을 진열해놓고 단 한번 만났을 뿐인 아들을 갑자기
기다리기 시작한 것, 그외에도 그의 감상적인 마음의 상태를 설
명해주는 징후들은 무수히 많았다. 그는 텍사스의 사막지대에
열중했던 젊은 시절의 호기를 기꺼이 버리고 자기 자리를 잃어
버린 의자빼앗기놀이의 패자처럼 뒤에 처져서 유일하다는 사실
외에는 별달리 특별한 점이 없는 아들을 기다리기 시작한 것이
다. 아들은 어머니를 잃었고 그는 아내를 잃었다. 아내로부터
용서를 받을 기회 또한 영원히 잃었다. 그의 병은 급격히 악화
되었다.
아버지의 집을 나오면서 크리스는 급류를 벗어난 것처럼 안
도했다. 이 집의 흰장미를 본 순간부터 그는 이미 후회하고 있
었다. 연락도 하지 않고 충동적으로 뉴욕에서 시애틀까지 온 것
에는 서울로 떠난다는 흥분이 가져다준 낯선 감정이 있었다. 먹
이사슬처럼 얽히는 감정이었다. 어머니와 고향, 할머니, 서울,
크리스를 잇는 고리를 따라가다보면 분명 아버지와 연결되는
지점이 있을 것이다. 그러나 횐장미 넝쿨을 보자마자 그는 후회
했다.
벨벳처럼 부드러운 흑장미나 어머니가 좋아하는 화사한 빛깔
의 장미들을 상상했던 그로서는 횐장미를 본 순간 어머니와 아
버지 사이에는 그가 모르는 두 사람만의 은밀한 대화방식이 있
었을 거라는 생각이 들었다. 어머니는 그 은밀함을 그에게 한
조각도 나누어주지 않았다. 열 살 이전의 모든 어린아이가 그러
하듯 그에게도 아버지란 존재가 절실했던 시기가 있었다. 눈 앞
에 보이는 세상에 왕성한 호기심을 느끼는 시기. 세상에 대해
알기를 원하고 더 많은 세상을 보기를 원하는 시기. 그 시기에
그는 가장 보기를 원하고 알기를 원했던 아버지란 존재에 대한
욕구를 전혀 채울 수 없었다. 어머니는 그 점에선 독재적이었
다. 결국 아들을 소외시키고 만 어머니의 방식 속에는 아버지에
대한 깊은 분노뿐만이 아니라 두 사람만이 공유한 그 은밀함이
있었던 것이다. 이제 어머니가 죽은 후 시애틀에 사는 아버지의
집을 채운 잘 손질된 횐장미 넝쿨 속에서 두 사람 사이의 그 은
밀함은 보존되고 있었다.
비행기를 타자 그를 억누르고 있었던 혼란의 감정이 폭발했
다. 작은 창문을 통해 본 뿌연 구름충의 불투명한 막은 새삼스
럽게 죽어가는 아버지와 자신 사이에 가로놓인 길고 긴 이십여
년의 텅 빈 시간을 상기시켰다 거기엔 시간이라 부를 만한 아
무것도 존재하지 않았다. 창 밖에 가득 차 있는 구름의 하얀 커
튼 같은 공허만이 있었다. 그는 차라리 젊은 시절의 아버지가
보았던 세상들을 생각했다. 모험과 배반과 충동만으로 충분했
을 아버지의 행복을 이해하고 싶었다. 그도 이제 새로운 세상을
보려 하고 있었다.
스튜어디스는 크리스의 곁에서 갈색 모포를 들고 걱정스런
표정으로 서 있었다. 그가 어깨를 떨며 흐느끼고 있었기 때문이
다.울로 된 모포를 가슴에 덮고 그는 더블 위스키 한잔을 부탁
했다. 푸른 눈의 스튜어디스는 몸집과는 달리 가벼운 걸음으로
통로를 지나가 곧 위스키를 가져다주었다. 하얀 제복을 입은 그
녀의 중년여성다운 풍만한 가슴은 금빛 위스키보다 더 따스한
위로나 그가 오래 전에 잃어버린 그리움 같은 걸 품고 있는 듯
했다. 자주 그는 여자의 몸에서 성적 욕망과는 전혀 다른 감정
의 가능성을 느꼈다.
이곤은 크리스의 옆얼굴이 놀랍도록 혜리를 닮았다는 생각을
하고 있었다. 특히 불빛 아래 완벽한 이둥변삼각형으로 보이는
콧날은 사랑을 나눈 후에 어둠 속에 누워서 손가락끝으로 천천
히 음미해보곤 했던 혜리의 코의 선과 흡사했다. 부드럽게 만져
지던 섬세한 코뼈와 엷은 피부, 작은 콧망울 둥이 생생히 기억
났다. 한번 기억의 틈에 박혀버린 감촉이란 얼마나 자주 전혀
다른 대상에 의해서 자극받는가. 그는 며칠 새에 혜리와 관련된
즐거운 기억들이 모두 치통과도 같은 고통으로 변해버렸다는
사실에 새삼 충격을 받았다.
새끼손가락만한 크기의 멸치들을 이곤은 다시 우르르 입에
넣었다. 크리스는 그가 입 속에 넣고 짓이기고 있는 멸치들이
제각각 다른 모양으로 구부러져 있는 걸 보았다. 마른 생선을
보면 씁쓸함을 느끼게 된다. 마른 콩이나 말린 고기 등과는 달
리 생선은 대부분 죽음과 육체를 완전히 일치시키고 있기 때문
이다. 화가 난 낯선 남자의 입 속에서 침과 섞이고 있지만 그들
은 이곤이나 자신보다 더 많은 세상을 보았을 것이다. 바닷속에
서 그들이 본 것은 더 아름답고 더 생생한 삶이었을 게 분명하
다.
부탁이 있는데 들어주겠어? 
코요테의 눈을 본 적이 있다. [내셔널 지오그래픽]에서 만든
동물 다큐멘터리 필름 속에서였다. 이 피트가 넘는 높이를 튀어
오르며 먹이를 사냥하던 코요테의 눈은 유리알처럼 번쩍거리는
빛을 품어냈다. 사내는 그런 눈을 굴리며 크리스를 바라보았다.
그의 부탁은 뜻밖에도 크리스의 코를 만져보게 해달라는 것이
었다.그가 씹어넘긴 수많은 멸치들이 몸 속에서 그를 뒤흔드는
가. 크리스는 고개를 돌리고 기다렸다. 그는 손을 가까이 들어
올렸다가 곧 웃음을 터뜨리며 팔을 내려뜨렸다. 작은 멸치들.
죽을 때까지 바다만 보았던 그들. 크리스는 어머니의 고향을 생
각했다.
이곤은 이상한 소리를 내며 신음 비슷하게 한숨을 내쉬었다.
빌어먹을. 나는 지금 하고 싶은 게 너무 많아. 술을 마시고
있지만 술을 마시고 싶다는 생각을 멈출 수 없고 혜리가 보고
싶어. 여자한테 충실한 남자란 세상에서 가장 유익하지 못한 존
재야. 게다가 넌 그녀와 너무나 닮았어.
내 코가? 
그래. 빌어먹을.
빌어먹을?그건 무슨 뜻이죠? 
이곤은 그의 순진한 질문에 읏음을 터뜨리다 말고 당황했다.
갑자기 발기되기 시작했던 것이다. 이상한 일이었다. 혜리와 헤
어지고 나서 그는 어김없던 새벽 무렵의 일상적인 발기조차 사
라져버려 내심 두려워하고 있었던 것이다. 그녀를 잃어버린 고
통이 너무나 가혹한 대가를 치르는 게 아닌가 해서 더욱 의기소
침해지는 한편으로 그 멍청한 현상이 마치 그녀에 대한 그의 사
랑의 깊이를 증명해주는 증거 같기도 해서 긍지를 느끼기도 했
다. 이곤은 벌떡 일어나 부엌으로 뛰어갔다. 얼음을 꺼내 이가
시리도록 깨물어먹고 몇조각을 손바닥에 비벼 얼굴을 문질렀
다. 가슴이 찌르르해지면서 몸도 식었다. 그는 이 모든 게 사흘
안에 일어났다는 게 믿어지지 않았다. 마음이 아팠고 어린시절
개울 속을 헤엄쳐다니던 늦여름의 오후가 생각났다. 비구름이
몰려와 물 속은 깜깜했고 친구들이 모두 떠나고 나서 그는 고집
스레 물풀 아래 남아 있었다. 커다란 물풀의 흐물거리는 모양과
거대한 그림자는 미꾸라지보다 더 이상한 형태로 끊임없이 몸
을 뒤틀고 있었다. 그는 두려움이 커질수록 더 움직일 수 없었
다. 그는 누군가 그의 위험을 눈치채고 나타나서 그를 구해주기
를 기다렸다. 어린애답게 그는 위험보다는 구원을 더 믿었던 것
이다. 그러나 그 자신이 물 속에서 스스로 빠져나오기까지 아무
도 나타나지 않았다. 그에게 펼쳐진 삶에서 그를 보호해야 할
의무는 그 자신에게밖에는 없었다.
돼지한테 성욕을 느킨다 해도 이보다 더 고약한 기분이 되지
는 않을 것이다. 그는 외로움이 드디어 겨드랑이나 발바닥에 무
엇이든 닿으면 느껴지는 지독한 간지럼증처럼 자신을 지배하기
시작한 게 아닌가 겁이 났다. 한때 그에게는 시계의 초침을 들
여다보고 있는 것만으로도 외로움을 느끼던 시기가 있었다 버
스 앞좌석에 탄 어떤 여자의 목덜미에 돋아난 여드름을 보면서
자신도 모르게 눈물을 홀렸던 기억도 있었다. 그 시절 그의 유
일한 소망은 개 한 마리를 갖는 것이었다. 두 손으로 안으면 꽉
차고 그가 부드러운 털을 쓰다듬어주면 따스한 혀로 그의 손바
닥을 핥는 충실한 개 한 마리에 대한 생각을 수없이 했다. 하지
만 당시 그는 너무도 가난해서 개를 살 만한 돈도 개를 키울 수
있는 방도 없었다. 자신의 끼니도 간신히 해결했던 그는 어느날
그만큼 가난한 한 친구가 강아지 한 마리를 구해다주었지만 결
국 포기하고 말았다. 그때 그는 자신의 외로움은 누구로부터도
위로받을 수 없다는 사실을 깨달았다.
크리스도 이곤도 비슷한 기분에 빠져 있었는데 춤을 추고 싶
다는 느낌과 비슷한 것이었다. 몸을 움직이고 땀을 홀리고 그걸
반복하다 보면 밤이 끝날 것이고 몸을 움직이는 동안만은 그들
이 살아 있다는 사실에 호감을 느낄 수도 있을 것이다. 이곤은
전화통만한 구식라디오를 틀었다. 아메리란 탑 포티에 주파수
가 맞춰져 있었다. 음악이 열 곡 정도 나오면 과묵한 디제이가
나와서 다시 새로운 곡들을 소개하는 프로그램이었다. 음악은
대부분 시끄럽고 신경질적인 연주로 가득 차 있었다.
내키지 않는 음악을 억지로 들으며 어이없게도 이곤은 시금
치를, 크리스는 감자를 생각하고 있었다. 이해할 수 없었지만
혜리는 시금치를 매우 좋아했다. 시금치에 대한 그녀의 취향은
구두에 대한 열정적인 취향만큼이나 이곤을 당황시켰다. 그녀
는 시금치를 어떤 식으로든 먹을 수 있었다. 이곤은 냉장고 속
에 남아 있을 시금치를 생각하며 다시금 우울해지고 말았다. 크
리스의 생각은 좀더 단순했다. 그는 미국 밴드가 연주하는 통속
음악을 들을 때마다 그들 접시의 귀퉁이에 항상 등장하는 감자
튀김이 생각나곤 했다. 스티브는 모든 종류의 패스트푸드점의
감자튀김을 먹어본 후 버거킹과 맥도날드 사이에서 고민했는데
다행히 그의 집은 두 가게의 중간 지점에 위치해 있었다. 크리
스는 미국인들이 먹는 감자튀김이 그들의 모든 가능성과 한계
를 상징하고 있다고 생각했다. 감자튀김은 맛도 요리하는 방식
도 간편했다. 미국인들은 간편함을 위한 길고 긴 노정을 역사
속에서 반복하는 것 같았다. 그들의 합리성 또한 간편함의 토대
위에서 피어난 꽃이었다.
크리스가 보기에 이곤은 실연당한 남자라기엔 너무나 활기찼
다. 그는 얼어붙은 시멘트 바닥에서 탱고를 추었고 무슨 이유에
서인지 멸치를 씹으며 세 번 이상 발기했다. 자기와 관계한 여
자나 관계할 가능성이 있는 여자들의 이름만 듣고도 발기하곤
했던 스티브와 친하게 지내면서 크리스는 발기하는 남자의 특
성에 익숙해지고 민감해졌다. 그에게는 잘 일어나지 않는 일이
어떤 사람에게는 언제 어디서나 일어날 수 있다는 걸 크리스는
알고 있었다. 성욕이란 빵에 바르는 버터나 크림치즈처럼 건강
한 남자의 몸에 끊임없이 발라지는 것이다. 떠난 여자를 그리워
하며 작은 신호에도 발기하는 이 건장한 남자에게 크리스는 기
묘한 농담 같은 우정을 느꼈다. 그는 낡고 더러운 청바지를 입
고 있었는데 진심으로 어딘가에 사로잡혀 있어서 옷을 갈아입
을 정신도 없는 사람의 전형적인 옷차림이었다 더구나 그는 사
랑에 빠진 젊은 남자가 아닌가. 더러운 모습에도 불구하고 그는
어쩔 수 없이 아름다웠다. 크리스는 상기된 이곤의 뺨에서 탈진
된 고통보다는 우아한 횐장미의 은밀함을 더 많이 볼 수 있었
다. 그에게 사랑받는 여자는 어떤 사람일까.
널 닮았다니까. 그녀는 멋지게 말하고 멋지게 사랑하지. 난
한동안 행운아였고 지금은 세상에서 가장 불행한 남자가 되었
다. 남자를 순식간에 그렇게 만들 수 있는 여자란 혼하지 않다
나도 그런 여자를 한 명 알고 있어요.
그 여자를 만나러 서울로 왔나?
나는 그렇게 낭만적이지 못해요.
크리스의 말을 듣고 이곤은 웃었다. 여자와 사랑을 하는 크리
스를 상상할 수 없어서였다. 그에겐 어쩐지 성처녀의 분위기 같
은 게 있었다. [플란더스의 개]에 나오는 주인공 소년과 성적
인 영상을 연결시키기 어렵듯 그에게도 성장을 멈춘 듯한 순수
와 연약함 같은 게 느껴졌다. 그를 보고 있으면 반바지에 긴 양
말을 신고 기숙학교에 다니는 소년들의 이미지가 떠올랐다. 흥
조 어린 뺨을 하고 머리칼을 찰랑거리며 나무를 기어오르는 모
험소설 속의 소년들. 아직 세상도 여자도 모르는 남자 이전의
인간들. 아무리 봐도 그는 장독을 깨고 벌을 서고 있는 싹싹이
할머니의 조금 더 큰 손자로 보일 뿐이었다.
무슨 짓을 해서라도 그녀를 다시 찾고 말 거야.그게 지금온
내 인생의 유일한 목표야.
이번엔 크리스가 웃었다. 그의 생각이 너무도 로맨틱해서 오
히려 우스꽝스러웠다. 세상을 더 많이 보기 위해 아내를 버리고
떠났던 그의 아버지가 생각났다. 단순한 일들은 그 단순함 때문
에 사람들을 사로잡는다. 사랑을 위해 세상 끝까지 순례여행을
하는 구식 멜로드라마의 주인공처럼 그도 자신을 수없이 발기
시키고 떠나버린 한 여자를 다시 찾기 위해 무엇이든 하고 어디
로든 갈 것이다. 크리스는 그가 부러웠다.

 
9.사랑

그 방의 아침이 밤에 보았던 것과 너무도 달라서 크리스는 놀
랐다. 더 삭막하고 더 기괴했다. 칠을 하지 않은 벽에선 시멘트
가루가 노안에 흐르는 눈물처럼 보일 듯 말 듯 흘러내리고 있었
고 역대 대통령들의 사진은 단순한 혹백사진이 아니라 낡고 허
물어져가는 역사의 출토품처럼 누렇게 바래 있었다. 그 집에는
정확히 방은 하나도 없었다. 벽은 구멍이 뚫려 제구실을 못하고
있었고 현관문 외에는 문도 없었다. 밤새도록 퀴퀴한 냄새에 시
달렸는데 화장실문이 제 위치에 달려 있는 게 아니라 바깥에 세
워져 있었기 때문이었다. 그의 집에서 유일하게 인간이 사는 냄
새를 풍기는 건 냉장고뿐인 듯했다
밤엔 미처 보지 못했는데 바닥에는 여기저기 책들이 쌓여 있
었다. 자세히 보니 책이 아니라 갱지로 묶은 인쇄물들이었다.
모두 연극 팸플릿이나 대본들이었는데 크리스가 아는 작품은
셰익스피어의 [햄릿]뿐이었다.이곤은 놀랍게도 맥주병을 베고
잠들어 있었다. 그가 몸을 뒤척일 때마다 맥주병은 그의 움직임
에 따라 볼링공처럼 자유자재로 굴려졌다. 가끔 코를 골기도 했
는데 그 소리는 맥주병의 구르는 소리와 교묘하게 합주되고 있
었다.
인간의 곁에는 그와 같지만 전혀 다른 이상한 존재가 얼마나
많은가. 크리스는 밝은 햇빛 아래서 달게 자고 있는 실연한 남
자를 유심히 보았다. 그의 얼굴은 웃는 듯했고 두터운 입술은
낙천적인 인상을 주었지만 거뭇한 수염자국과 몸에 밴 술냄새,
감지 않은 머리칼 등은 지난밤의 비장한 결심을 상기시켜주기
에 충분했다. 그의 살갗은 검은빛이 강했고 근육은 분화구 속에
서 으르렁거리고 있는 활화산처럼 잔뜩 부풀어 있었다. 생각보
다 그는 훨씬 더 건장한 사내였다. 코요테의 눈매를 지닌 사내
다웠다. 크리스는 자신도 모르게 손끝으로 그의 팔뚝을 만져보
았다. 아령처럼 단단했다. 난방도 되지 않는 방에서 그 자신이
어떻게 깊이 잠들 수 있었는지 신기했는데 이곤은 웃통까지 벗
은 채로 자고 있었다. 청바지가 걸려 있는 배꼽 근처에는 꼬불
꼬불한 검은털이 이끼처럼 쌓여 있었다. 크리스는 그가 이제껏
자신이 만난 그 누구와도 닮지 않았다는 사실에 전율과도 같은
놀라움을 느꼈다. 마치 사냥꾼이 토끼나 사슴만 보다가 우연히
나무 밑에서 곰을 만난 것처럼 놀라웠다
크리스는 시계를 보았다. 여덟시였다. 무엇보다 커피가 마시
고 싶었다. 뉴욕에서 그와 미나는 밤에 타이머를 맞춰놓은 커피
향기를 맡으며 잠에서 깨어나곤 했다. 그건 세상에 존재하는 무
수한 일상 가운데서 가장 근사한 일이었다. 시계의 초침소리는
물론이고 알람소리에 알레르기를 일으키는 미나 때문에 그 아
파트에는 손목시계뿐이었는데 그녀도 커피가 다 끓었다는 신호
음에는 즐거워했다. 그렇게 좋은 냄새를 가진 알람은 커피메이
커의 타이머밖에는 없었다. 크리스는 저 곰 같은 사내의 폭격맞
은 집에 인스턴트 커피가루라도 있을지 모른다는 기대를 품으
며 부엌이란 곳으로 들어갔다. 이 집의 모든 공간에는 고유명사
보다는 ~라는 곳 정도의 명칭이 적당했다. 싱크대에는 왜 거기
있는지 이해하기 힘든 온갖 잡동사니가 쌓여 있을 뿐 먹을 만한
것이라곤 없었다. 뚜껑을 열어보니 십년도 더 전에 먹기를 그만
둔 것 같은 돌덩어리처럼 굳어버린 코코아 분말 캔이 하나 있었
다. 찬장에도 썩어가는 음식들이 담긴 냄비나 더러운 그릇들이
있을 뿐이었다. 냉장고를 열어보고 크리스는 그게 냉장고 속이
라는 사실을 깜박 잊지 않을 수 없었다. 그가 상용하는 마른 멸
치와 땅콩을 제외하고는 술병만이 가득했다. 무슨 이유에서인
지 빈 술병도 많았다. 그가 가장 놀란 것은 시금치였다. 아랫칸
에 시들어가는 시금치가 마치 장미 꽃다발처럼 신문지로 가지
런히 쌓인 채 여러 다발이 놓여 있었던 것이다. 냉장고를 열어
보면 그 인간이 어떻게 살아가고 있는지 금세 알 수 있다는 미
나의 오랜 농담은 믿을 만한 것이었다. 그때 이곤의 목소리가
들려왔다.
그는 기지개를 켜며 벽 뒤에 서 있었다. 아침 햇살을 받고 서
있는 그의 짙은 피부색을 보니 더욱더 커피가 그리웠다.
미안하지만 이 집은 식사를 하기엔 어려운 곳이야. 샤워를
할 테니까 잠시만 기다려. 아래쪽에 내려가면 {웬디스)가 있
어. 나야 물론 그런 아침을 좋아하지 않지만 너는 아메리칸 커
피를 마음껏 마실 수 있을 거야.
말을 마치고 그는 갑자기 청바지를 벗더니 알몸이 되었다. 크
리스는 놀라서 눈을 내리깔았고 이곤은 캑캑거리며 웃다가 기
침까지 했다. 그가 화장실로 들어가서 크리스를 불렀다.
문 좀 가려줘.
이곤은 세면기 위에 붙어 있는 샤워기를 손에 들고 엉덩이를
보이며 서 있었다. 크리스는 벽에 세워져 있던 문짝을 들어 그
의 모습을 가렸다. 문은 생각보다 가벼웠지만 수시로 들어올리
기에는 역시 만만치 않은 무게였다. 손님에게 들리기보다는 입
구에 붙어 있는 편이 확실히 실용적일 것이다. 곧 듣기만 해도
소름이 돋는, 차가운 물줄기가 내리꽂히는 소리가 들려왔다. 그
가 크리스로 하여금 문짝을 옮겨놓게 한 것은 크리스에 대한 배
려라기보다는 바깥으로 물줄기가 튀어나오기 때문이었을 것이
다. 화장실 안은 너무도 비좁았고 옷을 갈아입을 만한 공간조차
없었다.
샤워를 하고 나서 그는 면도까지 하고 인도인처럼 수건으로
가운데를 간신히 가리고 나왔다. 허리를 두른 수건에는 조잡한
인쇄로 {해변으로 가요)라고 써 있었다. 단단한 갈색 피부에
물기를 떨어뜨리며 서 있어서 그의 모습은 해수욕장의 선전용
타월과 아주 잘 어울렸다. 사람들은 확실히 샤워하기 전의 모습
은 쉽게 보여주어도 샤워하고 난 후의 모습은 잘 보여주지 않는
다. 그는 어기적거리는 걸음으로 부엌 뒤에 있는 창고로 들어갔
다. 수건은 그의 뒷모습은 전혀 가려주지 못했다. 아침 일찍 남
자의 엉덩이를 두 번이나 보는 건 길조일까 흉조일까.
잠시 뒤에 이곤은 말끔한 차림새로 크리스의 앞에 서 있었다.
짙은 회색의 모직바지에 목을 덮는 두툼한 폴라를 입고 가죽재
킷을 걸치고 있었다. 갑자기 그의 차려입은 모습을 보자 문득
그가 일하러 나가야 하는 시간이 아닌지 궁금해졌다.
걱정 마. 휴가중이니까. 최초의 길고 긴 휴가지.
그의 말투는 만난 순간부터 계속해서 정중하지 않았다. 아버
지도 크리스에게 그런 말투를 사용하지는 않았다. 그는 밤새도
록 같이 술을 마신 크리스를 스무 살이 아닌 열 살짜리처럼 대
하고 있었다. 아무래도 상관이 없기는 했다. 어차피 크리스는
한국말의 복잡한 뉘앙스에는 익숙하지 않았으니까.
밖으로 나오자 비로소 할머니에게 말 한마디 없이 위층에 있
는 그의 집으로 와버렸다는 사실이 생각났다. 안테나를 보기 위
해 옥상으로 올라갔던 크리스가 그대로 돌아가버린 걸 할머니
는 또하나의 자기 팔자 가운데 하나라고 생각해버렸을 것이다.
{다 내 팔자지 내 팔자야} 하는 소리를 할머니는 미국인들의
{쉿!)만큼이나 자주했다. 미나한테 설명을 듣긴 했지만 크리스
는 그 말뜻을 확실히 이해할 수는 없었다. 그것은 운명보다는
약하고 선택보다는 좀 강한 개념 같았다. 종교적이지는 않지만
종교 못지 않게 구속적인 개념 같기도 했다. 그는 어머니로부터
그 말을 들은 기억이 있는지 생각해보려고 했지만 확신할 수는
없었다. 아들과 한국말로 대화하는 것이나 고향에 집착하긴 했
지만 어머니는 사고방식 자체는 미국적인 사람이었다.
이를테면 어머니는 말년에 삶에 있어 최소한의 활기조차 잃
어버린 것 같았지만 심장에 좋지 않다는 의사의 충고를 받아들
여 그녀가 좋아하는 유일한 것들 가운데 하나인 쿨담배와 프랑
스산 포도주를 기꺼이 포기했다. 마지막까지 최선을 다해 노력
하는 것, 그것이야말로 아메리칸 드림의 거대한 주츳돌이 아니
던가. 자포자기한 혼란 속에서도 어머니는 이민 초기의 감정을
잊지 못했던 것이다.
이곤은 마치 쟁반이나 가방을 들듯 가볍게 화장실 문짝을 들
어올려 그 옆벽에 다시 세웠다. 화장실 바닥은 그가 흘려놓은
물기로 검게 젖어 있었다. 크리스는 그곳에 들어가 얼굴을 씻을
용기가 나지 않았다. 이곤은 그의 마음을 눈치챈듯 부엌으로 가
서 세수를 해결하라고 충고했다.
대충 얼굴에 물을 끼얹어 세수란 걸 하는데 빈정거리는 듯한
이곤의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
혼자 사는 사람에게 가장 필요없는 게 무엇인 줄 알아? 그건
바로 방문이야. 열 필요도 닫을 필요도 없는 문. 도대체 누굴 위
해서 문을 닫지? 도대체 무얼 위해서 문을 닫아야 하지! 하지만
비슷한 실용성 때문에 또 혼자 사는 사람에게 가장 필요한 것은
창문이야. 그게 없으면 끝이라구. 자신을 위해서 창문은 꼭 필
요해. 어때? 내 생각에 동의하지 않나?
전적으로 동의하진 않지만 일리는 있는 말이었다. 크리스는
다시 창문 밖의 맨해튼을 생각하지 않을 수 없었다. 아파트를
맡길 만한 사람을 구할 수 없어서 그는 절망적인 기분으로 억지
로 알도에게 열쇠를 맡겼다. 알도는 이미 그의 집을 여자들과의
무절제한 쾌락만을 위해서 존재하는 이태리식 살롱으로 변모시
켜 놓았을 것이다. 노란색과 오렌지색을 광적으로 좋아하는 그
는 색채로만 이루어진 국민학생의 그림 같은 방식으로 크리스
의 집을 온통 뒤바꾸어버렸을 게 분명하다. 알도는 그의 집을
방문할 때마다 음침한 중세의 수도원에 들어오는 기분이라고
투덜거리곤 했으니까. 하지만 크리스로서는 색채의 폭발을 겪
은 자신의 아파트를 도저히 상상할 수 없었다. 미나가 떠난 후
그의 아파트는 최소한의 색감도 거세된 그런 곳이 되어버렸다.
크리스는 플라스틱처럼 보이는 모던한 가구들이나 지나치게 안
락한 파스텔조의 린넨 소파 따위에 전혀 흥미를 느낄 수 없었
다. 그는 어떤 점에선 알도의 표현대로 중세의 수도원적인 공간
이 필요한 인간이었다.
뉴욕이란 곳에서, 눈알이 빙빙 돌아가는 속도감의 도시에서
그는 자기가 사는 곳만큼은 여러 세기 전의 시골 같은 음침하고
독자적인 세계가 되기를 바랐다. 그에겐 자주 너무 많은 고독이
필요했다. 그는 젊었지만 이상한 방식으로 혼자 젊음을 누리는
면이 있어서 아무에게서도 침해받지 않는 고독이 필요했다. 그
는 자주 자신이 머무는 공간이 그 도시에 떠있는 유일한 섬이라
는 상상을 즐겼다. 물론 그도 용암처럼 분출되는 뉴욕의 아침을
사랑했다. 택시나 지하철을 타고 질주하는 뉴욕의 시민 속에 섞
여서 그 아침을 즐길 생각은 없었지만 높은 창을 통해 바라보는
뉴욕의 아침은 확실히 그에게 신선한 기분전환이 되었다. 이곤
의 말대로 그러자면 창문이 필요했다. 생각해보니 그는 미나의
아파트에 도착한 첫날밤부터 그 집의 모든 창문들을 사랑했던
것이다.
때때로 몇날 며칠이고 계속될 것 같은 느낌을 주는 그런 아침
이 있다. 그들이 사막을 횡단하듯 터벅터벅 걸어내려오는 골목
에 펼쳐져 있는 아침이 그러했다. 마치 아침만으로 이루어진 동
화 속의 어떤 마을에 와 있는 것 같았다. 차가운 공기가 콧속으
로 시큰하고도 날카롭게 스며들었고 공기의 차가움에 저항하듯
과격하리만치 투명한 햇살이 거리를 가득 채우고 있었다. 이곤
은 가끔 자신도 모르게 격한 감정으로 햇빛이나 비, 눈발 같은
걸 느낄 때가 있었는데 숙취로 몽롱해져 있다가 갑작스런 냉기
의 세례를 받은 머리통 속으로 골목 안을 가득 채운 햇살이 마
치 여자의 몸처럼 그에게 습격해들어온 것이다. 그에겐 격해진
감정을 자신만의 언어로 화려하게 수식해보는 특이한 버릇이
있었다.
예를 들면 꿈에 자주 보는 어린시절의 개울 속이 있었다. 그
는 항상 어두컴컴한 물 속을 헤엄치며 거대한 물풀을 보곤 했
다. 물풀의 짙고도 어두운 색감과 미끈거리는 감촉, 물에 풀어
진 이상한 모양새, 물 속을 파고드는 그 자신의 팔과 다리 등이
너무도 생생히 느껴져서 외설스러운 감각에 빠질 정도였다. 그
는 그 꿈을 꾸고 나면 자신의 몸을 들여다보며 {관능의 시기가
도래했다}고 표현하길 즐겼다. 사실 그런 날 아침이면 그는 누
군가를 힘겹게 떠올리지 않고도 몇번이고 자위를 할 수 있었다
건강에 별 관심도 없는 그가 아침마다 좁아터진 화장실 안 변기
옆에서 냉수 샤워를 하게 된 것도 그 때문이었다. 그는 자기 손
에 만져지는 몸은 언제나 깨끗한 것이길 바랐기 때문이다. 자는
줄로만 알았던 혜리가 자신의 차가운 몸뚱어리를 혼자서 애무
하며 자위하는 그의 모습을 지켜보고 있었을 때의 황당함이란.
혜리는 그의 냉수마찰을 그는 샤워라고 고집했지만 혜리
는 꼭 냉수마찰이라고 불렀다, 비웃었다 그는 씻는 게 아니
었지만 혜리에 의하면 지나치게 씻는 사람은 지나치게 안 씻는
사람과 똑같이 정상이 아니라는 것이었다. 자기 몸을 미워하는
사람이 지나치게 손이나 발을 씻어대는 법이라고도 했다. 그녀
의 궤변에 어리둥절해져서 그는 항의했다. 나는 씻는 게 아니
라 내 몸을 깨우고 싶은 거야. 그 말을 듣고 혜리는 웃음을 터
뜨렸다. 당신 몸은 아직 잠자고 싶어한다는 걸 왜 인정하지 않
는 거죠? 혜리가 웃을 때 젖가슴이 마치 그녀를 응원하듯 요란
하게 출렁거렸다. 그는 다시 욕망에 난타되어 그녀의 가슴을 샅
샅이 핥고 깨물고 생각해낼 수 있는 모든 방법을 동원해서 나른
해진 그녀를 도발했다. 그렇게 계속하다 보면 그는 또 어류처럼
퍼득거리며 다시 찬물을 뒤집어써야 했다.
겨울 아침의 이런 드문 햇살도 혜리의 부재에 의해 전혀 다른
방식으로 그에게 스며들고 있음을 깨닫고 이곤은 한숨을 내쉬
었다. 모든 길이 로마로 통하듯 그의 생각이나 감각 등은 하나
같이 혜리를 향해서 기를 쓰고 떠밀려갔다. 단순함의 극치였다.
여자 하나로 인해 그는 세상에서 가장 단순한 인간으로 굴러떨
어지고 말았다. 며칠째 회사에 무단결근하고 있었고 위장에는
알코올밖에는 들어가 있지 않았으며 많은 사람들이 이런 햇빛
이라면 다시 태어나는 기분이라고 느낄 그런 아침에 그 햇살을
재봉틀 바늘 같은 것으로 느끼며 누더기 같은 기분에 쌓여 있었
던 것이다.
그들은 {웬디스)의 이층 창가에 앉아서 커피와 머핀을 먹었
다. 머핀에선 계피맛이 났다. 이곤은 또 기분이 한 계단 미끄러
져 내렸다. 혜리는 겨자나 계피 등의 강한 맛의 향신료를 좋아
했다. 그녀의 취향의 대부분이 그에게는 쉽게 관능의 신호가 되
었다. 그는 냉면에 고름같이 싯누런 겨자덩어리를 떨어뜨리면
서도 번번이 발기해야 했다. 확실히 누군가에게 지나치게 열중
한다는 건 생활을 불편하게 만든다. 그순간부터 세상은 너무도
단순해져서 그와 연인을 연결시키는 무수한 고리의 전시장으로
변모해버리기 때문이다. 그의 친구 하나는 여자를 만날 때 절대
같은 곳에 두 번 이상 가지 않는다. 여자와 잘 진행되어서 결혼
을 하거나 하면 모르지만 연인과 특별히 자주 간 장소란 연인이
사라지고 만 시점부터 세상에서 가장 끔찍하고 거북한 곳이 되
기 때문이다. 그런 생각을 하며 이곤은 무심코 창 밖을 내다보
다가 결국 무의식적으로 피하고 있던 {올 댓 재즈)의 간판을
보고 말았다. 그곳은 혜리와 붙어앉아서 음악을 듣거나 맥주를
들이키며 그녀가 피자를 입에 넣고 손가락에 남은 끈적거리는
치즈를 입술로 빨아먹는 모습을 지켜보았던 장소였다. 그는 속
이 뒤집혔다. 두통과 위통과 모든 통증을 단숨에 빨아들이는 변
질된 그리움이 그를 뒤흔들었다. 그는 거의 비명을 지를 뻔했
다. 커다란 검은 쥐가 혜리를 생각할 때마다 그의 몸 속 어딘가
에서 튀어나와 그를 뜯어먹고 있는 것 같았다. 그는 절망했고
또다시 어둠 속을 헤엄치고 있는 자신의 작은 몸뚱어리를 보았
다.
식은 커피를 멍하니 바라보다가 이곤은 그가 혼자가 아니라
크리스와 같이 있다는 사실을 간신히 기억해냈다 크리스는 그
가 혼자 허우적거리고 있든 말든 신경도 쓰지 않고 역시 멍한
얼굴로 창 밖을 보고 있었다. 거리는 텅 비어 있었고 외국인 몇
명이 그들과 동조하듯 멍한 얼굴로 아침식사를 하고 있었다. 그
는 도대체 커피를 마신 후에 그날 하루를 어떻게 보내야 할지
막막했다. 정오까진 어떻게 버텨보겠지만 긴 오후가 문제였다.
물론 그 뒤에 기다리고 있는 긴 밤은 생각도 하기 싫었다.
가장 슬픈 것은 그순간 그가 저금통장을 떠올렸다는 사실이
다. 여자한테 열중하는 모든 남자가 그렇듯 그는 그동안 낭비가
심했고 통장 따위는 생각해본 적도 없었다. 그는 사실 혜리를
위해서라면 살인이라도 할 준비가 되어 있었다. 상상조차 하기
어려운 일들이 혜리와 관련되기만 하면 생생하고 구체적인 일
로 변하는 것도 놀라욋다. 그는 살인도 도둑질도 그보다 더 극
악한 일도 할 수 있을 것 같았다. 하지만 자신을 위해서라면 그
는 밤에 잠을 자는 일도 할 의욕이 없었다. 이건 병이다 하는 생
각이 들자 그는 별 수 없이 초조해졌다. 자신을 위해서만 살아
야하는 시간이 다시 돌아온 것에 그는 두려움과 염증을 느꼈다.
굴욕적으로 일을 찾아야 하고 먹기 위해 싸워야하는 것이다. 잠
시동안 그는 혜리를 증오해보기도 했다. 그것은 일 분을 넘기지
못했지만 꽤나 과격하고 격렬한 감정으로 그를 사로잡았다.
여자에 의해서 자기 인생이 망쳐지고 말 거라는 생각은 너무
저속해서 더욱 신랄하게 그에게 파고들었다. 그렇다면 그녀가
그에게 주었던 행복은 무엇이란 말인가. 그는 확실히 아직은 그
쪽에 더 기울어져 있었다. 무중력 상태의 달 위를 걷는 것처럼
그는 아직 실감하지 못하고 있는 것이다. 이별에 적응하기엔 그
의 정열이나 잔존해 있는 기억과 행복감이 너무도 강렬했다. 이
제 막 암선고를 받은 환자처럼 그는 분노의 단계에서 부정의 단
계로 넘어가고 있었다. 절대 이건 사실이 아니야. 이건 농담이
나 실수나 그가 치르어내야 하는 첫시련 같은 것에 불과하다고
생각했다. 물론 그는 극복해낼 자신이 있었다. 그때 크리스가
갑자기 생각난 듯 이상한 제안을 하나 했다.
그의 제안은 이곤이 한번도 생각해보지 못한 홍미로운 것이
었다. 그는 혜리를 미행해보자고 했다. 미행이란 말은 마치 그
녀를 교살하자는 말처럼 섬뜩하고도 자극적으로 들렸다.
그녀를 더 잘 알게 될 거예요. 누굴 만나는지 무얼 하며 시
간을 보내는지 행복한지 기분이 어떤지 그쪽한테 들키지 않고
알아낼 수 있을 테니까. 어떤 영화에서 보았는데 자살을 결심했
던 한 남자가 자기 여자를 하룻동안 미행하고 다닌 후에 다시
살기로 마음을 바꾸는 내용이었어요. 그 여자가 자기 없이는 살
아가지 못할 거라는 걸 알게 됐거든요.
그는 짐짓 교활한 표정으로 꾸며낸 듯한 영화 얘기를 덧붙였
다.
이곤은 시계를 보았다. 지금쫌 그녀는 방송국에 가기 위해 미
장원에 있을 시간이었다. 그는 남은 커피를 단숨에 마시고 자리
에서 일어났다. 크리스는 머핀조각을 손에 들고 그의 뒤를 따랐
다.

 
10.미행

그들은 미용실이 보이는 건너편 건물의 계단에 몸을 숨기고
서 있었다. 이쪽은 햇볕이 들지 않아 어두컴컴했다. 몸을 숨기
기엔 안성맞춤인 장소였지만 냉동고 속에 들어가 있는 것처럼
온몸이 떨려왔다. 몇분 전부터 이곤은 주머니를 뒤져 라이터를
찾고 있었다. 그는 담배나 라이터는 절대 잃어버리지 않는 습성
이 있었다. 잃어버리지 않는 정도가 아니라 술집에서 기어오다
시피 들어와 잠이 깬 아침이면 주머니마다 담뱃갑과 라이터가
그득했다. 그는 포기하지 않고 계속해서 주머니를 뒤졌다. 빌어
먹을. 혜리는 양지바른 건물 안쪽에서 따스한 헤어드라이기로
머리를 말리고 있을 텐데 그 자신은 햇빛 한 오라기 비치지 않
는 음지에 서서 담뱃불조차 붙일 수 없었다. 그들의 상반된 상
황올 암시하는 이런 것들에 그는 신물이 나기 시작했다.
혜리를 발견한 것은 수영센터 앞에서였다. 젖은 머리칼을 늘
어뜨린 채 나는 듯 걷고 있는 그녀의 모습은 길 한복판에서 금
세 눈에 띄었다. 크리스가 이곤보다 먼저 그녀를 보고 턱짓을
했던 것이다. 어떻게 그녀인 줄 알았지? 이곤이 묻자 크리스
는 대답 대신 휘파람을 불었다. 그러고 보니 그 거리에서 여자
가 지나가고 있다는 느낌을 주는 건 혜리밖에 없었다. 엉덩이와
허벅지가 꽉 조여지는 진 위에 술이 달린 짤막한 인디언식 갈색
가죽옷을 입고 알록달록한 털실 베레모를 쓰고 있는 그녀는 육
십년대 반전영화 속에서 튀어나온 것처럼 기묘하게 보였다. 사
실 그녀는 평범을 웃도는 정도의 미인일 뿐이었지만 웬일인지
초록색 테이블 위를 떠다니는 새하얀 탁구공처럼 언제 어디서
나 사람들 눈길을 끌었다. 조금 전만 해도 그랬다. 그녀가 입고
있는 진은 엉덩이 부분만 두드러지게 색이 바래 있었는데 그 때
문에 엉덩이 부분만 발가벗고 있는 둣 보였다. 의상이란 그녀에
게 있어 언제나 일반적인 개념과는 정반대의 방식으로 기능을
수행하고 있었다. 그녀가 입는 옷은 입기 위해서가 아니라 오히
려 벗기 위해서 존재하는 것들에 가까웠다. 드문 일이었지만 그
는 그녀를 볼 때 매혹과 동시에 비판적인 시각을 갖기도 했다.
함께 거리를 걷거나 차를 마실 때 그는 가끔 그녀에게 들키지
않고 은밀히 그녀를 훔쳐보곤 했는데 그럴 때마다 그녀가 자기
매력에 도취되어 고개를 빳빳이 들고-마치 거울 앞에 서 있
는 것처럼-감탄에 빠져 있는 얼굴을 볼 수 있었다. 자기 자신
과 사랑에 빠져 있는 인간의 얼굴 표정은 얼마나 독립적이고 방
만하며 뻔뻔스러운지. 그녀가 옆에 있는 한 남자뿐 아니라 주변
의 인간들 모두를 언제든 소외시킬 수 있음을, 제멋대로 내던져
버릴 수 있음을 그는 그순간 깨달았다. 그녀에게 다른 존재들은
자신과 구별되는 칸막이에 지나지 않았다. 그녀는 그들로부터
단지 자신을 매혹시키는 어떤 구실들만을 얻을 뿐이었다. 이곤
은 그녀의 완전한 독립성에 상처를 받았다. 그녀는 한동안 그가
아파트에서 키웠던 고양이와 비슷했다.
어느날 그는 옥상에서 울고 있는 새끼고양이 한 마리를 발견
했다. 목덜미 근처에 백원짜리 동전만한 상처가 나 있었다. 털
이 뭉텅 빠져나간 그 상처는 이미 피는 멎어 있었지만 맨살갗만
남아 있어서 새끼고양이의 목덜미를 문 어떤 짐승의 이빨과 거
길 물릴 때의 고양이의 아픔 둥을 상상시키기엔 충분히 극적으
로 보였다. 게다가 그 울음소리라니. 고양이는 천성적으로 교활
할 수 있는 동물이다. 그가 손을 갖다대려 하자 고양이는 등을
오무리며 급히 난간 위로 뛰어올라갔다. 애처롭게 울던 목소리
와는 대조적인 모습이었다. 이곤은 아래로 내려가 우유 한 곽을
사들고 올라왔다. 접시에 우유를 담고 물러서자 고양이는 잽싸
게 내려와서 접시를 핥기 시작했다. 그런 식으로 친근해진 후에
그는 고양이를 자기 방으로 안고 내려왔다.
고양이가 숨을 곳은 그의 좁은 집에 의외로 많았다.고양이는
어딘가 숨어 있다가 우유접시의 냄새를 맡을 때만 모습을 나타
냈다. 그러다 어느 틈에 그와 나란히 앉아서 티브이를 볼 정도
가 되었다. 허름하고 초라했던 모습은 윤기를 찾기 시작했고 어
린 고양이에서 며칠 새에 건강한 청년고양이가 되었다. 차츰 그
는 고양이의 민첩함이나 청결함, 야생의 특성 같은 것들에 매료
되었는데 고양이란 동물이 애완용으로는 너무도 이기적이며 냉
흑하다는 사실을 알게 되었다. 왜 다루기 힘든 유흑적인 타입의
여자를 고양이 같다고 하는지 이해할 수 있을 것 같았다. 특히
그로 하여금 고양이를 근처의 구멍가게 주인한테 갖다주게 한
것은 어느날 새벽에 우연히 쥐를 잡는 고양이를 보았기 때문이
었다. 고양이가 쥐를 잡는 거야 당연한 일이지만 그는 고양이가
자기 먹이를 다루는 방식에 충격을 받지 않을 수 없었다. 그야
말로 고양이는 쥐를 갖고 놀았던 것이다. 피를 흘리며 죽어가는
쥐의 몸뚱어리가 고무공이나 되는 듯이 입에 넣었다 뱉고 뱉어
낸 걸 입에 문 채 환희에 찬 가르릉거리는 소리를 내며 프라이
팬에서 계란을 뒤집둣 바닥에 두드려대며 놀고 있었다. 그는 고
양이한테 정나미가 떨어지고 말았다. 털이 빠져 빨간 살갗이 드
러난 상처난 고양이를 데려오게 된 자신의 감상에도 역겨움을
느꼈다. 고양이는 자신이 물렸던 곳과 똑갈은 목덜미를 물어뜯
어 놓았던 것이다.
이곤을 발견하자 고양이는 자기 장난감을 빼앗길 것을 건내
는 아이처럼 구석으로 그걸 물고 갔다. 한참 후에 고양이는 피
를 씻어낸 입으로 다시 나타나서 교태를 부리며 그의 다리에 매
달렸다. 안아달라는 뜻이었다. 그는 진저리를 치며 고양이를 밀
어냈다.
먹이를 가지고 놀 수 있는 여유 고양이에게 쥐가 일말의 가
치도 없는 연약한 장난감이었듯 그녀를 매혹하는 모든 것들이
혜리에게는 하찮은 것들이었다. 가끔 그녀는 이곤을 무릎에 눕
히고 귀를 후벼주었는데 그녀는 농담처럼 이 귀후비개로 당장
에 당신을 귀머거리로 만들 수도 있다고 말했던 것이다. 그녀가
충분히 그럴 수도 있는 여자라고 생각하고 그는 한순간 공포를
느끼기도 했지만 공포조차 유혹의 도구로 사용할 줄 아는 그녀
의 방식에 그녀의 능란함에 감탄하지 않을 수 없었다. 눈올 감
고 그는 자신이 귀머거리가 된 후에 필담으로만 대화를 나누는
그녀와 자신의 모습을 상상해보았다. 작은 칠판을 목걸이처럼
목에 걸고 그는 침묵 속에서 오로지 그녀가 자신의 몸을 손끝으
로 건드려주기만을 기다리는 것이었다. 그것은 너무나도 에로
틱한 풍경으로 느껴졌으며 고독 속에서도 마지막 교향곡을 작
곡하는 위대한 베토벤을 연상시켰다. 그녀는 그에게 고통을 줌
으로써 오히려 그에게 위대할 수 있는 기회를 줄 지도 몰랐다.
그는 팬터마임의 세계적 배우가 될 수도 있다. 잃어버린 소리의
기억에 압도되어 그의 특성인 혼자 수식해보는 버릇을 뛰어난
소설로 재창조하게 될 수도 있었다. 그 모든 것이 그녀의 단순
한 위협으로부터 시작되는 것이다!
그녀는 이 미터도 되지 않는 거리 저편에 있었다. 그가 바라
볼 수 있고 찾아낼 수 있고 잃어버리지 않는 공간 안이었다. 그
걸 깨닫는 순간 오르간 연주가 울려퍼지는 성당 안에 있는 것처
럼 뭐라 형언하기 어려운 평화로움이 찾아왔다. 그녀와 함께 있
을 때도 이런 평화는 느껴보지 못했다. 이곤은 그 사실애 주목
했다. 범죄적 감각에 취해 위축되었던 그의 열정이 순수한 형태
그대로 다시 찾아들었다. 그녀의 부재가 준 것은 고통만은 아니
었다. 새로운 사랑, 더 절실한 감정의 깊이를 가져다주었던 것
이다. 그는 회복된 자기 감정의 순수 앞에 다시금 서 있었다.
며칠간 잃어버렸던, 자신을 산만한 의혹의 급류에 횝쓸리게
했던 시간들을 그는 느긋하게 돌아보았다. 자신의 감각 속에서
일어났던 변덕스러움이 그를 놀라게 했다. 그것은 리듬으로만
가득 찬 타악기의 연주와도 같았다.
평화가 그에게 가장 먼저 되돌려준 것은 식욕이었다. 펄펄 끓
는 물에 방금 데쳐낸 두부와 석쇠에 구운 생선, 매운 찌개, 식초
에 절인 마늘, 얼음이 떠다니는 새콤한 동치미 등이 기차의 창
밖으로 스쳐지나가는 간이역처럼 빠른 속도로 떠올랐다 사라져
갔다. 회오리처럼 덮친 허기에 순간 허리가 휘어질 것 같았다.
입맛을 다시며 그는 크리스에게 멍청한 질문을 던졌다. 언젠가
혜리와 심각하게 주고받았던 대화였다.
이제부터 한 가지만을 먹고 살아야 한다면 무얼 먹겠어?
크리스는 깊이 생각해보지도 않고 즉시 대답했다. 그 어린 소
년이 먹겠다는 한 가지 음식은 놀랍게도 맥주였다. 그는 수많은
음식 사이에서 당황했다. 죽을 때까지 먹어야 하는 음식이라면
영양을 생각하지 않을 수 없었다. 아무래도 단백질이 적당했다.
그는 자신이 콩을 선택해야 한다고 생각했다. 혜리가 선택한 젓
은 팝콘이었다. 그 대답을 듣고 그는 웬일인지 분노를 느꼈다.
치어걸들 가운데는 아이스크림, 초콜릿, 피자, 햄버거 등의 금
세 질릴 것 같은 음식을 고르는 아이들이 많았다. 이곤은 그들
의 선택 속에서 절박한 어떤 특성을 찾아보려고 노력했다. 그
속에 숨겨진 특별한 상징이 있을 거라고 생각했다. 하지만 자주
유행이 바뀌는
시리즈의 농담처럼 거기엔 난센스와
시간 죽이기용 심심풀이 수수께끼가 있을 뿐이었다.
크리스에 의하면 미국에선 그런 식의 질문이 유행이었던 시
기가 있었다. 한 가지만 먹고 살아야 한다면 어떤 음식을 고르
겠는가? 한 가지 옷만 입어야 한다면 어떤 옷을 고르겠는가? 한
가지 책만 소유할 수 있다면 어떤 책을 원하나? 당신에게 노아
의 방주에 승선할 수 있는 티켓 단 두 장이 있다. 누굴 데려가겠
는가? 항상 마지막은 그런 식이었다. 크리스는 그들이 열중하는
일상의 멜로드라마에 놀랐다.
분류와 선택 후에는 프로이트와 융, 종교와 상식, 통계등 온
갖 방법을 동원해서 분석을 할 차례가 남아 있었다. 달콤한 걸
선택하는 사람의 심리, 실용적인 음식을 선택하는 사람의 인간
관계, 청바지를 선택하는 사람의 직업, 이브닝 드레스를 선택하
는 여자의 성심리, 성경책을 선택하는 사람의 위선성, 어머니를
선택하는 남자의 감정전이와 유명스타를 선택하는 여자의 대중
문화 중독증 등 어떤 걸 선택해도 그들은 어떤 부류에 속하게되
는 것이다. 세상은 모르는 사이에 컴퓨터 분류의 천국이 되어
있었다. 크리스는 자신의 선택 속에 아버지로부터 버림받고 열
두살 때 간신히 몽정을 경험한 발기부전이 나타날까봐 두려웠
다.
그가 선택한 것은 맥주와 즐겨입는 면 파자마, 그날 손에 들
고 있던 업다이크의 신간소설 그리고 스티브였다. 그 질문을 그
에게 던졌던 스티브는 농담하지 말라며 화를 냈다. 진실을 말하
라고 하면서 넌 분명 어머니를 선택할 거라고 비웃었다.
어머니와 둘이 사는 인생은 충분히 경험했어. 너야말로 왜
어머니가 아니고 엘레노어지?
왜냐하면 어머니와는 성교를 할 수 없잖아.
킬킬거리는 그의 대답을 듣고 크리스는 당황했다. 그의 성심
리와 스티브의 그것 사이에는 엄청난 차이가 있었다. 그들은 고
둥학교 졸업을 앞두고 있었다. 말하자면 육체적으로 왕성한 나
이였다. 모든 질문에 대한 모든 대답에는 육체가 관련되어 있었
다. 크리스만 예외였다. 그는 자기 인생에서 이미 실패자가 되
어버린 것 같은 강요된 감정에 당황했던 것이다.
한 시간이 넘었는데도 여자는 나타나지 않고 있었다. 크리스
는 거리에서 혜리를 발견하자마자 그녀가 남자의 사랑에 감격
하기에는 너무도 통속적인 타입의 여자일지도 모른다는 생각을
했다. 그녀는 스티브의 표현을 빌자면 칵테일 파티 타입이었다.
알록달록한 술잔을 손에 들고 남자들 사이를 회전하는 여자들
이 있다. 태양 주위를 도는 지구처럼 남자들로 이루어진 통로를
왕복운동하는 것이다. 그런 여자들은 하나같이 반짝이는 금발
에 가슴은 거대하고 언어로는 신음소리를 자주 사용하고 십중
팔구 검은 레이스 속옷을 입고 있다고 했다. 그들에게 남자는
전혀 불가해한 존재가 아니어서 매일 열두 명의 남자가 그들 앞
에 무릎을 꿇어도 코방귀도 뀌지 않는다는 것이었다.
왜 이곤의 여자가 눈에 들어오자마자 칵테일 파티 타입이라
고 단정지었던 것일까? 읏차림 때문이었을까? 확실히 그녀의
옷차림은 평범한 것은 아니었다. 하지만 뉴욕 거리에선 흔해빠
진 스타일이었다. 그렇다면 그녀의 몸매 때문일까? 특히 그 엉
덩이. 크리스는 그 엉덩이 때문에 그녀에 대해 쉽게 편견을 가
졌음을 깨달았다. 자신의 편견에 대해 화가 났다. 관심이 없는
데도 편견을 가질 수 있다는 건 우울한 일이었다.
이곤은 혜리와 함께 다정히 음식을 먹고 있는 자신의 모습을
눈 앞에 그려보고 있었다. 차창을 스쳐가는 각기 다른 역들처럼
비슷하지만 조금씩 다른 모습의 식당, 그녀가 탁자에 팔꿈치를
올려놓는 모습, 하나의 상징처럼 부드럽게 갈라지던 젓가락, 맛
있는 냄새로 가득 찬 공기. 그는 문득 허름한 식당 하나를 생각
해냈는데 시골 강가에 있는 매운탕집이었다. 그들은 회를 먹으
며 술을 마셨고 잠시 후에 밥과 매운탕을 먹고 마지막으로 시원
한 배를 먹었다. 어쨌든 그들은 그날 밤 그 방에 머물렀고 새벽
녘 잠이 깬 혜리는 마구 울면서 자신이 먹은 민물고기가 살아나
는 꿈을 꾸었다고 고백했다. 민물고기는 살아나긴 했는데 회접
시에서 그대로 살아나 그녀가 파먹은 살점 부분이 텅 빈 채 머
리와 꼬리만 미친 듯 꿈틀거리고 있었다는 것이다. 이곤의 가슴
에 얼굴을 파묻고 그녀는 억지로 잠이 들었다. 이번에는 이곤이
꿈을 꾸었는데 장거리 계주의 배턴을 이어받듯 그가 꾼 꿈은 혜
리의 꿈과 연결된 것이었다. 그는 자신이 물고기로 변해 머리와
꼬리를 제외한 몸뚱어리가 균일하게 갈라진 채 혜리가 젓가락
으로 살점을 파먹을 때마다 고통으로 몸부림치는 꿈을 꾸었다.
혜리는 단 한순간도 망설이지 않고 단호하게 젓가락 끝으로 자
신의 살점을 집어내는 것이었다.
다음날 아침 밥상에 올라온 생선튀김을 보고 그는 구역질을
했다. 혜리는 우아하게 젓가락질을 하며 단백하고 향기로운 생
선튀김을 모두 먹어치웠다. 그는 손수건으로 싼 무기로 가슴을
얻어맞은 것처럼 둔탁한 아픔을 느꼈다.
드디어 혜리가 미용실에서 나왔다. 완벽하게 펴진 긴 머리카
락이 냉정하게 보였다. 꿈 생각을 하고 있던 이곤은 반사적으로
위축되었다. 이젠 어떡하지 하는 시선으로 그는 크리스를 쳐다
보았다.
뒤를 쫓아가야죠. 이제부터가 어려워요. [프렌치 커넥션]
봤죠?가능하면 진 핵크만 흉내를 내는 거예요.
혜리는 팔을 흔들며 택시를 잡고 있었다. 그들은 쏜살같이 길
을 건넜다. 택시에 올라타자마자 그들은 운전수에게 혜리가 타
고 있는 횐색 소나타를 가리켰다. 그녀의 행선지는 여의도일 것
이다. 이곤의 기억이 틀림없다면 혜리가 현재 출연하고 있는 프
로그램은 모두 다섯 개였다.
난 간식만 먹고 사는 사람이나 다름없어. 자신이 중요하지
않은 인물이 되어 극 속에서 스쳐지나가는 게 어떤 기분인지 모
를 거야. 아무도 알아보지 않는 탤런트란 화투짝의 피보다 더
한심한 인간이야.
그 기분 나도 잘 알아.
알긴 뭘 알아. 적어도 당신은 주인공을 경험했잖아. 나는 죽
을 때까지 그게 어떤 기분인지 모르는 탤런트가 되고 말 거야.
평범한 치어걸 가운데 하나였던 그녀는 열두명이 같이 출연
했던 한 오락 프로그램에서 방청석에 앉아 있다가 우연히 퀴즈
하나를 알아맞췄고 피디의 추천으로 레귤러 멤버가 되었다. 그
녀가 맡은 일은 그 프로그램의 상품을 소개하는 것이었다. 매일
밤마다 티브이나 오디오 세트, 가구 따위의 협찬사 이름을 열심
히 외웠고 녹화가 있는 날 아침이면 구역질을 참으며 날계란을
먹었다. 그녀는 바로 눈 앞에 자신을 기다리고 있는 왕관이 놓
여 있다고 상상했다. 그걸 머리에 쓰기 위해서는 대가를 치르어
야 했다. 굴욕감을 무릅쓰고 그녀는 화사한 표정을 지으며 그녀
에게 소개를 받은 누구나 그 상품을 갖고 싶어할 그런 목소리로
상품을 소개했다.
하지만 그녀의 일은 오래가지 않았다. 사회자가 교체되면서
무슨 이유에서인지 상품소개자도 바뀌었기 때문이다. 그녀가
항의하자 피디는 난처한 듯 머리를 긁으며 {너는 이 일을 하기
엔 좀 부담스런 얼굴이다, 무슨 뜻이냐면 니가 아깝다는 뜻이
다, 넌 연기나 노래를 해야 한다, 식탁 하나를 소개할 사람은 편
안한 분위기만 있으면 되는 거다, 미안하다)라고 변명했다. 어
쨌든 그는 지나치게 열심인 그녀를 짜르고 싶었던 것이다. 가구
를 소개하는 일에는 야망에 찬 여배우는 별 도움이 되지 못한
다. 다행히 그는 동료 피디에게 혜리를 소개해주었고 그녀는 두
번째의 일을 시작했다. 두번째로 하게 된 건 가요순위의 팻말을
뒤집는 일이었다. 한 달 정도 그 일을 하다가 드디어 그녀는 드
라마에 캐스팅되었다. 주인공 남자의 비서가 된 것이다. 대사는
간단했다. {사장님 전화 왔습니다 }가 아니면 (사장님 손님 왔
습니다)였다. 그 외엔 대사 없이 주인공 남자와 주인공 여자가
앉아 있는 테이블에 커피를 놓아주는 연기를 했다. 그녀는 비서
는 왜 사장과 사랑에 빠질 수 없는지, 왜 잘생기고 지적인 사장
이 가까운 곳에 있는 보물을 알아보지 못하는지 이해할 수 없었
다. 혜리는 특별한 연기력이 필요하지 않은 자기 배역에 대한
불만을 주연을 맡은 여배우의 배역을 연습하는 걸로 풀었다. 그
런 열성에도 불구하고 주요 배역은 좀처럼 그녀에게 돌아오지
않았다.
이곤은 이 모든 일이 한꺼번에 일어났고 자신이 방송국 앞 화
단의 시멘트 바닥에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸면서 빵덩어리를 씹고
있다는 사실이 새삼 믿어지지 않았다. 그는 딱 두 번 사장이란
여자와 잠자리를 같이했을 뿐이었다. 그건 아무런 의미도 없는,
어리숙한 물고기가 썩은 미끼를 물어서 억지로 물 밖으로 끌려
나온 것 같은 일에 불과했다. 연민이나 동정을 산다면 몰라도
흙바닥에 내팽개쳐지기엔 억울한 일이었다. 의도된 나쁜 짓이
아니라 그것 역시 하나의 음모인 그런 일 때문에 불행을 겪어야
한다는 건 부당한 일이었다. 따라서 그는 지금 이중의 고통을
받고 있었다.
서너 시간 후에야 나타나리라 생각했던 혜리는 삼십 분 뒤에
다시 정문 앞에 서 있었다. 커다란 의상가방을 바닥에 놓고 누
군가 기다리기라도 하듯 주위를 두리번거리며 어깨에 메고 있
던 숄더백을 열었다. 거울을 꺼내서 빠른 동작으로 얼굴을 들여
다보고 다시 주위를 살펐다. 이곤은 혹시 그녀가 자신을 찾고
있는지도 모른다고 생각했다. 그녀의 행동은 마치 뒤에 숨어서
지켜보는 시시한 짓은 그만두고 어서 자기 앞에 나타나 멍청한
낯짝을 보이라고 명령하고 있는 듯했다. 그녀가 옳았다. 이런
냄새나는 짓은 그들 관계에 어울리지 않았다. 그는 떳떳하게 밝
은 곳으로 나가야 했다. 그는 바지에 묻은 빵부스러기를 털어내
고 혜리가 서 있는 곳을 향해 뛰어가기 시작했다. 크리스가 소
리치는 것도 듣지 못했다
혜리는 갑자기 나타난 그를 바닥에 놓인 또하나의 가방을 쳐
다보듯 바라보았다. 눈을 깜박거리고 있는 모양이 마치 이게 누
구였더라 내 기억에 이런 걸 위한 자리가 있었던가 찾고 있는
듯한 표정이었다. 꿈속에서 그녀가 젓가락 끝으로 자신의 살점
을 파먹고 있었을 때처럼 위축되어 그는 더듬거리는 목소리로
간신히 {얘기 좀 하자)고 말할 수 있었다. 그녀는 예상대로
{나 바빠요)라고 대답했다. 상대를 비웃고 싶을 때 짜증스러울
때 약속을 거절할 때 그녀는 항상 나를 붙였다. 나 바빠요, 나
자고 있어요, 나 화났어요 둥둥. 그녀는 힐끔거리며 방금 뱉어
낸 껌덩어리를 보듯 그를 아래위로 훑어보고 금세 눈을 돌렸다.
이 상황을 변하게 할 수만 있다면 당장 무릎이라도 꿇고 싶었
다. 물론 그녀가 눈 하나 깜짝하지 않으리라는 걸 알았지만. 그
말밖에는 배우지 못한 정박아처럼 그가 다시 얘기 좀 하자고 말
하자 그녀는 실제로 코웃음을 치며 웃었다.
그는 울고 싶었다. 그순간에도 너무나 집요하게 그를 사로잡
고 있는 자신에 대한 연민을 감당하기 힘들었기 때문이다. 그때
검은색 스포츠카 한 대가 그들 앞에 와서 섰다. 혜리는 잽싸게
가방을 들고 뒷좌석에 올라탔다. 검은 안경을 쓴 운전사는 무표
정한 얼굴로 전면만 응시하고 있었다. 이곤은 그가 누군지 기억
해내려고 했지만 검은 안경에 모자까지 눌러쓰고 빳빳한 얼굴
로 앞만 보고 있어서 그는 사람이라기보다 소품실의 로봇같이
보였다. 스포츠카 운전을 위해서 개발된 신종 로봇. 혜리가 올
라타 문을 닫자마자 차는 마치 적의를 띤 야생동물처럼 쏜살같
이 거리를 빠져나갔다. 차가 움직이는 아무런 소리도 듣지 못해
서 그는 뺨이라도 한 대 얻어맞은 것처럼 자기 얼굴을 문지르며
멍청한 얼굴로 서 있을 수밖에는 없었다. 언제 왔는지 그의 곁
에는 크리스가 서 있었다. 마세라티군요. 내 친구의 소원이 저
차를 갖는 거였어요. 크리스를 보며 그는 웬일인지 웃음을 터
뜨렸다.
빵에는 질렸어. 어디 가서 밥이나 먹지.
이곤은 그 와중에도 자신이 건너편에 있는 해장국집 간판을
발견했다는 걸 깨달았다. 그가 그 간판을 본 건 혜리가 이를 악
물고 혼자서 무거운 가방을 차에 싣는 걸 보며 도와줘야 할지
잠시 고민했던 순간이었다. 이곤은 건너편 식당의 해장국이 무
엇일까 궁금해하며 길을 건너기 시작했다.

 
11.폭포

인간에게 머리카락이라는 게 있다는 건 얼마나 경이로운 사
실인가. 혜리는 자신이 볼 수 있는 각도에서 완전히 그 남자의
뒤통수를 보고 있었다. 머리통의 모양과 모자에 눌려 있는 늘어
진 모발의 검은빛, 목덜미의 미세한 움직임, 가운데가 완강히
파인 목선의 경직 등 그녀는 그를 자세히 봄으로써 그를 파악하
려 애쓰고 있었다. 이제까지 자신이 선택해온 남자들을 기준으
로 만들어진 특이한 분류 속에 그가 포함되는지 궁금해하면서.
그녀는 매번 비슷한 타입의 남자들과 사랑에 빠지곤 했는데
어느날 밤 목욕탕 속에 드러누워 생각해보니 그들은 번호표를
달고 이중창 저편에 서 있는 비슷비슷하게 생긴 용의자들 같았
다. 성격이나 취향뿐만 아니라 생김새나 체격, 옷 입는 스타일
까지 닮은 꼴을 하고 있었다. 솔직히 누가 누군지 정확히 가려
내기가 힘들 정도였다. 진범을 찾는 데 혼란을 느끼는 목격자가
되어 그녀는 그들의 미끈거리는 피부와 상처받은 눈동자, 나긋
나긋한 말투, 화난 듯한 표정 등을 오랫동안 생각해보았다. 아
무래도 그들은 색상분류표 속에 나란히 붙어 있는 비슷한 색상
들처럼 혼재되어 있어 그녀에게 혼돈과 함께 무거운 상심을 주
었다.
예외가 있다면 이곤뿐이었다. 그들 가운데 단 한 사람도 그녀
와 헤어지고 나서 {얘기 좀 하자)고 말하지 않았다. 이곤처럼
막무가내로 자기 뒤를 밟고 굴욕적인 얼굴로 나타나 그녀를 어
리둥절하게 만들지 않았다. 그들은 모두 하나의 역사가 되어 자
기 위치에 굳건히 남아 있었다. 혜리는 방송국 앞에서 만난 이
곤을 생각하며 한숨을 내쉬었다. 모든 일에는 예외가 있지만 그
예외란 항상 너무도 연약하다는 생각이 들었다. 그는 고양이 무
리 속에 있는 한 마리 강아지처럼, 백조의 틈에 낀 미운 오리 새
끼처럼 눈에 띄긴 해도 힘없고 사소한 존재에 불과했다.
그때 남자가 오른손을 약간만 움직여 능숙하게 테이프 하나
를 데크에 집어넣었다. 그렇다. 이곤에게는 이건 식의 능숙함이
결여되어 있었다. 그는 단지 초콜릿을 처음 먹어본 어린애에 지
나지 않았다. 자기 인생에서 처음 맛본 달큼함에 감탄하는 덩치
큰 사내일 뿐이었다.
차 안에는 그녀에게는 익숙하지 않은 클래식 음악이 넘쳐흐
르기 시작했다. 어떤 음악이든 자동차 속에서 들으면 기가 막혔
다. 특히 비 오는 날 차 속에서 듣는 음악은 거의 에로틱했다.
그녀는 재빨리 자기 손목을 코끝에 대고 냄새를 맡았다. 수영장
탈의실에서 분명히 향수를 발랐는데 손목에선 아무런 냄새도
나지 않았다. 향수를 바꿔야겠다는 생각이 들었다. 그녀는 한밤
중까지 손가락 하나를 까딱하기만 해도 강한 냄새를 뿜어내는
향수를 원했지만 아침에 뿌린 향수는 대개 오후 두시만 되면 냄
새의 흔적도 남지 않았다. 향수를 바르는 방식에 문제가 있는
지도 몰랐다. 그녀가 쓰고 있는 건 샤넬이었다. 구할 수 있는 모
든 향수를 사용해보고 나서 마지막으로 내리게 된 결론이었다.
종착역에 도착해서 짐을 내리듯 긴 여행 끝에 그녀는 단순하고
달콤한 샤넬에게로 돌아왔다.
다시 샤넬을 바르면서 혜리는 한 점쟁이의 말을 상기했다. 그
녀의 인생의 결정적인 상대는 이미 인연을 맺은 적이 있는 상대
라는 것이었다.그것은 마치 지나간 달력의 그림이 좋아서 날짜
와는 상관없이 걸어두는 것처럼 어리석은 일로 생각되었지만
향수 하나를 선택하는 데도 오랜 여행을 해야 하는 자기 인생에
서 하나의 답을 주는 말이라는 생각도 들었다. 도대체 누구일
까? 점쟁이가 말하는 방식은 참으로 매흑적이었다. 이미 헤어진
상대가 아니라 인연을 맺은 적이 있는 상대였다. 게다가 결정적
인 상대라니. 신문에 주말마다 연재되는 {인생은 육십부터)에
사진이 실린 노부부처럼 늙어서 같이 웃고 있을 그런 상대를 의
미하는 것인가.
그 연재물을 보면서 그녀는 인간이 늙으면 왠지 점점 조류처
럼 보이게 된다는 생각을 하곤 했다. 머리가 하얗게 센 노부부
는 두 마리의 두루미처럼 보였다. 정년퇴직 후에 섬에 살면서
배를 만들고 있다는 어떤 부부는 건강한 구관조 같았고 하나는
바이올린, 하나는 피아노를 연주한다는 부부는 한쌍의 비둘기
였다. 가늘고 하얀 자기 손을 들여다보며 쭈글쭈글해진 손을 생
각해보았다. 그 손 위에 겹쳐지는 또하나의 쭈글쭈글한 손도 생
각해보았다. 그런 것들이 주는 상상은 사진 속의 노부부들이나
기사 내용에서 안내하는 평화로운 노년의 위안과는 달리 갑갑
하고 숨막히는 불안감만을 전해줄 뿐이었다. 누구나 자기 자신
이 늙고 죽어갈 것이라는 일상적인 사실 앞에서는 얼마나 속수
무책인가. 얼마나 느끼기를 두려워하는가.
아버지는 다행히도 그런 불안감을 느껴볼 사이도 없이 갑자
기 다른 세계로 사라져버렸다. 그녀는 아직도 아버지의 죽음을
{죽었다}라고 표현하지도 않고 그렇게 생각하지도 않았다. 단
지 아버지가 죽었다는 사실을 받아들이기 위해서 그녀는 염하
는 것, 관에 넣어지는 것을 뚫어지게 바라보았지만 관 옆에서
꼼짝도 하지 않고 사흘밤을 새는 동안 내내 아버지가 관을 두드
리거나 관을 열고 일어나서 기지개를 켜며 그녀의 이름을 부를
것 같은 상상은 멈춰지지 않았다. 아버지가 들어가 있는 관이
땅속 깊이 내려가 흙에 묻히고 나서도 그녀의 머릿속에는 여전
히 똑같은 의혹이 남아 있었다.슬픔보다는 의심이 더 컸다. 그
녀에게 죽음은 아직도 이상한 수수께끼였다. 아버지도 그녀도
죽음의 상황에 대해서 아무것도 알지 못했다. 죽음 근처에서 다
가올 죽음을 연습하고 기다리고 준비했더라면 그녀의 슬픔은
횔씬 순수한 것이 되었을 것이다. 그랬더라면 아버지가 아무런
예고도 없이 그녀를 두고 다른 세계로-그녀로선 짐작도 할
수 없는 차원의 장소로-떠나버렸다는 배신감보다는 그녀 역
시 가게 될 특별한 곳에 단지 그녀보다 나이가 조금 더 많다는
이유만으로 아버지가 먼저 가게 되었을 뿐이라고 단순히 생각
했을 것이다.
죽음이란 담배 같은 것이다. 피울수록 길이가 짧아지고 나중
엔 재가 남는다. 스무 개비 중에서 어떤 걸 먼저 피우게 될지 모
르지만 결국은 다 피우게 되는 것처럼 단순하고 명백하며 놀라
울 게 없는 일이어야 한다. 죽음이 슬픈 것은 무엇보다 이별 때
문이다. 이별로 인한 슬픔은 어떤 슬픔보다 처음엔 격렬하지만
결국 가라앉는다. 하지만 의심의 감정은 그 의심을 풀기 전에는
절대로 없어지지 않는다. 아이가 죽은 어머니의 슬픔과 아이를
잃어버린 어머니의 슬픔은 전혀 다른 것이다.
아버지 생각 때문에 어쩔 줄을 몰라하며 그녀는 손톱을 물어
뜯었다. 그녀의 손가락끝은 못난이 골무 열 개처럼 변했다. 뭉
툭하고 짧고 경쟁하듯 자기한테 화풀이를 하라고 아우성치고
있었다. 계란 프라이, 버섯, 물냉면, 도토리묵, 흥어회 그리고
또 콩나물국,북어, 깍두기,,,,,, 그녀의 얼굴 위로 차츰 미소가
피어올랐다. 아버지가 좋아하던 것들이었다. 그것들을 떠올리
고 있으면 쉽게 마음이 가라앉았다. 그때 남자가 갑자기 그녀를
불렀다.
앞으로 옮겨요. 얼굴을 볼 수 없어서 답답하군.
차는 톨게이트에 접근하고 있었다. 그가 통행증을 끊는 동안
혜리는 재빨리 차에서 내려 그의 옆으로 자리를 옮겼다. 자리를
옮기자 이제까지 느끼지 못했던 긴장감이 엄습했다. 동시에 그
와 함께 차를 타고 있다는 느낌도 더 강해졌다. 뒤에서 느꼈던
그와 앞에서 느껴지는 그는 전혀 달랐다. 과장하자면 전혀 다른
사람 같았다. 좀더 그를 보고 싶었지만 이제 더 많이 지켜볼 수
있음에도 그녀는 오히려 그를 볼 수 없었다.
혜리는 그가 자신을 감춘 방식에 우선 감탄했다. 그녀가 아
는, 다른 사람이 아는 정우진으로 보이지 않았다. 그가 혼히 맡
는 배역의 인물로도 보이지 않았다. 평소의 그는 늘씬하고 건장
하고 날렵해보였는데 지금 그녀의 옆에 앉아 있는 남자는 왜소
하고 평범하고 위축되어 보였다. 카키색의 면셔츠는 너무 낡았
고 자주색 바지는 잔뜩 구겨져 있었다. 검은 모자는 선글라스보
다 더 짙은 그늘을 얼굴 위로 드리웠다. 턱 주변을 뒤덮고 있는
거뭇거뭇한 수염자국은 긴 수염으로 뒤덮여 있는 것보다 더욱
그를 음울하고 냉정하게 보이게 만들고 있었다. 검은색으로 이
루어진 완벽한 방어막 뒤에서 그는 안전하게 자신의 얼굴을, 자
주 여자의 얼굴처럼 보이는 섬세하고 여린 윤곽을 숨기고 있었
다. 그가 이렇게 기묘한 모습을 하고 다닌다는 걸 알면 그의 팬
들은 놀라서 화를 낼 것이다. 혜리는 그가 스스로 연출한 낯설
음에 매료되었다. 그가 그녀를 위해서 그 낯설음을 만들어냈다
는 생각은 그녀를 거의 두근거리는 희열 속으로 몰아넣었다.
그녀는 남자의 명령에 따라 테이프 박스를 열어 담배를 꺼내
고 라이터로 불을 붙였다. 테이프 박스 속에는 여러 종류의 사
탕 봉지가 들어 있었다. 레몬과 체리맛을 내는 사탕, 끈끈한 젤
리, 초코바 둥이었다. 스무 살이 되어서야 그녀는 남자도 달콤
한 것들을 먹을 줄 알고 좋아하기도 한다는 사실을 알게 되었
다. 아버지는 그런 것들을 전혀 입에 대지 않았다. 그래서 그녀
는 한 달에 한번씩 생리를 해야 하는 것처럼 달콤한 것에 대한
식욕이 단지 여자만 누려야 하는 강박적 특성이라고 생각했다.
어머니는 가끔 자신과 딸만을 위해서 쿠키를 굽고 케이크를 만
들었다. 피자를 만들기 위해 아치형의 커다란 뚜껑이 달린 쟁반
을 사기도 했다. 몹시 달고 부드러운 모양을 한 그 음식들은 어
머니를 곧 거대한 머쉬멜론 유령처럼 만들고 놓고 말았다. 어머
니는 아버지와 다투거나 관절염이 도져서 울적해졌을 때 제과
점으로 달려가 화려한 케이크를 사들고 오곤 했다.
냉장고문을 열었을 때 네 부분으로 분할된 총천연색의 생크
림 케이크가 보이면 그녀는 조용히 냉장고문을 닫고 자신의 방
으로 올라가 숨었다. 아버지와 어머니 사이의 다툼은 긴 냉전이
아니라 짧고 격렬한 총격전에 가까웠다. 그들은 티브이의 소리
를 최대한으로 높이고 그 소음과 경쟁하듯 소리를 질러대며 일
미터 정도 거리를 두고 서서 격렬히 다투곤 했다. 꽃병이나 책
을 집어던지는 건 어머니 쪽이었고 좀더 무거운 탁자나 의자를
쓰러뜨리고 거울을 깨는 건 아버지였다. 그러다 어머니가 울음
을 터뜨리며 주저앉으면 아버지는 기다렸다는 듯 밖으로 뛰어
나갔고 그녀는 천천히 내려가 깨진 것들을 치우면서 어머니를
위로했다. 아버지는 밤늦게 취해서 들어와 말없이 잠을 잤고 다
음날 두 사람은 아무일도 없었다는 듯 명랑한 얼굴로 아침을 먹
었다. 그들의 싸움이 더이상 격발되지 않았던 이유는 일 미터
간격 때문이었다. 무슨 일이 있어도 아무리 화가 나도 그들은
일 미터의 간격을 지켰다. 한번은 흥분한 어머니가 아버지의 옷
자락을 잡았을 때 아버지는 마치 권투시합의 심판처럼 두 팔을
들어올려 교차시키며 어머니의 실수를 지적하기도 했다. 그때
이층에 숨어서 조마조마하게 그들의 싸움을 지켜보고 있었던
혜리는 터져나오는 웃음을 참으며 방으로 뛰어들어와야 했다
부부 사이의 싸움이란 시간이 지나면서 하나의 게임으로 자리
잡게 된다는 걸 그때 깨달았다. 사실 그 속에는 영원한 해결이
없는 것처럼 영원한 갈등도 존재하지 않았다. 견고한 규칙으로
유지되는 약간의 위선과 기분전환을 위한 과장된 감정의 충돌
이 있을 뿐이었다.
미리 말해두겠지만,
팔뚝이라도 꼬집힌 것처럼 우진은 날카롭게 그녀를 쳐다보았다.
나한텐 약혼자가 있어.
물론 알고 있었다. 한국 사람 모두가 알고 있었다. 그들의 약
혼기간은 이미 삼 년째 접어들고 있었다. 혜리는 그에게 애인이
있는 것보다는 삼 년 된 약혼자가 있는 게 훨씬 낫다고 생각했
다. 그런 생각은 그저 장난스러운 것이었다. 그에게 누가 있든
상관없었다. 그 역시 그녀에게 누가 있든 상관없어하듯. 그들의
관계는 동시에 대등하게 시작되었다는 점에서 덜 낭만적이고
더 실질적이었다. 사실 그녀는 보다 더 열중하기 위해 무슨 구
실이든 찾는 단계였다. 누군가를 만나고 있는 동안 주절주절 다
른 데 정신을 팔고 있는 건 질색이었다. 그녀는 집중하는 걸 좋
아했다. 그것이 강아지든 오리든 매혹되기로 결심한 뒤에는 철
저히 몰입하고 싶었다. 그녀는 그의 입 속올 알고 싶었고 그의
손가락 하나하나, 셔츠 속의 광활한 가슴과 배의 피부, 무수한
의문의 여지를 가득 담고 있으리라 기대되는 은밀한 부분, 발
뒤꿈치와 발가락-물론 그것들은 그녀 자신이나 다른 남자들
처럼 우스꽝스러울 테지만-그녀를 매혹시킬 것이 뻔한 불완
전함들에 대한 궁금증으로 미칠 지경이 되고 싶었다. 전적으로
그녀 스스로 발견할 흉터나 반점들, 배의 꾸르륵거림, 겨드랑이
나 사타구니의 냄새 등이 네 잎 클로버처럼 그녀가 발견해주길
기다리면서 그의 반들거리는 이미지 뒤에 숨어 있을 것이다.
나는 그녀를 존중하지. 우리는 비슷한 세계에 있기 때문에
그렇지 않으면 매장당하고 말 거야. 그래서 나는 그녀가 혜리의
존재를 알게 되는 걸 원하지 않아. 믿지 않겠지만 잡지에 났던
스캔들은 전부 사실이 아니었어. 물론 내 주변에는 여자들이 많
이 있지만 그들은 안개처럼 애매한 존재들이야. 있는 건 알지만
그게 누군지는 모르지. 이름도 아직 모르는 여자도 수두룩해.
솔직히 혜리는 나한테 좀 위험해. 아주 안 좋은 방식으로 우리
는 만난 거야. 우선 아까 그 남자, 누구지?
친구.
낮이 익던데. 이쪽에서 일하나?
연극을 오래했어요. 티브이는 단역만 하다가 요즘은 아무
것도 하지 않아요.
그것 봐.그는 나를 알아내기 위해 오늘 신문 잡지 텔레비전
을 이 잡듯이 뒤질 거야.
그 사람은 나말고는 아무한테도 관심이 없어요.
자랑이 심하군.
그는 입술 양끄트머리를 내려뜨리며 노인처럼 삐쭉거렸다.
갑자기 바보같이 보였고 약간 혐오스러웠다. 불현듯 차에서 내
리고 싶다는 생각이 들었다. 그의 이기적인 공포가 그녀를 맥
빠지게 만들었다. 도대체 그는 무얼 두려워하는 것인가. 이곤에
대한 새삼스런 분노가 치솟았다. 모든 게 그 때문이다. 그는 저
남자를 사소한 공포에 빠뜨려 그녀를 줄줄이 걸린 굴비 두름 가
운데 한 마리로 전락시켜버렸고 저 남자로 하여금 자신의 약흔
녀와 그들이 속해 있는 잔혹한 세계를 상기시키게 함으로써 그
녀와의 열정에 제대로 몰두할 수 없도록 만들었다. 그는 자주색
바지 속에서 발기불능이 되었는지도 모르고 당황해서 자동차도
없는 그녀를 고속도로 한가운데 내려놓을지도 몰랐다. 그는 지
금 무르익은 잔치에 들이닥쳐 탐관오리에 관한 시를 읊어서 홍
을 깨놓았던 이몽룡만큼이나 융통성이 없는 인간이 되려 하고
있다.
우진은 아무런 암시도 주지 않고 갑자기 핸들을 비틀었다. 차
는 좁은 흙길을 충동적으로 내달리기 시작했다. 혜리는 놀라서
허둥지둥 앞쪽 대쉬보드를 붙들었다. 앞에 놓여 있던 캔디 박스
가 길게 직선을 그리며 모서리에 가서 부딪쳤다. 십 미터 정도
를 전진한 후 차가 섰는데 도로가 끊어졌기 때문이다. 그녀가
보고 있는 건 정확히 폭포는 아니었다. 폭포의 형상을 하고 있
는 작은 물줄기였다. 그러고 보니 진입로 직전에서 표지판을 본
듯도 했다. 그곳은 말 그대로 황량했다. 국도로부터 홀러들어온
먼지 때문에 수풀은 회색으로 흐릿해져 있었고 작은 분지를 이
루는 공간은 절벽 끄트머리에 마치 대머리가 되어가는 중년남
자의 이마처럼 허름하고 안쓰럽게 펼쳐져 있었다. 폭포 아래쪽
에는 곧 사라질 시냇물이 바닥을 드러낸 채 인색한 소리를 내며
어딘가를 향해 홀러가고 있었다. 아름답고 그럴듯한 배경에 익
숙한 우진은 자신의 실망과 혜리에 대한 무안함으로 당황하고
있는 듯했다. 남자들이 짓곤 하는 그런 표정에 그녀는 얼마나
익숙한가.
혜리는 하늘을 바라보았다. 그 장소에서 바라볼 만한 거라곤
하늘밖에는 없었다. 만족스럽게 파랗지는 않지만 이물감 없는
드넓은 하늘이 삼백육십 도 각도의 어디에나 있었다 사막에서
하늘을 본 적이 있는 그녀에게 주변에 아무런 장애물도 없는 그
런 하늘은 굉장히 중요했다. 그녀의 유일한 해외여행에서 그녀
는 하늘을 보았다. 그 느낌은 완전히 수족관에서 항상 멍청하게
왔다갔다하는 사람들만 보다가 바다로 나온 물고기가 본 풍경
과 똑같았다. 그녀는 흥분되었다. 흥분은 하는 게 아니라 되는
것이다. 사막에서 그 이상한 하늘을 올려다보며 그녀는 그런 생
각을 했었다. 주름 하나 없이 빳빳하게 펴진 이불 같은 하늘. 하
늘 이외에는 아무것도 보이지 않는 곳에서 마치 눈에 보이는 공
기를 호홉하듯 그녀는 하늘을 들이마셨다.
우진은 평소보다 더 화가 난 것 같은 얼굴로 둥받이를 뒤로
젖히고 그녀의 옷을 벗겼다. 그녀는 저항하지 않았다. 그가 원
하는 건 그녀가 원하는 것과 크게 다르지는 않았다. 하지만 믿
을 수 없게도 그는 키스를 생략하고 있었다. 그에게 충고해야
한다고 생각했지만 그의 자존심을 생각해서 그녀는 입을 다물
었다. 성급하게 스웨터를 끌어올리고 성급하게 청바지의 지퍼
를 내리는 그를 내려다보며 그녀는 그가 왜 성급하게 구는지 이
해할 수 없어서 화가 났다. 성급할 필요가 없을 때 그는 왜 성급
하게 구는가. 열쇠구멍을 찾지 못해 신경질을 부리고 있는 남자
의 손을 잡듯 그녀는 우진의 손을 멈추게 하고 천천히 스스로
옷을 벗기 시작했다. 사실 이런 것들은 익숙하나 신물이 나는
행위들이었다. 왜 남자들이 패스트리를 보듯 자신을 보지 않는
지 의아했다. 겹겹의 파노라마를 왜 즐기지 않는 거지. 사탕은
깨물어 먹기보다 녹여 먹기 위해서 존재하는 것이다. 옷이란 이
럴 때 음미의 기쁨을 위해서 닫혀 있는 게 아닌가. 멍청이. 잘생
긴 상투적인 멍청이의 셔츠에 나란히 붙어 있는 단추를 하나씩
풀면서 그녀는 플라스틱 단추나 단추구멍이 무수한 눈동자가
되어 자신을 지켜보고 있다는 생각으로 즐거워지고 있었다.
그의 가슴은 타이프 용지처럼 매끈했고 팔자 모양의 불룩한
부분이 매우 귀여웠다. 그는 어떤지 모르지만 나에게는 그를 즐
길 권리가 있어. 그녀는 킥킥거리며 그의 가슴을 손바닥으로 쓰
다듬고 코로 냄새를 맡고 손가락으로 튕겨보았다. 그의 가슴에
선 아무 소리도 나지 않았지만 얇은 피부 위에 약간의 자국이
남았다. 생각보다 그의 피부는 연약하군. 그녀는 계속해서 속으
로 홍얼거렸다. 바지가 열렸다. 그는 아주 이상한 색깔의 팬티
를 입고 있었다. 솔직히 그걸 어디서 샀는지 매우 궁금했다. 짙
은색 바탕에 한가운데 금색으로 열쇠무늬가 새겨져 있는 작은
삼각형의 팬티는 열리기 직전의 보석함이나 소형 금고를 연상
시켰고 그로 인해 유머러스한 자극이 그녀에게 퍼부어졌다.
그녀는 젊은 남자들이 어떤 맥락으로부터 영향을 받아서 자
신을 위해 그런 것들을 선택하는지 알고 싶었다. 그들의 넥타이
에도 여자들의 스커트처럼 유행이 있다는 사실에 그녀는 놀랐
다. 언젠가 백화점에 갔다가 한 떼의 여자들이 몰려 있는 코너
에 횝쓸린 적이 있는데 반액세일하고 있는 남성용 속옷 매장이
었다. 여자들은 과자부스러기를 옮기는 일개미들처럼 열광적으
로 박스 곁에 달라붙어서 산더미처럼 쌓인 남자 팬티를 헤집고
있었다. 손에 손에 팬티를 들고 눈을 번들거리며 그들은 더 마
음에 드는 물건을 찾기 위해 이쪽 박스에서 저쪽 박스로 분주히
옮겨다니고 있었다. 그들은 대부분 남편을 위해서 그것들을 구
입하는 젊은 여자들이었다. 혜리는 그들의 손에 의해 팬티가 입
혀지는 그들의 남편들을 상상해보며 매우 외설적인 흥분을 느
꼈다. 그녀는 충동적으로 녹색 꽃무늬가 새겨진 진훙색의 트렁
크 두 장을 샀다. 한여름에 그녀는 집에서 반바지 대신 그것들
을 입었다. 지나치게 짧고 주머니가 달려 있지 않은 그녀의 반
바지를 어머니를 의아하게 생각했다. 특히 그녀는 커다랗고 하
얀 타월을 들고 목욕탕에 들어갈 때면 항상 그걸 입었다. 그녀
의 허리에는 물결무늬의 밴드 자국이 새겨졌는데 목욕을 마치
고 타월로 물기를 닦아낼 때까지도 자국은 없어지지 않았다. 밤
에 침대에 누워서 그녀는 오톨도톨한 띠를 두르고 있는 자신의
배를 쓰다듬으며 그것이 배를 꿰맨 바늘자국 같다는 상상을 하
곤 했는데 그 상상은 의외로 에로틱한 것이었다.
우진이 엎어지다시피 자신의 몸 위로 올라와 씨름선수처럼
인상을 잔뜩 찌푸리며 으스러져라 가슴을 쥐었을 때 그녀는 이
미 기분이 잡치고 말았다. 그의 손은 차가웠고 그녀의 가슴이
마치 먹기 싫은 썩은 사과라도 돼서 창 밖으로 던져버릴 것 같
은 기세였다. 흔히 그의 섹시함으로 간주되는 약간 튀어나온 아
랫입술은 그들의 행위가 견딜 수 없는 모욕이라도 되는 듯 사납
게 뒤틀려 있었다. 지나치게 바짝 들이댄 그의 얼굴의 모든 윤
곽은 극부감이나 지나친 클로즈업으로 촬영되어 정확히 어떤
물체인지 알 수 없는 사물처럼 기괴하게 보였다. 리드미컬하게
전진하고 있던 감정의 곡선은 순식간에 급강하하고 말았다. 그
가 하는 행동들, 얼굴에 떠오르는 표정들이 너무나도 기계적이
어서 그녀는 실망했다. 그는 마치 [자동차에서 섹스하는 법]이
라는 책을 앞에 펼쳐놓고 하나씩 시험해보는 사람처럼 기계적
인 수순에 따라 움직이고 있었다. 1)여자를 벗긴다. 2)가슴을
쥐고 목이나 귀를 핥는다. 3)적당한 때에 삽입한다. 그의 책에
는 그것밖에는 쓰여 있지 않은 것 같았다. 그것은 지루하기 짝
이 없는, 여백이 없는 행위였다. 그가 애무를 계속하는 동안 그
녀는 너무나 졸려서 정신을 차릴 수가 없었다. 성적 장식이 전
혀 없는 그의 애무는 자극을 주기보다는 두꺼운 책처럼 졸음만
일으킬 뿐이었다.
차창에 분필로 그은 듯한 흠집이 눈에 띄었기 때문에 그녀는
그 부분을 손가락으로 문지르고 있었다. 한동안 기계적인 율동
을 반복하며 허덕거리고 있던 그가 갑자기 움직임을 멈추고 그
녀를 노려보았다. 그녀가 그 중요한 순간에 손장난을 하며 한눈
을 팔고 있다는 걸 깨닫고 그는 거의 살의에 가까운 분노를 느
꼈다. 창문에 묻은 이물질을 긁어내는 데 열중하고 있던 혜리는
그가 얼마나 화가 났는지 눈치채지 못했다. 갑자기 우진이 그녀
의 뺨을 후려쳤다. 휘익 하며 그의 팔이 사선을 그은 동시에 혜
리의 얼굴 앞으로 늘어져 있던 벨트가 같이 움직이면서 벨트고
리가 그녀의 입술을 찢어놓았다. 그녀는 어리둥절해져서 그를
쳐다보았다. 찢어진 입술에선 피가 배어나왔다. 그는 피에 자극
된 듯 마구 그녀의 얼굴을 후려치기 시작했다. 날 봐. 날 똑바
로 보라구. 그녀는 그를 똑바로 보았다. 마법에서 풀려난 야수
처럼 그는 돌변해서 그녀의 입술을 빨기 시작했다. 그렇게 하지
않으면 그녀의 몸뚱어리가 곧 사라져버리기라도 할 것처럼 그
는 혀와 손끝으로 그녀의 몸뚱어리를 샅샅이 훑어내렸다. 그의
입술은 여전히 튀어나와 있었지만 뭔가에 자극되어 돌출된 긴
장 같은 걸 담고 있는 모양이었다. 그의 눈은 평소보다 더 옅은
색으로 변했고 얼굴도 흥분 때문에 더 작아진 것 같았다. 그는
코카콜라 병처럼 두꺼워진 성기를 그녀에게 집어넣으며 강아지
처럼 끙끙거렸다. 드디어 그녀는 그의 입술에 묻어 있는 자신의
피를 핧으며 그에게 매달렸다

 
12.매혹

그의 입술은 완전히 꽈리를 부는 모양이 되어 포도 알맹이를
따먹듯 매끄러운 소리를 내며 그녀의 젖꼭지를 물었다 꺼냈다
하고 있었다. 혜리가 오락 프로그램의 상품소개자였을 때 그는
한 여배우와 함께 그 프로에 출연했다. 유리로 만든 박스 속에
들어가 퀴즈를 푸는 코너가 있었는데 안에서 아무리 소리를 질
러도 밖에선 그의 목소리를 들을 수 없었다. 카메라가 비치지
않는 무대 한쪽에 서서 혜리는 그가 심각한 표정으로 답을 생각
할 때마다 입으로 꽈리를 부는 듯한 모양을 만들어내는 걸 보았
다. 물고기처럼 뻐끔거리며 그는 무의식 속에서 입술을 동그랗
게 말곤 했다. 답을 알아맞추고 그가 웃으며 유리박스에서 나오
는 걸 보면서 그녀는 하마터면 그대로 있으라고 소리를 지를 뻔
했다. 그가 만들어냈던 단 한순간의 표정은 곧 사라져버렸다.
자기 차례가 돌아왔을 때 혜리는 상기된 얼굴로 홍분되어서
가구의 외래어 상표를 잘못 발음하는 실수를 저질렀다. 그 실수
는 그녀 자신만 느낄 수 있을 정도의 미세한 것이었지만 그날
밤 잠도 못 이룰 만큼 그녀를 부끄럽게 했다.
그때부터 혜리는 그가 출연하는 장면을 볼 때마다 그가 말하
는 방식, 그가 입을 벌려 단어를 말하거나 웃거나 하면서 짓는
표정 하나하나에 주목했다. 그녀가 발견했던 그의 특별한 표정
은 그녀가 생각했던 만큼 그렇게 특별한 건 아니었다. 그는 여
자에게 사랑을 고백할 때도, 좌절했을 때도 코믹한 연기를 할
때도 그런 표정을 자주 짓곤 했던 것이다. 놀라운 것은 그녀가
그 사실을 그때까지 모르고 있었다는 데 있었다. 자신이 발견한
매혹이 일상적인 것에 불과하다는 사실을 깨달은 사람의 놀라
움으로 그녀는 매일 새로운 그를 보았다.
자동차는 폭포를 지나 숲을 조금 끼고 돈 후 멈췄다. 거의 창
고와 다름없는 단순한 형태의 목조가옥 한 채가 보였다. 그곳은
임시로 만들어진 반란군의 아지트처럼 오목하게 파인 곳에 은
폐되어 있었다. 겨울이어서 비교적 쉽게 눈에 띄었지만 숲이 울
창해지는 계절에는 찾기 어려울 것 같았다. 집 밖에는 페인트통
과 붓 등이 어지럽게 흩어져 있었다.
우진은 시동을 끄고 만족스러운 얼굴로 자신만의 비밀공간을
유심히 살펴보았다. 반쯤 페인트칠을 한 외벽은 황량한 벌판에
서 꽤나 눈길을 끌고 있었다.그는 시간이 날 때마다 거기 와서
페인트칠을 했다. 지난 여름 사이판에서 일주일간의 휴가를 보
내고 진짜 휴가를 즐기기 위해 이곳에 와 보았더니 오랜 장마
때문에 건물 여기저기에는 곰팡이가 슬어 있었고 침수되었던
바닥과 외벽은 페인트칠이 벗겨져서 버려진 폐가처럼 을씨년스
러웠다. 매니저조차도 그 건물에 대해서 아무것도 모르는 상태
였기 때문에 그는 모든 걸 혼자서 처리해야만 했다. 기이하게도
연예인이 된 후로는 아주 사소한 일조차 그의 힘으로 처리된 적
이 없었다. 그는 취학 전 아동처럼 자신의 주변에서 벌어지는
모든 일을 누군가에게 의지해야만 했었다. 따라서 퇴락한 이 목
조가옥은 완전하게 그 자신의 지배 아래 있는 유일한 존재였다.
식도암으로 죽어가는 어머니의 친구를 문병 갔다가 그는 우
연히 이 집을 상속받았다. 상속은 은밀하게 이루어졌고 변호사
를 제외하고는 그의 어머니도 어머니의 친구 가족도 그 사실을
몰랐다. 어머니의 친구는 죽음에 임박한 사람의 혼란한 정신 때
문인지 어머니의 요구로 억지로 찾아간 그에게 필요 이상으로
감동했고 충동적으로 그에게 비밀스런 이 별장을 물려주겠다고
제안했다. 인생에서 육십여 년간 지켜왔던 규칙을 한순간에 무
시하게 된 사람의 정열과 기쁨으로 흥분해서 그녀는 우진의,손
을 잡고 너밖에는 그 집의 주인이 될 사람을 찾을 수 없다고 말
했다.
어린시절 그녀는 혼자 사는 어머니의 집에 자주 드나들던 유
일한 사람이었다. 어머니는 그의 둥록금이나 교복 때문에 구차
한 전화를 그녀에게 건 적이 있었고 그 이후로 그들은 어머니의
자존심 때문에 소원해졌다. 우진이 그녀의 병실을 찾았던 이유
는 어린시절의 단순한 몇몇 기억 때문이었다. 그녀는 가난한 어
머니가 그에게 사줄 수 없었던 그의 군것질거리를 사들고 집에
찾아오곤 했던 것이다. 원색의 포장지에 싸인 인스턴트 식품이
나 캔에 든 음식들, 초콜릿이나 수입과자 같은 것들이었다. 그
녀는 선하고 풍요로운 어머니의 친구였고 두 사람의 장래흘 지
심으로 걱정하는 단 하나뿐인 인간이었다.
어머니는 그의 병문안을 통해서 아들의 성공을 마지막으로
과시하고 싶어했지만 그건 어머니의 경박이었다. 어머니의 친
구는 그가 기억하는 대로 여전히 그를 걱정하고 연민을 느끼고
있었다. 그녀에게 우진은 자신이 알고 있는 가장 불행한 어린아
이였다. 어머니의 예상과는 달리 우진의 성공은 그녀를 놀라게
하지 않았다. 우진이 한국의 대통령이 되었다 해도 그녀가 느끼
는 열렬한 연민은 결코 줄어들지 않았을 것이다.
내부는 소박하게 꾸며져 있었다. 벽에는 원시문명의 신전을
연상시키는 기묘한 문양의 커다란 타이피스트리가 걸려 있었고
바닥에는 인디언 핑크색의 카펫이 깔려 있었다. 혜리의 눈길을
끈 것은 석탄난로 모양의 벽난로였는데 리모콘으로 켜도록 되
어 있는 가짜 벽난로가 아니라 나무로 때는 진짜 벽난로였다.
우진은 무릎을 꿇고 앉아서 익숙하게 벽난로에 불을 붙였다. 곧
훈기가 돌기 시작했다. 그녀는 의아했다. 지척에 이런 장소를
두고 그가 왜 차 안에서 그녀를 원했는지 이해할 수 없었다. 그
녀를 시험한 것인가. 이 비밀장소에 들어오기 위해서 그녀는 일
종의 관문을 통과한 것인지도 몰랐다. 그는 허름하고 황량한 폭
포 근처보다는 이곳에 잘 융화되고 이곳에서 더 능숙했다.
도미노처럼 차르륵하는 소리를 내며 한쪽으로 쏟아지는 씨디
더미 가운데서 원하는 음악을 날렵하게 찾아내는 방식이 그러
했고 코르크 마개 위에 정교하게 구멍을 뚫어서 스프링의 끝까
지 돌린 후에 부드럽게 마개를 뽑아내는 방식이 그러했다. 코르
크 마개는 적포도주의 보랏빛으로 물들어 있었고 달콤하고 예
리한 향기가 배어 있었다. 우진은 작은 원추형의 코르크 마개를
벽에 걸린 메모꽂이에 꽂아놓았다. 그 메모꽂이는 코르크 마개
를 촘촘히 붙여서 만든 것이었다. 거기 붙어 있는 코르크 마개
는 아마 이백 개도 넘을 것이다.
그들은 음악을 들으며 말없이 앉아서 포도주를 마셨다. 혜리
에게 우진과의 이런 풍경은 낯선 것이었다. 그녀는 우진이 친구
와 공동으로 임대한 오피스텔에 가본 적은 있었다. 그곳은 우진
이나 친구의 불가피한 사생활을 위해서 마련된 장소였다. 시내
에 있어서 교통도 편리했고 명목상 사무실이어서 실체가 은폐
되어 있었다. 솔직히 혜리에게도 그곳이 편했다. 단순히 현대적
으로 장식되어 있는 그 방에서 혜리가 기억하는 건 깨끗한 침대
와 깨끗한 목욕탕뿐이었다. 벽에 어떤 그림을 걸어놓았는지 어
떤 잔으로 맥주를 마셨는지 따위는 전혀 기억에 없었다. 그곳은
한 가지 목적 이외에는 존재할 필요가 없는 곳이었다.말하자면
그곳은 호텔방의 기능을 하는 호텔방이 아닌 곳이었다. 프런트
도 없고 체크 아, 웃할 필효도 없으며 대량으로 세탁된 시트를 쓰
지 않아도 되었지만 역시 그곳에도 개인적인 애착이 배인 공간
은 한 조각도 없었다. 그곳은 소유되는 장소가 아니라 공유되는
장소였다.
하지만 우진이 마신 포도주의 코르크 마개로 메모꽂이를 만
들고 그가 직접 횐색으로 페인트칠을 한 이 집은 전혀 달랐다.
그가 소유하고 있고 자신을 위해서 다듬고 가꾸고 꾸민 곳이었
다. 자신을 위해서 정성을 들인 비밀장소였다. 거기 그녀를 데
려온 것이다. 확신하건대 삼 년 된 그의 약혼자도 여기에 와보
지 않았을 것이다. 그들`은 그림 같은 해안가에서 같이 광고를
촬영하고 해피 엔딩으로 끝나는 영화에 함께 출연하고 잡지의
카탈로그를 위해서 화려한 스튜디오에서 수없이 포즈를 취했지
만 이 비밀장소에서 함께 비밀을 누리지는 않았을 것이다. 그들
에게 필요한 건 이미 비밀이 아니라 다정함의 과시, 판에 박힌
형식일 테니까.
우진은 서두르지 않고 느긋하게 앉아서 마치 이곳이 세상과
는 아무 관련이 없고 자신은 완전히 외부로부터 동떨어져 있다
는 듯 은둔자 같은 표정을 짓고 있었다. 혜리가 그의 곁에 있다
는 사실도 별로 의식하지 않는 듯했다. 끊임없이 미지의 눈을
의식해야 하는 직업을 가진 그에게서 그런 표정을 보기란 승지
않았다. 위선은 그 자신에게도 그를 바라보는 많은 사람들에게
도 익숙한 것이었다. 위선을 벗은 그의 얼굴은 긴장의 주름들이
모두 사라져서 아주 어린애처럼 보이기도 했고 온화한 노인처
럼 보이기도 했다. 인공의 표정들은 희미해지고 원래의 그, 단
순하디 단순한 젊은 남자의 얼굴을 하고 있는 그가 거기 있었
다. 그것은 그녀에게 매혹이기도 했고 혐오이기도 했다. 하얗고
거칠거칠한 회벽에는 한껏 부풀어오른 그들의 그림자들이 너울
거리고 있었다
그녀는 불편한 청바지를 벗고 얇은 티셔츠와 팬티만 입은 채
긴 다리를 쭉 뻗고 카펫 위에 드러누웠다. 그녀의 행동은 전혀
외설적으로 보이지 않았다. 벽에 비치는 자신의 그림자를 보며
그녀는 다리를 하나씩 들었다가 내리는 동작을 해보았다. 길고
가느다란 그림자가 느릿느릿 음악에 맞춰 흔들거렸다. 팔을 올
려 부드러운 선을 그려보기도 했다. 자신의 육체보다 벽에 비치
는 그림자가 더 자신 같았다. 아름답고 은밀하며 생생했다. 우
진은 소파에 기대앉아 그녀를 지켜보고 있었다. 이런 간결하고
도 작은 움직임만으로 이루어진 시간들은 상상 속의 영상처럼
실체감이 없는 꿈의 한 조각에 불과한지도 몰랐다
계단 위에는 장식이 없는 하얀 침실과 목욕탕이 있었다. 혜리
는 창 앞에 서서 신음에 가까운 탄성을 질렀다. 창 밖에는 무슨
이유에서인지 테니스 코트가 있었다 하얀 금이 그어지고 초록
색 네트가 가 운데 서 있는 작은 코트였다. 노란 테니스공이 포
물선을 그리며 허공을 떠다니는 모습, 이쪽에서 저쪽으로 옮겨
다니며 내는 탄력있는 공소리가 금방이라도 들려올 것 같았다.
네트 중간에 있는 높은 의자 위에는 누군가 방금 일어난 것처럼
하얀 타월이 놓여 있었다. 그녀는 갑작스럽게 흥분되어 숨을 몰
아쉬었다. 뒤에서 우진이 허리를 끌어안았다. 탁한 오렌지빛으
로 물들어가고 있는 하늘은 그 창문 밖에서 정지해버린듯 보였
다
그들은 하얀 도기로 만든 단조로운 모양의 욕조 속에 누워서
석양 무렵의 겨울하늘을 바라보았다. 그는 눈치챈 것일까. 마치
발가벗고 하늘을 날고 있는 것 같았다. 하늘을 물들이고 있는
붉은 색조의 구름들이 허벅지 안쪽에 닿는 실크 이불처럼 생생
하게 느껴졌다. 그녀의 몸에 닿는 건 물이 아니라 창 밖에 그물
처럼 펼쳐진 음란한 빛깔의 하늘이었다.
생리통에 시달리는 여자처럼 혜리는 허리를 굽히고 욕조의
가장자리에 뺨을 댄 채 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 벨벳 같은 아
랫입술을 윗이빨로 가볍게 물고 있었는데 창 밖의 노을과 욕조
의 수증기 때문에 붉게 반사된 얼굴이 고통에 억눌린 듯 이상하
게 뒤틀려 보였다. 그녀는 우진의 존재를 완전히 잊고 있는 것
같았다 그녀가 몹시 흥분해 있다는 걸 우진은 본능으로 감지했
다
혜리는 여러 면에서 독자적인 여자였다. 특히 그녀는 감정이
고조되거나 예민해지는 순간에 자기 혼자만의 고립을 즐기는
것 같았다. 그럴 때 그녀는 매우 도발적이기도 했다. 혜리는 자
기 감정이나 호기심을 노출시기는 걸 전:혀 부끄러워하거나 어
색해하지 않았다. 그녀는 독특한 방식으로 자기 육체를 드러내
곤 했으며 그걸 통해서 아주 쉽게 타인을 도발시킬 수 있었다.
그가 남자라는 사실은 중요하지 않았다. 여자라도 그녀에게 쉽
게 매료되고 말 것이다. 그녀는 육체의 친밀감을 유도해내는 데
능숙했다. 이를테면 아래층에서 중동적으로 그녀가 시작한 그
림자놀이 같은 행위를 그녀는 자주 보여주었다. 작은 야생동물
처럼 그녀는 자기 육체를 사용할 줄 알았다.
그녀와 함께 있을 때면 우진은 어느 순간에 여자가 아니라 작
은 동물과 함께 있는 듯한 착각에 빠지곤 했다. 아무리 끌어안
고 사랑해주어도 그 작은 동물의 진정한 세계를 어떻게 인간이
이해할 수 있을 것인가. 세상을 배워가는 강아지의 본성이나 금
세 어미를 능가하기 시작하는 새끼고양이의 민첩성, 자기 영역
에 대한 동물 특유의 잔인성을 관찰해보면 그들의 세계가 얼마
나 인간과는 달리 순수하게 유지되는지 알 수 있다. 그녀의 은
밀함은 이해할 수 없는 그런 동물성에서 나오는 것이다.
그순간 숨도 쉴 수 없도록 매끄럽고 완벽한 동작으로 그녀는
무심코 다리를 들어 욕조 위로 올려놓았다. 비누 조각처럼 미끌
미끌해보이는 종아리에는 제각각 하나의 생명체로 보이는 작은
물방울들이 맺혀 있었다. 물방울들은 아주 가끔씩 그를 조롱하
듯 종아리 위로 미끄럼을 타며 흘러내리곤 했다. 그 섬세한 리
듬은 그의 뇌를 부풀어오르게 했다.
그들이 만난 것은 어떤 가 수의 생일파티에서였다. 자리가 파
할 무렵 몇몇 사람과 함께 우진이 나타났다. 그의 곁에는 양쪽
에서 그를 호위하고 있는 어린 여자 두 명이 S자 고리처럼 그를
감고 있었다.
사람들은 모두 테이블 앞으로 바짝 다가앉아 있었지만 혜리
는 소파에 등을 대고 뒤로 물러나 있었다. 테이블에는 둥근 조
명등이 내려와 있어서 테이블에서 떨어져 있으면 서로의 얼굴
을 잘 볼 수 없었다. 우진은 어둠 속에서 감시자처럼 앉아 있는
혜리의 얼굴이 궁금해졌다. 검은 옷을 입은 그녀는 머리칼로 얼
굴을 반 이상 가리고 있었다. 그녀가 자신을 보고 있다는 생각
이 든 것은 검은 얼룩처럼 보이는 머리통이 자주 그를 향해서
움직였기 때문이다. 우진은 즐겨 사용하는 방식에 따라 화장실
에 가는 척하면서 은밀히 그녀의 머리카락을 슬쩍 싶다듬었다.
그런 신호를 받고 나면 대부분의 여자들은 그를 따라나오게 되
어 있었다. 일부러 시간을 끌면서 소변을 보고 나왔을 때 화장
실 앞에 서 있는 그녀를 볼 수 있었다.
그날 밤 그들은 우진의 자동차 속에서 초코칩 쿠키를 먹으며
차 안에 있던 모든 씨디와 테이프를 들었다. 도어스의 라이브도
있었고 우진의 매니저가 던져둔 나나 무스꾸리의 구닥다리 노
래도 있었다. 랩도 있었고 재즈도 있었다. 심지어 그들은 칼라
스의 돈 카를로 녹음까지도 들었다. 그의 자동차는 신축중인 아
파트 단지 안에 정차해 있었다. 음산한 정적 속에서 비가 내리
고 있었고 어떤 의미에서는 몹시도 흥분되는 밤이었다. 새벽 늦
게까지 음악이란 음악을 모조리 듣고 나서 길가에 있는 자동판
매기의 밀크커피를 마시고 집에 돌아왔을 때 그는 마치 롤러 코
스터에 탔다가 방금 내린 것처럼 달콤하고 어지러운 피로를 느
꼈다. 그녀의 제안이 얼마나 기묘하며 신선한 것이었는지 깨달
은 것은 그 기억이 차츰 닳아 없어져갈 무렵이었다. 손에 묻은
쿠키의 부스러기와 녹아가는 초콜릿 조각들, 빗소리와 함께 창
문을 울리던 무수한 리듬들, 소리들, 드라마틱한 칼라스와 처음
으로 끝까지 들었던 나나 무스꾸리,,,,,, 그것들이 모두 의도된
관능의 신호였음을 깨닫고 그는 놀랐다.
그는 사실 혜리한테 별 매력을 느끼지 못했다. 여자에 대한
그의 관심과 반응은 이미 습관적인 것이 되어버렸다. 찰나적인
흥분이나 거친 발길질 같은 매흑은 여전히 남아 있었지만 삼 년
된 그의 약혼녀처럼 무언가가 결여된 불명확한 감정들이 진부
하게 끓어올랐다가 사라지곤 할 뿐이었다. 어쩌면 직업상의 약
점이자 장점일지도 모르는 그런 쉬운 감정들의 반복은 그로 하
여금 더욱더 진부한 연인, 진부한 유혹자 이상의 존재가 될 수
없게 만들고 있었다. 그에겐 일종의 깃털이 필요했다. 그걸로
목구멍을 간지럽히면 그가 포식한 감정들이 구토와 함께 쏟아
져나올지도 몰랐다.
그가 보기에 혜리는 완벽하게 충실하고 동시에 완벽하게 반
항적이었다. 단 한번도 그를 리드하지 않았지만 항상 주도권을
쥐고 있었다.
구조를 요청하듯 고개를 틀고 애원하는 듯한 표정으로 그를
바라보고 있는 그녀를 보며 그는 물 속에서 수음을 하기 시작했
다. 중학교 때 어머니에게 성적표를 갖다주고 나서 그는 자기
방에 돌아와서 처음으로 수음을 했다. 어머니의 소원대로 그는
반에서 일등을 했고 어머니의 기쁨은 그가 기대했던 것 이상이
었다 그 흥분이 그를 견딜 수 없게 만든 것이었다. 기뻐서 뛰어
들어온 어머니는 우스꽝스러운 자세로 앉아서 끙끙거리고 있는
그를 보고 성적표를 떨어뜨렸다. 어머니는 자기 아들이 어른이
되었다는 사실을 모욕으로 받아들이는 것 같았다. 한 달 동안
매일 목욕을 하고 새벽에 일어나서 어머니 옆에 앉아 기도를 했
다. 어머니의 방에는 나무십자가와 예수상이 놓여 있었다. 성경
을 읽고 찬송가를 부르는 동안 그의 영혼은 정화되는 대신 죄에
대한 혼란과 어머니의 존재로 인한 무거움에 시달렸다 어머니
의 소망대로 그는 그 이후에 단 한번도 수음이란 걸 하지 않았
다.
이상하게도 그의 쾌감은 그녀에게는 그의 고통으로 보였다.
우진은 눈을 감고 믿을 수 없게도 어머니를 부르고 있었다.
이를 갈며 으르렁거리며 줄곧 (어머니, 어머니)라고 중얼거렸
다. 그가 뿌연 액체를 뿜어내고 눈을 떴을 때 그녀는 진심으로
그를 안아주었다. 고통의 마무리인 듯 그는 그녀의 어깨를 힘껏
깨물었다.
처음으로 말다툼을 하고 그녀가 무표정한 얼굴로 아래층으로
내려갔다가 올라오고 밥도 먹지 않고 우울해하고 있을 때 아버
지는 그녀에게 비행기 티켓을 주었다.
사막을 보고 오너라. 사막에는 눈에 보이는 것 대신에 눈에
보이지 않는 것들이 있단다.
아버지 말이 옳았다. 그녀는 사막에서 가져온 모래
아버지에게 선물했다.
나는 잘 알아. 모래 한 알의 외로움이 어떤 것인지.
우진이 깨문 자국은 사막을 채우고 있는 모래 한 알 한 알이
되어 언제까지라도 그녀의 어깨 위에 남아 있을 것이다. 그녀는
그가 무엇을 해도 그를 이해하고 납득할 것이다.
이제부터 그일은 그녀에게는 세상에서 가장 쉬운 일일테니까.
 
13.아버지

그녀는 다섯 살 때 경기도에 있는 한 고아원에서 어떤 부부에
게 입양되었다. 그들은 석 달 동안 그녀를 보러 왔다. 여자는 그
고아원에서 제일 똑똑하다고 소문이 난 지수한테 관심을 보였
지만 남자는 그들이 지수를 만나고 있는 동안 창 밖에서 한 남
자아이와 그 광경을 구경하고 있던 혜리에게 관심을 가졌다. 당
시 혜리는 키가 무척 작은 초라한 여자아이였다. 머리카락은 약
간 갈색이었고 이목구비가 오목조목해서 혼혈아라는 놀림을 받
던 아이였다. 혜리는 친하게 지내던 남자아이와 자주 말썽을 일
으켜서 원장선생의 미움을 받고 있었다.
그날도 아침을 굶고 울다가 양갱을 잔뜩 그린 얼굴로 이제 자
기집과 가족을 갖게 된 지수를 부러워하며 그들을 구경하고 있
던 참이었다 갑자기 무서워 보이는 남자와 눈이 마주쳤고 그녀
는 놀라서 고개를 돌렸다. 남자가 나와서 그녀에게 이름과 나이
등을 물었다. 남자는 어떤 느낌을 가지기에는 너무나 표정이 없
는 얼굴을 하고 있었다 너 나랑 같이 우리집에 가고 싶니?
하는 남자의 질문에 그녀는 울음을 터뜨리고 말았다.
아버지는 혜리에게 첫선물로 구두를 사가지고 왔다. 하얀 에
나멜 구두였다. 동그란 코가 사랑스러웠고 발등을 덮는 줄 끝에
는 부드러운 똑딱 단추가 달려 있었다. 그녀는 그걸 신지 않고
늘 안고 다녔다. 아버지가 와서 그녀가 여전히 허름한 운동화를
신고 있는 걸 보고 그녀에게 물었다. 구두가 마음에 들지 않았
니? 혜리는 겁에 질린 얼굴로 고개를 저었다. 아버지는 그녀의
구차함을, 구차한 아픔을 눈치챘다. 나와 살게 되면 언제나 이
런 구두를 사주마. 그는 약속을 지켰다
그는 짚차를 타고 그녀를 데리러 왔다. 여자는 오지 않았다.
혜리를 위해 집에서 맛있는 음식을 만들고 있다고 했다. 그 단
순한 말은 그순간까지 그녀가 들어본 말 가운데 가장 달콤한 것
이었다.
다섯 살의 그녀에게 그 집이 얼마나 큰 의미였는지 오래도록
그녀 자신도 잘 몰랐다. 어머니는 맛있는 음식을 만들기 위해서
가 아니라 운전면허 시험 때문에 오지 않은 것이었다. 그 사실
을 두고 그들은 꽤 오랫동안 농담을 했다. 그녀를 위해 꾸며진
방을 보고 혜리는 기절할 뻔했다. 작은 공주의 방 같았다. 하얀
침대와 인형들, 하얀 창문과 옷장. 특히 옷장을 보고 그녀는 감
격했다. 주인을 기다리는 새옷들이 가득 걸려 있었다. 보드라운
옷감이나 예쁜 디자인, 꿈속에서나 그려보았던 모양의 고급옷
들이었다. 가장 중요한 건 그것들이 하나같이 아무도 입었던 흔
적이 없는 새것들이라는 사실이었다. 단 한번도 그녀는 새옷을
가져본 적이 없었다. 고아원에서 새옷을 가지기에는 그녀의 나
이가 너무 어렸다. 언니들이 입다가 버리기 직전에 간신히 차례
가 돌아오는 옷들은 걸레를 하기에도 어려운 누더기뿐이었다.
열 명이 자던 방으로부터 하루 사이에 혼자 자야 하는 방으로
옮겨왔지만 하나도 두렵지 않았다. 어린 그녀가 얼마나 혼자 잠
들고 싶어했는지는 하나님만이 알고 있었다.
그녀의 적응력은 놀라울 정도였다. 낯선 집에서 첫날밤을 맞
았을 때 그녀는 외로움이나 이제부터 시작될 새로운 생활에 대
한 어린애다운 공포보다는 오년간의 원하지 않은 여행을 막 끝
내고 마침내 집으로 돌아온 나그네 같은 편안함만을 느꼈다. 그
녀는 드디어 제자리로 돌아온 것이었다. 국민학교에 다니는 고
학년 언니들로부터 듣곤 했던 동화 [소공녀]의 내용 그대로였
다. 그녀는 자신이 소공녀의 운명을 타고났다는 걸 의심하지 않
았다. 소공녀의 운명 속에는 고난만 있는 건 아니었다. 가장 매
력적인 사실은 아무리 무서운 고통과 가난을 겪더라도 결국에
는 타고난 운명에 걸맞게 공주로 돌아간다는 데 있었다.
좋은 냄새가 나는 침대에 누워서 그녀는 자기 운명을 확인하
기라도 하듯 몸을 굴려보았다. 침대는 쿨렁거리며 그녀를 흔들
었다가 다시 되돌려놓곤 했다. 꽃봉오리 같은 레이스가 목 둘레
에 늘어져 있는 잠옷은 그녀가 먹어본 어떤 과자보다 신선하게
바삭거리고 있었다. 작은 소공녀는 어둠 속에서 유령처럼 일어
나 옷장 앞 거울 앞에 섰다. 거기 마술지팡이에 의해 변신한 신
데렐라 같은 모습을 하고 있는 자신이 보였다. 이제 그녀가 할
일은 그 동화 같은 사실을 받아들이는 일밖에는 없었다. 어린
소공녀는 우아하게 미소지으며 자신의 것으로 변한 하얀 방의
곳곳을 바라보았다. 그녀의 얼굴 어디에도 찌들고 불쌍한 고아
원 소녀의 흔적은 남아 있지 않았다.
아버지는 군인이었다. 그녀의 새로운 가족은 아버지를 따라
한국의 여러 도시를 순회하기 시작했다. 항구도시에서 내륙지
방으로, 관광도시에서 한적한 산촌으로, 그들의 이사는 끝없이
계속되었다. 어머니는 잦은 이사를 피곤하게 생각했지만 혜리
는 그것조차 자신의 참다운 운명으로 받아들였다. 어디를 가든
그녀는 비밀스러운 아이였고 아무도 그녀가 그들의 친딸이 아
니라는 사실을 알지 못했다.
고아원에서 그녀는 친구를 사귀는 게 어떤 일인지 대충 알게
되었는데 그것은 비밀이 없는 관계를 만드는 일로 그녀에게는
무척이나 어렵고 손해를 보는 일에 속했다. 새로운 부모를 제외
하고는 대부분의 사람들은 그녀의 실체를 좋아하지 않았다. 특
히 그녀와 비슷한 나이의 아이들에게 그런 사실은 자기집 안마
당에서 외계인을 보는 것만큼이나 충격적인 일이었다.
국민학교 육학년 때 혜리는 순하게 생긴 한 여자아이와 단짝
이었다. 아버지가 중학교 수학선생인 그 아이는 체육에 소질이
있는 활달한 여학생이었다. 그들은 함께 학교대표로 도대항 육
상대회에 나갔다가 친해지게 되었다 그들 가족은 그 도시에서
이 년 넘게 머물고 있어서 혜리는 어쩔 수 없이 친구 비슷한 존
재가 필요했다. 그들은 학교 입구 분식집에서 팥빙수를 나눠먹
고 같이 수영장에 가고 쪽지편지를 주고받으며 순진한 우정을
키웠다. 어느날 그 친구는 {너에 대해서 나는 아무것도 모른다,
그것이 나를 괴롭힌다)는 약간 우스꽝스럽지만 한없이 진지한
편지를 보내왔다.
혜리는 숙성한 편이었다. 이미 초경을 경험했고 빨강이나 노
란색의 아이옷을 입는 건 질색이었다. 가슴 부분에 레이스가 달
려 막 솟아난 젖가슴의 융기가 살짝 비치고 허리가 잘록한 원피
스를 즐겨입었다. 그녀는 다섯 살 때 거울 앞에 서서 자신의 운
명을 들여다보며 미소지었던 것처럼 어른스럽게 친구에게 답장
을 썼다. (넌 소공녀의 운명에 대해서 어떻게 생각하느냐. 내가
바로 그런 운명을 타고난 아이다. 너에게 처음으로 나의 비밀을
밝힌다.)편지는 진솔했고 순진한 친구가 감명을 받기에 중분했
다. 그 아이의 반응도 놀라웠다. 운동장 벤치로 혜리를 불러내
더니 편지를 돌려주면서 그 친구는 매우 슬프게 울었다. 그리고
혜리를 피하기 시작했다.
세탁기 속에서 흐물흐물해진 걸 어머니가 발견하기까지 혜리
는 그 아이에게서 돌려받은 편지를 똘똘 말아서 바지단에 넣고
다녔다. 물론 그 친구에 대한 실망 때문이었다. 그 실망을 잊지
않으려고 그녀는 자신의 편지를 보관했던 것이다. 어머니의 반
응 역시 그 친구의 어줍잖은 연민과 크게 다르지 않았다. 울면
서 헐떡대는 가슴으로 그녀를 짓누르며 어머니는 {불쌍하기도
해라, 불쌍하기도 해라}라고 말했다. 어머니의 연민은 그녀를
전혀 이해하지 못하는 역겨운 것이었다. 그리고 그들은 다른 도
시로 이사를 갔다.
잦은 이사는 그녀에게 하나의 구원이었다. 누군가를 길게 좋
아할 겨를도 없었고 누군가에게 길게 사랑받을 여유도 없었다.
그녀는 항상 곧 떠날 사람으로 인식되어 신선한 관심의 수준에
서 잠깐 머물기만 하면 되었다. 어머니는 그 사실을 안타까워
했지만 아버지의 생각은 달랐다. 아버지는 그녀를 선택한 사람
답게 그녀의 고통이나 고통을 이겨내는 방식 등을 민감하게 이
해했다.
친구의 배신으로 이를 악물고 있는 혜리에게 아버지는 단지
갖고 싶은 게 있느냐고 단순하게 물었다. 그녀는 모든 혼란을
잊고 웃으며 대답했다. 구두를 사주세요. 아버지는 더 예쁜
아이 구두를 살 수 있는 상점이 없는 걸 안타까워하며 숙녀용
구두전문점으로 데려가서 약간 큰 빨간 구두를 사주었다. 가운
데 보석이 박혀 있는 날씬의 모양의 구두였는데 발이 갸름한 혜
리가 신으면 아주 육감적으로 보였다. 그 구두를 책꽂이 사이에
얹어놓고 그녀는 기분이 좋지 않을 때마다 그걸 신어보았다 그
녀가 성숙해져서 그 구두를 신고 외출하게 되는 날 자신은 완전
히 새출발 할 수 있을 것 같았다. 어리석은 친구의 감상이나 편
견 따위에 상처받지 않고 그녀에게 펼쳐진 아름다운 미래를 만
끽할 수 있을 것이었다.
그들 가족이 경기도의 한 위성도시에 정착한 것은 그녀가 고
등학교 때였다. 혜리와 좀더 많은 시간을 보낼 수 없음을 고통
스러워했던 아버지는 마침내 아무런 방해도 받지 않는 아버지
노릇에 그의 인생을 헌신할 수 있게 되었다. 열 살 때까지 혜리
는 아버지와 함께 목욕을 했다. 그녀가 기억하고 있는 목욕이란
강압적이고 인위적인 것이었다. 고아원에서 아이들과 단체로
목욕이란 행사를 가질 때마다 혜리는 자신이 강아지나 다름없
다고 생각했었다. 원생들의 목욕을 담당한 건 고아원에서 허드
렛일을 하던 어떤 남자였는데 그의 손은 너무나 투박하고 거칠
어서 맨손일 때도 장갑을 끼고 있는 것 같았다. 그 일을 할 때마
다 그는 자신의 인생이 밑바닥에 있다는 사실을 유난히 자각하
는 듯했다 실제로 그는 비명을 질러대는 아이들을 더러운 목욕
통에 집어던지며 울화통을 터뜨리곤 했다. 처음 집에 와서 어머
니가 목욕을 시키기 위해 혜리를 붙잡았을 때 그녀는 세상이 끝
난 것처럼 울부짖었다. 혜리의 반응에 어머니는 무척 놀랐고 목
욕은 아버지의 일이 되었다.
비누칠을 한 작은 스펀지를 손에 든 아버지가 얼마나 다정하
고 간절한 표정으로 자신을 쳐다보았던지 어린 혜리는 웃음을
터뜨리고 말았다. 아버지는 [재크와 콩나무]에 나오는 거인처
럼 자신의 땅에 들어온 유일한 아이인 혜리에게만 다정했다. 콧
노래를 흥얼거리며 그가 작은 등에 비누거품으로 동그라미를
그리고 겨드랑이를 간지럽히며, {우리 공주는 언젠가 미스코리
아가 될 거야}라고 말했을 때 혜리는 그의 말을 굳건히 믿었다.
아버지를 위해서 무엇이든 된다는 것. 그것은 한없이 다정한 손
가락들이 피아노 건반을 두드리듯 자신의 살갗을 문지르고 애
무한다는 것을 의미했다. 따스한 물방울이 가득 묻은 손으로 자
신의 몸을 어루만지며 세상에서 가장 화려한 찬사를 늘어놓는
걸 의미했다. 세상 밖에서 무슨 일이 일어나도 그들 두 사람은
수증기로 뿌예진 목욕탕 안에서 웃고 있을 거라는 걸 의미했다.
다정한 암시로 가득 찬 말들을 아버지는 얼마든지 찾아낼 수
있었다. {우리 공주, 우리 보물}이던 것이 한 달 뒤에는 {나의
보석, 나의 강아지}가 되었고 잉그리드 버그만이 나오는 영화
를 보고 나서는 {작은 잉그리드}로 바뀌었다. 헤이 작은 잉그
리드! 아버지랑 아이스크림 먹으러 가자! 두 사람 사이에는
점점 많은 두 사람만의 은어와 몸짓 등이 생겨났다. 자연히 어
머니는 소외되었지만 남편에 대한 오랜 죄책감 때문인지 그들
사이의 깊은 유대를 오히려 기뻐했다.
아버지와의 접촉은 자연스럽게 이루어졌다. 무더운 여름밤
옥상에 올라가서 바라보곤 했던 별의 운행이나 달의 변화처럼
자연스러웠다. 아버지는 외출할 때마다 여름이건 겨울이건 그
녀의 손을 주머니 속에 집어넣는 버릇이 있었다. 손을 마주잡고
마치 또하나의 손이 생겨난 듯 그녀의 손을 주머니 속에 넣는
것이었다. 그녀의 손이 아버지의 손과 함께 그의 주머니 속에
들어가 있다는 것은 처음엔 그저 장난스러운 놀이에 불과했다.
하지만 그것은 어느 순간부터 한다발의 꽃이나 책꽂이로 올라
간 빨간 구두처럼 하나의 상징이 되었다. 그녀의 성장과 함께
그 상징도 모르는 사이에 성숙되었다. 그들은 서로에게서 최소
한의 이질감도 느끼지 않았다. 너무나 커다란 아버지의 존재감
조차 그녀에게는 자신의 존재 속에 포함된 또하나의 실체였다
완벽하게 대화해왔던 그들 사이에서 육체란 베토벤의 합창
교항곡에 울려퍼지는 코러스처럼 엄숙하고 격렬한 마지막 장식
음에 불과했다. 칵테일 잔에 최후로 장식되는 체리였고 어떤
부녀도 도달하지 못했던, 이룩하지 못했던 커뮤니케이션의 순
수였다.
그날 밤 아버지는 평소와 다름없이 노크도 하지 않고 방으로
들어왔다. 혜리는 춤을 추고 있었다. 그즈음 그녀가 즐겨듣더
음악은 사분의 사박자의 간결하고 대중적인 리듬들이었다. 단
지 중동에 의해서 바그너나 말러의 음울한 음악에 맞춰 생경하
고 느린 춤을 추기도 했다. 처음에 그녀의 춤동작은 리듬과 잘
조화되지 못했다. 그러다 차츰 춤을 춘다는 의식도 없이 춤을
주고 나서 땀에 흠뻑 젖은 채 편안히 잠들 수 있는 그런 춤을 추
게 되었다.
그녀는 열아홉 살이었다. 이미 충분히 어른이 되었다고 느끼
고 있었다. 남자들이나 여자들 다른 사람들은 그 나이를 어떻게
견뎌내는지 모르지만 그녀는 춤을 추며 견뎌내고 있었다. 바야
흐로 그녀는 민감한 모든 인간들이 겪게 되는 치명적인 외로움
의 단계에 도달해 있었던 것이다.
춤을 추기 시작한 것은 수학여행에서 돌아온 밤부터였다. 이
사에 단련된 그녀에게 여행은 낯선 것이 아니었지만 수학여행
이란 것이 전혀 여행답지 않아서 그녀는 실망했다. 친구들의 흥
분과 열중은 놀라울 정도였지만 그녀는 그 귀엽고 시시한 프로
그램에 전혀 적응할 수 없었다. 그녀는 어른이었고 그들은 여전
히 아이들이었다.
그날 밤 그녀는 라디오를 켜고 방의 불을 껐다. 달콤한 음악
이 마치 물에 젖은 솜뭉치처럼 귀 속에 가득 찼다. 그녀는 티셔
츠와 브래지어를 벗고 벽에 너울거리는 그림자를 바라보며 천
천히 춤을 추기 시작했다. 어둠 속에서 그녀의 육체는 발광물질
을 바른 곤충처럼 예민하게 느껴졌고 목화솜으로 단단히 부푼
베개처럼 무엇인가로 가득 채워져 있었다. 한 시간 동안 깜깜한
방에서 아무도 모르는 혼자만의 춤을 춘다는 것은 그녀가 알고
경험한 어떤 일상과도 달랐다. 음악도 그게 어떤 종류든 아주
순수하게 들렸다. 벽에 비치는 그림자도 자신의 육체가 만들어
낸 단순한 반사가 아니라 질감이 있는 뭐라 표현할 수 없이 감
각적인 모양으로 움직이고 있었다. 문어처럼 보이기도 했고 사
슴이나 여우처럼 보이기도 했다. 지독히도 육감적이었다. 자신
에게 몸이 있다는 사실에 긍지와 행복을 느끼지 않을 수 없었
다
아버지는 경악한 채 문 앞에 우두커니 서 있었다. 발끝으로
빙글 돌며 그녀는 두 팔을 그를 향해서 한껏 뻗었다. 그녀의 눈
주변은 두 개의 반딧불처럼 빛나고 있었다. 그는 마치 빨려들듯
딸에게로 다가갔다.
그리고 그 일이 일어났다. 정확히 어떤 일이 자신에게 일어났
는지 깨닫기까지는 약간의 시간이 필요했다. 그것은 너무나 단
순해서 오히려 복잡해보였고 깊은 생각을 한다는 것도 어려웠
다. 아버지는 (나의 보석)이니 (작은 강아지)니 하는 익숙한
이미지의 말들을 속삭였고 그 말들은 더이상 장난스럽게 들리
지 않았다. 놀랄 만큼 구체적으로 들렸다. {더워, 추워, 배고
파}하는 말만큼이나 구체적이었다.
육체를 통해서 얻어진 친밀감은 압도적일 만큼 단순했다. 자
주 그들은 눈 쌓인 벌판이나 보름달 아래서 발가벗고 춤을 추고
있는 듯한 환각에 횝싸였다. 그들 사이의 탐닉은 점수가 올라가
는 컴퓨터 게임처럼 자연스럽게 두 사람을 중독시켰다. 어머니
가 아래층에서 친구들과 함께 수다를 떨고 있는 동안 아버지는
그녀를 끌어안고 킥킥거리며 그들의 흉내를 냈다. 인간 사이의
완전한 친밀함이란 그런 식으로 얼마간 저급한 대범함과 성적
인 코미디, 순진한 악의를 의미하는 것이다.
그순간을 제외하고는 그녀는 항상 그순간에 대한 생각을 했
다. 과일을 씹어 먹을 때나 아이스크림을 입 속에 가득 넣고 녹
일 때 혹은 머리를 감기 위해 깊숙이 몸을 구부리고 물 속에 머
리통을 담그고 있을 때면 반드시 그순간을 의식하는 자신을 느
낄 수 있었다. 목구멍이 따갑도록 많은 양의 포도알을 갑자기
꿀떡 삼키거나 아이스크림을 모든 이빨의 뿌리 끝까지 맛보거
나 아주 차가운 물 속에서 머리칼을 흔드는 등의 행위들은 이전
의 습관적인 행위들과는 전혀 달랐다. 그녀는 자신이 열병에 걸
렸거나 카프카의 [변신]에 나오는 주인공처럼 촉수가 달린 벌
레로 변해버린 게 아닌가 생각했다 자신의 몸뚱어리에 붙은 감
각들은 타오르는 불꽃처럼 급격히 산화되고 있는 것 같았다.
얼굴도 조금씩 변해갔다. 광대뼈는 부드러워졌고 눈동자는
고양이처럼 빛났다. 가느다란 눈은 눈 안쪽의 또다른 세계를 응
시하는 듯 깊숙해보였고 무엇을 보든 훔쳐보는 듯한 표정을 만
들어내고 있었다. 가장 마음에 드는 건 입술이었다. 약간 크고
풍부한 입술은 짙은색이었고 벨벳처럼 여러 각도에서 이상한
빛을 내고 있었다. 불만이 있다면 코였는데 평소엔 눈에 띄지
않다가 화가 나거나 신경이 곤두설 때면 마치 코만 남아 있는
얼굴처럼 돌출되곤 하는 그녀의 코는 신경질적으로 곧았고 뼈
를 감추기에는 너무나 엷은 피부에 싸여 있었다. 그녀는 둥글고
콧망울이 선명한 두툼한 코를 갖고 싶었지만 대체로 자신의 얼
굴을 좋아하는 편이었다.
어느날 밤에 아버지는 방에 들어오자마자 허리띠를 풀러 그
녀의 엉덩이를 때렸다 전역을 앞두고 그는 심한 우울증에 사로
잡혀 있었고 그의 우울증의 가장 큰 원인은 그녀였다. 그는 그
녀가 자신을 배신할 거라는 공포에 부쩍 시달리고 있었다. 오랫
동안 잊고 지냈던 사실 때문이었다. 자신이 그녀보다 훨씬 나이
가 많고 시시각각 곤두박질치는 자신과는 달리 그녀는 거의 뛰
듯이 꼭대기를 향해 전진하고 있다는 것. 그의 공포는 가장 사
랑하는 사람을 증오하는 지경에까지 이르게 했다.
또한 그는 불면증 때문에 고통을 받고 있었다. 어느 장소에서
든 눈만 감고 원하기만 하면 언제나 잠들 수 있었던 그에게 불
면증이란 이제껏 만나보지 못한 가장 악랄한 적군이었다. 그는
딸이 충고한 대로 불면증에 효과가 있다는 모짜르트의 소나타
를 틀어놓고 눈꺼풀이 저절로 내려오기를 기다리며 밤새도록
열대어들을 바라보았다. 그의 서재에 있는 커다란 수족관 안에
는 무늬가 없는 검은색의 열대어 세 마리가 낮이나 밤이나 정열
적으로 헤엄쳐다니고 있었다. 웬일인지 무늬가 화려한 것들은
오래 살아남지 못했다. 끔찍한 피부병에 걸려서 눈알이 빠져나
가거나 지느러미가 부패되어 흉한 꼴을 하고 수초 틈새에 걸려
흐느적거리고 있거나 했다. 아무런 병의 징후도 보이지 않았던
새빨간 열대어 한 마리는 어느날 몸통이 반으로 조각난 채 각기
다른 쪽에서 떠다니고 있었다. 분명 검은색 열대어들의 짓이었
다. 그들은 너덜거리는 빨간 열대어의 파편을 축구공처럼 한가
롭게 몰고다녔다. 그 작은 수족관을 지배하고 있는 약육강식의
논리는 철저하고 비정한 것이었다. 죽은 물고기의 파편은 한동
안 물 위를 떠다니다가 곧 사라졌다.
강하고 활력이 넘치는 검은 열대어들은 그에게 익숙한 세계
에 포함되어 있었다. 강한 자가 약한 자를 조종하고 지휘하는
세계였다. 핏발 선 눈으로 자신을 쫓고 있는 늙은 남자의 시선
을 의식한 듯 검은 열대어는 민감한 몸체를 자유자재로 흔들어
대며 쉬지 않고 움직여댔다. 그들의 활력은 마치 그를 조롱하는
듯했다.
별수없이 그는 인정해야 했다. 조만간 저 검은 열대어처럼 아
름답고 활기에 찬 젊은 남자가 딸에게 나타나 그를 조롱하며 딸
을 안고 사라질 것이다. 그에게 익숙한 약육강식의 논리대로 자
신은 두 동강이 난 채 뒤로 물러날 것이고 새로이 그의 자리를
채운 남자는 애정이란 이름으로 그를 모욕할 것이다. 그는 신음
소리를 내며 의자에서 일어나 사료봉지를 통째로 쏟아부었다.
더 간단하게 그들을 처치할 수도 있었지만 그들이 마지막으로
누리게 될 포만감 속에서 오만하게 죽기를 바랐다. 그들이 강할
뿐 아니라 영악하기도 하다면 살아날 것이다. 그리고 그는 그들
을 살려둘 것이다. 하지만 그들의 오만은 짧은 창자 속에 불어
터진 사료를 가득 담은 채 자신들이 내뱉은 오물 속에서 죽어가
게 할 것이 분명했다. 그는 허겁지겁 먹이더미에 달라붙는 열대
어들을 바라보며 브랜디를 마셨다.
혜리가 스무 살 성인이 되던 날 아버지는 발등 위에 그녀의
두 발을 올려놓고 춤을 주다가 심장마비를 일으켰다. 부릅뜬 눈
을 하고 허연 거품을 쏟아내며 그는 마치 나무인형처럼 뻣뻣하
게 굳은 채로 경련하고 있었다. 혜리는 비명을 지르며 어머니에
게 알리기 위해 방에서 나가려고 했지만 아버지는 소매가 떨어
져나가도록 그녀의 팔을 붙잡고 놓지 않았다. 그는 튀어나올 것
같은 눈으로 그녀를 노려보며 죽어갔다. 어머니가 뛰어들어와
그를 안았을 때 그의 얼굴은 마지막으로 혜리를 향해 툭 떨어지
며 원망하는 듯한 시선을 던졌다. 그는 죽었다기보다 급냉된 것
처럼 보였다. 어색하고 불편하게 굳어 있었고 실제로 어머니와
혜리는 한동안 그의 몸뚱어리를 주물렀다. 어머니는 딸을 끌어
안고 울다가 갑자기 머리를 들며 물었다. 음악소리가 너무 크
구나. 어둠 속에서 깜박거리고 있는 앰프의 불빛은 갑자기 춤
이 중단된 것을 원망하는 또하나의 눈동자가 되어 빨갛게 빛나
고 있었다. 저 리듬. 그들은 아직 춤을 끝내지 못했다. 반사적으
로 혜리는 아버지에게 다가가서 손을 잡아 일으켜세우려 했다.
그의 손은 장난치듯 미끄러져 내렸고 그는 무안한 듯 고개를 돌
리고 누워서 그녀를 올려다보고만 있었다. 이런, 일어날 수가
없구나, 오 분만 시간을 주겠니. 오 분만. 그는 그렇게 말하고
있었다. 고개를 끄덕이고 그녀는 기다렸다. 한참 뒤에 그녀의
손을 잡은 것은 아버지가 아니라 어머니였다. 낯설고 부드러운
손. 비로소 그녀는 이제는 그가 듣지도 못할 비명을 지르기 시
작했다.
 
14.구두

한쪽 귀에 유리조각 같은 작은 귀걸이를 한 남자는 혜리에게
부츠를 신겨주면서 부드러운 송아지가죽에 감싸인 그녀의 종아
리를 은밀히 쓰다듬었다. 그녀는 손에 들고 있는 잡지화보 속의
부츠와 자신이 신고 있는 부츠가 얼마나 똑같은지를 살펴보며
놀라고 있는 중이었다. 사방 벽이 구두로 진열된 상점 안은 잘
손질된 가죽의 냄새로 가득 차 있었다. 거울 앞에서 이리저리
걸어보며 자신의 모습을 살펴보다가 갑자기 허리께에 뜨거운
감각을 느끼고 혜리는 깜짝 놀랐다. 주인남자가 의기양양한 표
정으로 양쪽 부츠를 천천히 벗겨내는 동안에도 통증과도 같은
그 뜨거움은 사라지지 않고 있었다. 마치 허리 둘레에 잔뜩 달
아오른 모래주머니를 빈틈없이 차고 있는 것 같았다.
쇼 윈도 밖에는 서양인 노부부가 진열된 부츠들을 살펴보며
서 있었다. 그들은 형광색으로 똑같이 거대한 스키파커를 맞춰
입고 마스크와 털모자까지 쓰고 있어서 방금 달표면에 착륙한
우주인들같이 보였다. 아마도 혜리의 눈길을 끌었던 부츠를 보
고 있을 것이다. 붉은색 나뭇잎 무늬가 박혀 있고 코가 뾰죽한
다양한 색깔의 웨스턴 부츠가 잘 익은 바비큐처럼 금속줄에 나
란히 걸려 있었다. 그녀는 이곤에게서 이 상점을 소개받았다.
이곤은 그녀가 샐쭉해 있을 때면 지갑을 톡톡 털어서 이 상점에
서 파는 기묘한 모양의 구두를 사주곤 했다. 달과 별이 새겨진
긴 부츠를 바라보다가 그녀는 드디어 깨달았다. 파스였다 허리
께에 번져 있는 뜨거움은 우진이 아침에 발라놓은 물파스로 인
한 것이었다. 그는 자신의 허벅지에 바르던 물파스를 돌아누운
그녀의 허리에까지 발라놓았던 것이다.
노부부는 다른 상점을 더 돌아보기로 했는지 이미 사라지고
없었다. 상점에서 나와서 그녀는 거리를 조금 걸었다. 몸을 움
직일 때마다 집어던진 공이 물 위로 솟구쳐오르듯 민감한 열기
가 양 옆구리에 떠오르곤 했다. 이 열기는 처음 나타났을 때와
마찬가지로 갑작스럽게 사라지고 말 것이다.
지난밤 우진은 밤늦게 연체동물 같은 몰골로 흐느적거리며
돌아왔다. 평소 촬영에 관계된 얘기는 일체 하지 않았기 때문에
끙끙거리며 아이같이 구는 걸 보고 막연히 두드려맞거나 싸우
는 연기를 하고 온 모양이라고 생각했다. 그는 특히 스쿼시나
테니스, 수영 등을 해야 하는 장면을 싫어했다. 그런 걸 하고 나
면 너무 지쳐서 정작 연기에 잘 몰두하지 못한다고 했다. 그건
혜리로서는 이해하기 힘든 얘기였다. 멋진 장면을 위해서라면
차력이라도 할 수 있을 것 같았다. 수영장 난간에 서서 물로 뛰
어들어가기 전에 그녀는 항상 앞쪽 어딘가에서 카메라가 돌아
가고 있다고 상상하곤 했다. 그러면 더 우아하게 팔을 뻗어가며
자유형을 하거나 어류처럼 기막힌 동작으로 몸을 흔들며 잠수
할 수 있었다.
물론 나도 테니스 연기는 자신이 있어. 하지만 내가 해야 하
는 건 멋진 테니스야. 사람들은 나에게 훌륭한 연기를 원하지
않아. 멋진 제스처를 원할 뿐이야. 너 같은 배우 타입의 배우라
면 그런 걸 모욕으로 알겠지. 톰 크루즈는 굳이 연기를 할 필요
가 없어. 오히려 그가 진지한 연기를 하면 사람들은 어리둥절해
하지. 그의 시대도 이제 지나갔다고 생각하지. 그런 거야. 너 같
은 진짜 배우와 나 같은 배우가 갈 길은 전혀 다르다구.
그는 자조하며 사기컵 속으로 늘어뜨린 홍차 티백을 쉴새없
이 흔들어댔다. 봉숭아물 같은 다흥색의 차는 그의 눈에는 아직
충분히 붉어지지 않은 모양이었다.
일년 전에 역사극에서 그는 악역을 한 적이 있었다. 얼굴 가
득 수염을 붙이고 그는 주인공을 괴롭히는 사악한 간신을 연기
했다. 그의 연기는 훌륭했지만 평가는 그다지 좋지 못했다. 최
악의 미스캐스팅이라는 비난만 들었을 뿐이다. 하얀 반바지만
입고 활기있게 테니스를 치거나 반짝거리는 실크 슈트를 입고
아름다운 연인과 포옹하는 그에게 익숙해 있던 팬들은 얼굴에
칼자국을 내고 검은 갓을 쓰고서 목쉰 소리로 클클대는 그의 모
습을 보고 혐오감밖에는 느낄 수 없었던 것이다. 그에게 능란한
포옹과 키스, 부드러운 유흑 등의 요소가 빠진 모습이란 그의
사극 분장만큼이나 어울리지 않았다. 사람들은 그에게서 연기
를 원하지 않았다. 그들에게 익숙한 그의 존재만을 원했다. 배
우가 아니라 그는 스타였다. 배우는 사람들을 구원할 수 없지만
스타란 언제나 그들을 구원해줄 수 있는 것이다.
최초의 악역, 최초의 연기는 그렇게 끝이 나버렸다. 그는 다
시금 제자리로 돌아왔다. 자기 몸의 일부처럼 보이는 화려한 스
포츠카를 타고 음울하나 매력적인 모습을 한 채 화면 위를 스쳐
지나가기만 하면 되었다. 금가루를 입힌 고무인형처럼 그는 사
람들이 원하는 허상 속에 갇혀 있었다. 파랑새를 잡긴 했지만
그의 손에 쥐어진 파랑새는 날지도 못하고 울지도 못하는 죽은
새였다. 화려한 민속의상을 입고 굳어 있는 이집트의 미라처럼
자신은 단지 아름다운 시체에 불과했다.
우진은 드디어 흐물흐물해진 홍차 티백을 건져내 찻잔 받침
위에 걸쳐놓았다. 하얀 받침 위에 핏자국, 같은 얼룩이 남았다.
이마를 찡그리며 그는 한참동안 그 얼룩을 들여다보았다. 그럴
때의 우진은 표정없는 횐 플라스틱 같은 얼굴로 정확히 포착할
수 없는 표정을 짓곤 했다. 그의 머릿속으로 일시에 피가 몰려
충혈된 살덩어리들이 꿈틀거리고 있는 게 그 구멍을 통해 들여
다보인다고 느껴질 정도로 눈에는 핏발이 서 있었다. 그는 가끔
씩 느닷없이 감정을 폭발시키곤 했는데 그녀로서는 이해할 수
없는 이유 때문이었다.
일주일 전에 우진은 강릉 촬영에서 돌아오자마자 잠자는 그
녀를 흔들어 깨워 티셔츠 한 장을 찾아내라고 아,우성을 쳤다.
티셔츠 한 장 때문에 그는 혼자서 밤새도록 미친 듯이 가속 페
달을 밟았던 것이다. 어떤 경로를 통해서 갑자기 떠오른 것인지
는 알 수 없었지만 그는 어떤 티셔츠 한 장을 생각해냈고 동시
에 그 티셔츠를 어디다 두었는지 생각해보기 시작했다. 그 티셔
츠를 어디에 두었는지 언제 마지막으로 입었는지 아무것도 기
억해낼 수 없었다. 보이는 휴게소마다 뛰어가서 커피를 사 마시
며 그는 온몸이 오그라들 것 같은 공포를 느꼈다. 커피가 든 뜨
거운 스티로폴 잔을 이 손에서 저 손으로 옮길 때마다 마치 의
미없는 두 개의 패에 자신의 운명이 걸려있는 것 같았다. 컵이
반대된 손으로 옮겨질 때마다 (기억해낸다) (기억해내지 못한
다)를 속으로 되뇌이는 동시에 자신도 모르는 사이에 {나는 산
다} {나는 죽는다}를 되뇌이고 있었던 것이다.
계속된 밤샘촬영 때문에 머리가 어떻게 된 것이라는 생각은
위로가 되지 못했다. 그의 건망증은 편두통만큼이나 오래된 증
세여서 익숙해질 대로 익숙해져 있었지만 이즈음에는 정도가
심했다. 그는 통장의 비밀번호를 까맣게 잊어버려서 번번이 은
행에서 바보 취급을 당했고 카드 결재란에 기록된 자신의 사인
을 잊어버려 몇번인가 창피를 당한 적도 있었다. 대사를 까먹거
나 차키를 그대로 꽂아두거나 하는 건 이미 일상적인 일에 속했
다. 그는 마흔이 되기도 전에 알츠 하이머병에 걸려서 미국의
전대통령 레이건처럼 잡지마다 사진이 실리게 될 것이 틀림없
었다.
가물가물한 기억의 파편을 가까스로 끌어올릴 때마다 조마조
마한 마음으로 우진은 기억난 장소를 향해 뛰어갔다. 그가 생각
해낸 장소 가운데는 혜리의 옷장도 있었다.혜리는 하품을 참으
며 옆에 서서 그가 서랍을 들쑤시는 걸 보고 있었다. 이게 어디
갔지, 어디갔지 하며 옷들 사이를 헤집는 동안 그는 손톱을 물
어뜯고 머리를 쥐어뜯었다. 그는 곰인형에 집착하는 어린애나
자기 밥그릇이 아니면 밥을 먹지 않는 강아지보다 더 우스꽝스
러웠다. 게다가 더 심각했다. 물방울다이아몬드를 잃어버린 귀
부인도 그렇게 새파랗게 질린 얼굴로 서랍을 뒤지진 않을 것 같
았다. 그의 얼굴은 말 그대로 새파랗게 질려 있었고 하도 입술
을 깨물어서 튀어나온 아랫입술에는 피가 맺혀 있었다. 어쩌면
다이아몬드보다 더 소중한 무언가를 티셔츠 속에 감춰둔 게 틀
림없다는 생각이 들었다. 그렇지 않다면 그의 행동을 설명할 도
리가 없었다. 그녀는 우진의 옆에 무릎을 꿇고 앉아서 함께 서
랍을 쑤셔대기 시작했다.
뭔데?뭘 잃어버린 거야,도대체?
혜리는 진심으로 그에게 물었다. 그는 깜짝 놀란 얼굴로 손을
멈추더니 갑자기 그녀를 노려보았다. 언젠가 자동차 속에서
(날 봐, 날 똑바로 보라구) 했던 그 표정이었다. 그녀는 반사적
으로 손을 들어 자신의 얼굴을 가렸다. 그런 표정 뒤에 뭐가 날
아올지 뻔해서였다. 하지만 그는 그녀의 얼굴을 강타하는 대신
에 서랍 모서리에 이마 를 꽝 박으며 엎어졌다. 믿을 수 없게도
그는 이마를 모서리에 짓이겨대며 울고 있었다.
결국 티셔츠는 찾지 못했다. 그의 집, 오피스텔, 그의 별장,
그녀의 아파트까지 이잡듯 뒤졌지만 그 티셔츠는 끝내 나타나
지 않았다.
세상이 다 끝난 것 같은 얼굴로 폭음을 하는 그를 보면서 혜
리는 충격을 받았다. 그가 자신을 전혀 제어하지 못하는 인간이
라는 사실을 알게 돼서가 아니라 그녀가 느낀 무력감 때문이었
다. 갑작스런 그의 광기를 앞에 두고 그녀는 무슨 짓을 해도 그
를 이해할 수 없을 거라는 안타까움 외에는 아무것도 알아채지
못했던 것이다. 마치 오랫동안 눈을 감고 있다가 갑자기 억지로
눈을 떴을 때 한동안 새하얀 그림자만을 보아야 하듯 우진의 존
재는 뚜렷한 형체없이 시시각각 세포분열을 일으키는 아메바의
덩어리 같았다. 그의 울음 역시 울음이라는 단순한 형식이 아니
라 그의 두려움이나 광기, 두통 등을 홉수해서 만들어진 미지의
어떤 물질처럼 보였다.
서랍의 모서리에 이마를 부딪치며 울고 있는 우진의 모습은
혜리로 하여금 어떤 극의 한 에피소드를 생각나게 했다. 그녀는
우진과 침대에 누워서 그 텔레비전 시리즈를 시청하곤 했다. 밤
늦게 방영하는 프로였고 우진이 워낙 열성적으로 보고 있었기
때문에 -그는 G코드로 녹화해놓은 비디오 테이프를 오십 개
나 가지고 있었다-그녀는 에피타이저를 먹듯 침대에서의 정
열적인 식사가 시작되기 전에 그와 나란히 누워서 그 극의 심각
함을 음미하는 데 점점 재미를 들이게 되었던 것이다. 주로 외
계인에 대한 이야기를 다루는 그 드라마의 특징은 무미건조함
이라고 할 수 있었다.
그녀가 기억하는 한 에피소드는 연쇄살인범으로부터 시작되
었다. 그는 흘어머니와 세 명의 누이 밑에서 자란 내성적인 남
자로 평범한 이성관계에 문제를 갖고 있었다. 여성에 대한 강렬
한 두려움과 호기심을 동시에 가지고 있었는데 그의 이런 특성
속에 외계의 악마적인 씨앗이 접목된 것이다. 그는 자신에게 두
려움을 느끼는 여자를 난폭하게 살해하고 나서 그들의 머리카
락과 손톱을 수집한다. 말하자면 그는 젊은 여자의 두려움을 먹
고 자라난 흉악한 바이러스 같은 것이었다.
그 외계인은 평소에는 건강한 남자의 모습이다가 살인을 할
때는 머리칼이 한 오라기도 없고 귀가 당나귀처럼 뾰족하게 솟
아나곤 했다. 마치 우진이 일 분 안에 터지도록 장치가 되어 있
는 폭탄을 찾는 것 같은 표정으로 허겁지겁 서랍 속을 뒤지고
있는 동안 그의 몸 속에서 징그럽게 부풀어올랐던 공포감처럼
기괴한 모양이었다.
사실 그는 공포라는 솜으로 가득 채워진 헝겊인형이나 다름
없었다. 언론은 앞다투어 결혼 쪽으로 그를 내몰고 있었고 어머
니는 뒤늦게 간신히 누리게 된 삶의 환희를 잃어버리게 될까 초
조해하고 있었으며 -그녀는 끊임없이 무엇인가 필요하다는 요
구를 전하기 위해 핸드폰으로 전화를 걸어댔다-오래된 연인
은 새가 벌레를 쪼듯 그의 우유부단을 공격하고 있었다. 혜리의
존재 역시 그가 끌어안고 있는 공포의 한 요소였다. 그녀는 그
의 인생에서 가장 불필요한 존재였지만 우진은 까마득한 낭떠
러지 위에서 푸른 물살을 내려다보둣 형언할 수 없는 추락에의
유혹을 느끼며 그녀에게로 빠져들어가지 않을 수 없었기 때문
이다.
혜리는 우진의 별장에 가기 전에 대형 슈퍼에 들러 장을 보았
다. 슈퍼마켓의 밝고 차가운 통로를 천천히 걷다보면 어떤 해답
을 발견할지도 몰랐다. 꼼꼼히 방부제 표시나 제조날짜 등을 읽
어보고 나서 철제 카트 속에 물건들을 떨어뜨릴 때마다 자신이
단조롭고도 풍부한 인간의 삶에 다가서고 있다는 느낌을 받곤
했기 때문에 그녀는 식료품 쇼핑을 아주 좋아했다.
신선한 야채와 얇게 썬 고기 등은 한동안 그녀의 고통을 이해
해준 유일한 것들이었다. 아버지가 죽고 나서 그녀는 매일 아침
마다 요리 프로를 보고 빠짐없이 메모해놓은 재료를 사다가 그
대로 요리를 해보았다. 평소에 요리에 특별한 관심을 갖거나 했
던 것은 아니었다. 그녀에겐 단지 무언가에 열중할 시간이 필요
했고 요리란 것이 간단하지만 나름대로 복잡한 일에 속했기 때
문에 그당시 엄청난 무력감에 사로잡혀 있던 그녀에게는 효과
가 있었다. 아버지의 불면증에는 잠들기 전에 마시는 한잔의 브
랜디가 효과가 있었듯.
물론 그 전에 여러 가지 시도를 해보았다. 오십 개의 퍼즐부
터 시작하는 퍼즐액자 맞추기를 오백 개까지 도전해보았고 알
파치노부터 시작되는 배우들의 알파벳 순서에 따른 목록을 만
들어 그들이 출연한 모든 작품들을 일일이 찾아보기도 했다. 아
버지의 책꽂이에 꽂혀 있는 책들을 모두 새로 읽어보기도 했다.
하루에 두 시간씩 재즈 댄스를 배우러 다니기도 했다. 친구가
하는 카페에서 저녁내내 서서 바텐더를 하기도 했다. 그 모든
것들은 시간을 때워주고 피로를 가져다주긴 했지만 공허를 채
워주진 못했다.
사실 먹어줄 사람이 없는 요리를 한다는 건 생각했던 것보다
훨씬 더 의미없는 일이었다. 아침 요리프로그램은 각 채널에서
십 분씩 간격을 두고 방영되었다. 삼계탕과 탕수육, 갈비찜을
한꺼번에 만든 날도 있었다. 제일 처음으로 요리한 음식은 야채
탕수육이었다. 신선한 야채들을 썰어서 튀기고 소스를 끼얹기
만 하면 되었다. 하지만 그 요리는 대실패였다. 일주일이 넘도
록 그녀의 솜씨는 나아지지 않았다. 어머니는 식탁 의자에 넋을
놓고 앉아서 불교방송에서 나오는 반야심경을 중얼중얼 따라하
고 있었다. 차라리 절에 가서 불공을 드리는 게 나을 텐데도 어
머니는 집에서 한 발자국도 움직이려 들지 않았다.
여기가 절이야. 나한텐 이제 모든 곳이 절이야.
기름연기와 음식냄새로 가득 찬 부엌에 앉아서 어머니는 그
렇게 말했다.
요리는 오전과 오후 대부분의 시간을 잡아먹었다. 요리가 끝
나면 그녀는 아무 생각도 하지 않고 멍청히 누워 있는 걸로 하
루의 나머지를 보냈다. 머릿속에는 덜 익은 고기나 한 스푼을
넣어야 하는데 두 스푼을 넣었던 마늘, 새까맣게 타버린 스테이
크 등이 떠다니고 있을 뿐이었다. 그녀는 유리구두에 딱 들어맞
는 미지의 발만을 생각하는 순진한 왕자처럼 음식에 관한 생각
만을 했다. 다른 사람들이라면 상상도 못할 공허한 시간들이 하
나의 생활이 되어 그녀를 차지하고 있었다. 강력한 진통제 주사
를 맞은 환자처럼 몽롱한 혼수상태 속에서 그녀는 차츰 치유되
어갔다. 그녀의 공허를 치유해준 것은 아이러니컬하게도 더 큰
공허였던 것이다. 육개월 뒤에 그녀는 드디어 요리를 그만둘 수
있었다.
우진은 그녀가 만들어놓은 화려한 음식들을 보고 버럭 화를
냈다. 자기 살을 뜯어내 스테이크를 만든 요리사를 바라보는 표
정으로 혜리를 쳐다보았다. 그리곤 가차없이 음식들을 하나도
남김없이 휴지통에 쏟아버렸다. 반달 모양으로 썬 레몬조각 몇
개가 그의 처사에 항의하듯 접시에 완강히 달라붙어 있었다. 그
는 마치 징그러운 벌레나 되는 듯이 소리를 지르며 그것들을 거
칠게 잡아뗐다. 하지만 그의 분노는 어쩐지 인위적인 것으로 보
였다. 눈에는 아무런 표정도 없었고 입가는 조소로 실룩거리고
있었는데 그건 그가 화면을 통해 자주 보여주는 상투적인 모습
이었다. 이를테면 등장인물 모두가 자질구레한 인생의 문제들
로 허덕이고 있는데 그 혼자서만 여자와의 감정게임에 몰두하
는 막내아들 역할을 맡고 있을 때 줄곧 얼굴에 달고 있는 그런
표정, 고뇌조차 하나의 게임인 그런 표정이었다. 그는 항상 자
신이 맡아야 하는 역할들을 자조해왔다. 사랑의 중책을 떠맡은
샤프한 주인공. 끝도 없이 속살거려야 하는 비슷비슷한 달콤한
말들. 이제 그는 현실 속에서도 똑같은 대사를 읖조려야 한다는
사실에 분통을 터뜨리고 있는 것이다.
그 남자가 오늘 촬영장으로 날 찾아왔어. 아주 드라마틱한
사내더군. 그가 나한테 뭘 물었는지 한번 맞춰보시지.
이곤이 분명했다. 어떻게 알아냈는지 그는 술 취한 목소리로
번호가 바뀐 그녀의 응답기에 테이프가 다 돌아가도록 길고 긴
방백을 녹음해놓았다. 보고 싶다, 만나고 싶다가 전부였다. 오
락실의 게임기 속에서 흘러나오는 전자음성 같은 목소리로 그
는 똑같은 말을 지긋지긋하게 반복하고 있었다. 멍청하고도 비
열한 자식 ! 자신이 처한 상황을 인정하지 않으려는 방자한 저능
아! 그가 드디어 우진에게까지 문어발 같은 팔을 뻗은 것이다.
네가 행복하냐고 묻더군. 세상에 ! 현실의 인간이 그런 말을
할 수 있다고는 한번도 생각해보지 못했는데 그런 말은 드라마
속에서나 존재하는 말인 줄 알았는데 도대체 어떻게 내가 여기
까지 온 거지. 믿을 수가 없어!
혜리는 그의 분노가 질투 때문이라는 걸 갑자기 깨달았다. 그
는 자신을 찾아와서 역겨운 방식으로 혜리의 안부를 묻는 순진
한 이곤에게 질투를 느꼈던 것이다. 그의 고통, 아이같이 단순
한 열정, 이를 악물고 배신한 여자의 안부를 물을 수 있는 두껍
고 뻔뻔스러운 감상은 우진으로서는 상상도 할 수 없는 것들이
었다. 단순하디 단순한 이 남자에 비하면 자신이나 혜리는 얼마
나 피폐되어 있는가. 그들에게 이 남자의 야성의 감정을 이해할
만한 어떤 능력도 없다는 건 얼마나 다행스러운 일인가.
그는 냉정한 얼굴로 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 어깨
를 으쓱했다. 이곤은 총에 맞은 짐승처럼 목울대를 그르렁거리
며 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 사람을 잘못 골랐다. 우진은 그에
게 적절한 상대가 아니었다. 한국의 모든 남자가 그의 연적이
될 수 있어도 우진은 그럴 수 없었다. 그의 세계에는 사랑에 의
한 부채감으로 느끼는 갈등이나 모순이 존재하지 않았다. 그의
세계는 고요한 냉동식품의 세계였다. 인간적인 감정들은 온도
변화로부터 안전하게 냉동보관되어 있었다.
혜리는 옷을 벗고 부엎 바닥에 얌전히 엎드렸다. 미스코리아
가 되어 아버지에게 왕관을 씌워주는 게 유일한 꿈이었지만 그
녀의 몸뚱어리는 아무것도 해내지 못했다. 아무짝에도 쓸모없
는 자신의 연약한 육체가 할 수 있는 어떤 일이 있다면 이렇게
얌전히 가장 약한 모습이 되는 것이다. 민감하게 반응할 줄 아
는 생기있는 살덩어리가 되는 것이다. 그녀의 몸뚱어리는 생각
도 하지 않고 반항하지도 않으며 어쩌면 존재하지도 않을 수 있
다. 우진이 힘껏 뽑아내어 패널 위에 다닥다닥 붙여놓은 코르크
마개처럼 자신의 몸은 전적으로 그에게 맡겨질 수 있는 부드러
운 물체에 불과했다. 그가 버클이 달린 벨트를 사용하든 뜨거운
손바닥을 사용하든 그녀가 고기를 두드렸던 나무방망이를 사용
하든 상관없었다. 그녀는 아무것도 느끼지 않고 오직 허둥거리
는 그의 손만을 감촉할 것이다. 티셔츠 한 장을 찾아서 온갖 장
소를 더듬거렸던 그의 손, 공포로 가득 찬 그의 머릿속에 거머
리처럼 달라붙어 있는, 미지의 허기를 향해 자꾸만 뻗어나가는
그의 손을. 그녀는 열아흡 살의 어떤 밤처럼 설레임과 초조함을
느끼며 눈을 감고 기다렸다.

 
15.꿈

자신이 그 일을 좋아한다고는 단언할 수 없었다. 처음에 그
일을 제의받았을 때 이곤은 약간의 모욕을 느꼈다. 발가벗고 스
트리킹을 하거나 가슴팍에 {한}이라는 글자를 붙이고 광장 한
가운데서 특이한 퍼포먼스를 할 것을 제의받은 것처럼 황당하
기조차 했다. 하지만 시간이 홀러갈수록 이곤은 그 일에서 일종
의 매력을 느끼게 되었다.
시청률이 꽤 높은 토크쇼의 조연출로부터 만나자는 연락을
받은 건 한 달 전의 일이었다. 자신이 토크쇼의 초대손님으로
선택되었을리는 없었다. 뭔가 착오를 일으킨 게 분명했다. 전
화기 저편에서는 제작현장 특유의 신선한 소음과 열기가 고스
란히 들려왔다. 착오가 분명한 연락일지라도 그런 식의 전화통
화는 즐거운 일이었다. 즐거운 일이라곤 허리케인이 횝쓸고 간
해안가처럼 그의 인생에서 완전히 사라져버렸기 때문에 활력있
고 공식적인 목소리로 자신을 찾는 사람에게 그는 갑작스런 애
정을 느꼈을 정도였다.
그가 이곤에게 제의한 것은 토크쇼의 막간에 삽입될 짤막한
해프닝이었다. 한참 동안 적절한 표현을 찾다가 그는 미소를 지
으며 해프닝이라고 말했다. 이곤이 할 역할은 간단하면서도 쉽
지는 않은 것이었다.
사람들 흉내를 내면 됩니다. 걸음걸이나 표정, 웃는 모습 같
은 거. 황당해하는 사람들을 보면서 시청자들은 폭소를 터뜨리
게 되는 거죠.
{거리로 나갑시다!}라는 코너는 이곤의 연기력 때문인지 소
재의 신선함 때문인지 곧 좋은 반응을 얻기 시작했다. 무대도
젊은이들이 많이 모이는 광장이나 백화점, 극장 앞, 유아원, 사
무실 등 곳곳으로 옮겨다녔다. 그는 눈에 띄지 않는 차림을 하
고 마치 지나가는 사람처럼 사람들 옆에 서 있다가 재미있는 행
동을 하는 사람을 보면 뒤에 가서 따라다니며 그 사람 흉내를
냈다. 부조리극에서 끊임없이 옆사람의 말과 행동을 따라하는
그림자 인간처럼 그의 연기는 점점 완벽한 것이 되어갔다.
크리스는 그의 몰두를 오히려 걱정하고 있었다. 혜리가 잠자
리 날개 같은 스포츠카를 타고 그들 앞에서 사라졌던 날 이후로
이곤은 적어도 한 가지 문제는 해결한 셈이었다. 그녀가 그를
떠날 수밖에 없었던 원인을 찾아낸 것이다. 물론 이곤은 여자들
이 더 적절한 남자를 찾아내 연인의 곁을 떠나고 싶어할 때 그
들을 유혹해내는 것들이 사랑이나 진실이 아니라는 것쫌은 잘
알고 있었다. 혜리 역시 그런 꼬임에 넘어갔다는 사실이 놀랍기
는 했지만 아주 이해 못할 얘기는 아니었다. 오히려 그는 죄의
식 같은 걸 느꼈다. 다루기 복잡하고 까다로워 보이는 가전제품
의 사용설명서를 읽어보고 나서 생각보다 간단히 조작될 수 있
다는 사실을 깨닫고 안도를 느끼는 식의 심정이었다. 그에게서
혜리를 빼앗아간 상대가 사랑에 빠진 베르테르나 로미오가 아
니라 화려한 껍데기 속에 연약한 살을 감춘 이쁘장한 곤충이라
는 사실은 얼마나 다행인가.
그는 크리스와 앉아서 맥주를 마시면서 하마터면 콧노래를
흥얼거릴 뻔했다. 좋지 않은 상황 앞에서 흥겨운 기분이 되는
건 자기 침실에 핵폭탄을 장치해놓고 행복한 표정으로 모짜르
트를 듣는 미치광이처럼 극단적인 조증의 증거일지도 몰랐다.
이해할 수 없는 조증이란 곧 지독한 울증이 닥치리란 걸 의미할
뿐이다. 그럼에도 그는 방금 먼지주머니를 세척한 진공청소기
로 머릿속을 샅샅이 훌어내린 것처럼 말끔해진 기분을 완전히
감출 수는 없었다. 집에 돌아왔을 때 또하나의 축복이 그를 기
다리고 있었다. 몇달간 카드대금 독촉장처럼 끈질기게 그를 쭤
아다니던 불면증이 어디론가 사라지고 만 것이다. 그 어디론가
가 혜리를 태우고간 남자이기를 바란 건 그가 누린 아주 작은
악의였다.
불면증이 계속되는 동안 잠을 잘 수 없다는 절박한 사정보다
더 그를 괴롭힌 건 바로 꿈이었다. 밤 사이에 충분한 잠을 자지
못하게 되자 그의 몸의 기특한 한 기관은 음식을 먹거나 책을
읽거나 티브이를 보는 중간중간에 그가 눈치채지 못하는 잠의
한 조각을 배려해주었다. 말하자면 의식하지 못하는 사이에 깜
박깜박 졸아댄 것이다 계란 프라이를 만들다가 삼십분간 졸았
던 적도 있었다. 분명히 계란을 깨서 프라이팬에 떨어뜨렸는데
눈 앞에는 새까맣게 타버린 프라이팬밖에는 보이지 않았다. 일
곱시 뉴스를 알리는 아나운서의 멘트를 듣다가 문득 정신을 차
려보니 마감뉴스 시간의 일기예보를 방송하고 있었다. 네 시간
넘게 텔레비전 앞에 앉아서 졸았던 것이다. 그 정도면 존 게 아
니라 잠을 잔 것에 가까웠다. 그리곤 정작 잠을 자고 싶어서 침
대에 들어가 있으면 페이드 인으로 점점 밝아지는 영상처럼 말
똥말똥한 정신으로 두리번거리고 있는 자신을 볼 수 있었다.
열 시간을 고스란히 자는 잠속에서도 이런저런 내용의 꿈을
꾸어대는 건 피곤한 일이다. 그런데 삼십 분 정도 조는 동안 꾸
는 꿈은 내용이 아무리 하찮은 것이라도 아쉬운 잠을 갉아먹는
악몽이 되는 것이다. 이를테면 텔레비전의 쩌렁쩌렁 울리는 소
음 속에서 그가 꾼 꿈은 공개방송에 관한 것이었다. 혜리가 나
와서 상품소개를 했는데 놀랍게도 그 상품들은 자기자신이었
다. 혜리는 마이크를 쥐고 요염한 목소리로 방청객들에게 외쳤
다. 정답을 알아맞추신 분께는 추첨을 통해 상품을 나눠 드리
겠습니다. 그녀의 말이 끝나자마자 우뢰 같은 박수와 환호성을
받으며 이곤의 여러 모습이 등장했다. 포졸복을 입은 그, 시체
분장을 하고 있는 그, 자장면 그릇을 들고 미친 듯 먹고 있는
그, 마지막으로 발가벗고 귀 뒤에 장미꽃을 꽂은 그가 나타났
다. 관객들은 광란 상태에 빠져 웃어대고 있었다. 히틀러처럼
선동적으로 손가락질을 해대는 혜리에게 그는 다 죽어가는 목
소리로 겨우 외쳤다. 제발 이러지 마. 제발, 제발.
비명을 지르며 깨어나자마자 그는 손으로 자기 몸을 가렸다.
꿈이란 것이 생생한 악몽일 경우 한 십분간은 현실로 완전히 돌
아오기가 어렵다. 아직도 그의 귓가에는 관객들의 야유와 혜리
의 조소 , 자신의 소름돋은 피부와 들척지근한 자장면의 맛, 두
껍게 발라진 분장용 화장품의 냄새 등이 남아 있었다. 포졸이나
시체, 행인 등은 그가 주로 맡았던 단역들이었다. 그렇게 자주
포졸, 시체, 행인 들이 화면 위를 스쳐지나간다는 사실을 사람
들은 알기나 할까. 아마 그의 어머니도 잘 모를 것이다. 그 꿈들
은 짧은 잠의 공간에 포함되기에는 너무나 다채롭고 길었다. 잠
에서 깨어나면 그는 항상 시계를 보았다. 도대체 그동안 얼마나
시간이 홀렀는지 궁금했기 때문이다. 현실의 시간은 꿈속에서
그가 느꼈던 시간감각을 터무니없는 것으로 만들었다. 고작해
야 한 시간 동안 그렇게 많은 장소를 오고가고 다양한 감정들이
교차되고 끝나지 않을 것 같은 절망을 겪을 수는 없는 것이다.
불면증이 사라지면서 괴상한 꿈들도 자취를 감추었다. 상황
은 완전히 역전되어 그는 하루에도 서너 차례씩 눕기만 하면 잠
이 들었다. 마치 이제껏 모자란 잠을 만회하려는 듯 자고 또 자
고 했다. 먹던 아이스크림이 맛이 없어도 잠을 잤고 어딘가에
전화를 걸었다가 통화중 신호가 계속되어도 잠을 잤다. 잠은 모
든 문제거리의 손쉬운 해결책이자 달콤한 도피처였다. 확실히
그는 지나치게 자고 있었다. 열두시부터 시작되는 낮잠을 빼놓
는 날은 결코 없었다.
그 시간에는 전화코드까지 뽑아놓고 본격적으로 자는 게 원
칙이었다. 그렇다고 해서 밤잠에 방해를 받는 일도 없었다. 잠
을 자는 일에도 에너지가 필요한지 그는 하루종일 아무것도 하
지 않고도 밤 열시쫌 되면 비몽사몽하는 상태로 잠의 입구에서
서성거릴 수 있었다
새로운 잠의 특징은 완벽함이었다. 꿈도 꾸지 않고 깊은 늪에
잠겨들 듯 잠속으로 굴러떨어져 단순히 잠만을 자는 것이다. 그
러다 혼수상태에서 깨어나듯 불현듯 눈을 뜬다. 천장이 보이고
형광등이 보이고 편안히 누운 자신의 발끝이 보인다. 몽롱한 상
태에서 그는 이십 분쫌 잠의 영역으로부터 완전히 빠져나오기
위해 다시 눈을 감고 휴식을 취한다. 이 지점이 어렵다. 여기서
지면 어쩔 수 없이 잠의 영역으로 되돌아가고 마는 것이다. 이
십 분 뒤에는 단숨에 벌떡 일어나야 한다. 그리곤 냉장고로 가
서 냉수를 한잔 마신다. 그는 늘어난 위장이 더 많은 음식을 소
화시키듯 잠도 많은 양을 잘수록 점점 더 많은 양을 자게 된다
는 사실을 깨달았다.
밤잠이 별로 없어서 새벽 두세시까지 깨어 있곤 했는데 이즈
음에는 열두시 이후에 깨어 있는 건 상상도 할 수 없는 일이었
다. 어느날 그는 코알라가 되어 나뭇가지에 매달려 잠든 꿈을
꾸었다. 강한 풀냄새와 새파란 하늘을 나는 날카로운 새소리 등
을 들을 수 있었는데 갑자기 혜리가 나무 밑에 나타나 그가 잠
들어 있는 나무를 흔들어대기 시작했다. 그녀는 까마귀처럼 흉
한 소리를 내며 웃고 있었고 무척이나 힘이 셌다. 떨어지지 않
기 위해서 그는 두 팔로 나무둥치를 있는 힘껏 끌어안고 있었
다. 나뭇가지의 꺼끌꺼끌한 감촉이 느껴졌고 살갗이 쓰라렸다.
그의 노력에도 불구하고 그는 슬금슬금 미끄러져 내려오고 있
었다. 그러다 결국 살갗이 벗겨져나가면서 그는 아래로 굴러떨
어지고 말았다.
잠이 깬 것은 초인종 소리 때문이었다. 그는 침대에서 떨어져
바닥에 나자빠져 있었고 다리 아래쪽에는 책 한 권이 펼쳐진 채
엉망으로 구겨져 있었다. 아마 책을 읽다가 잠이 들었고 책과
함께 떨어져서 한동안 뒹굴었던 모양이다. 아주 오랜만에 꿈을
꾼 것이다. 그 때문에 소중한 낮잠은 예전의 그 익숙한 악몽으
로 돌변해버리고 말았다. 여과되지 않은 커피가루를 한 스푼 정
도 털어넣은 젓처럼 입안이 쓰디썼다. 그는 멍든 무릎을 절룩거
리며 현관문을 열었다. 거기엔 크리스와 한 여자가 피자상자를
들고 서 있었다. 갑자기 잠에서 깨어난 사람의 멍청하고도 음울
한 표정으로 그는 두 사람을 쳐다보았다. 그들은 저승사자처럼
무표정하게 그를 마주보고 있었다.
이곤은 생기없이 창백한 서양인형 같은 저 여자를 어디선가
본 적이 있다는 생각을 하며 동시에 이런 증상은 과다한 잠 때
문에 생긴 우울증-잠자는 시간을 제외한 대부분의 시간에 그
는 극심한 신경과민과 우울증을 겪고 있었다-일 뿐이라는 결
론을 내렸다. 두 사람을 두고 부엌으로 달려가서 그는 차가운
물 두 잔을 연거푸 마셨다. 낮잠에서 억지로 깨어나 마시는 물
맛이란 꺼끌꺼끌한 나무둥치에 살갗이 쓸릴 때의 느낌처럼 지
독한 것이었다.
갑작스럽게 그는 막연하나 엄청난 분노를 느끼기 시작했다.
그들에게로 뛰어가 밧줄 같은 것으로 뒤로 마주보게 두 손을 단
단히 묶어서 화장실에 가둬놓고 자신은 침대로 돌아가 계속 잠
을 자고 싶었다. 밧줄은 없었지만 밧줄 대용으로 사용될 수 있
는 걸 찾아낼 수 있을 것이다. 그리고 입에는 커다란 테이프를
붙여놓으면 된다. 그는 재빨리 부엌을 살펴보았다. 냉장고 위쪽
에 초록색의 둥그런 뭉치가 보였다. 케이크를 포장했던 리본이
었다. 별로 질겨 보이진 않았다. 차라리 티브이 안테나에 연결
시킨 전선이 나을 것 같았다. 그는 검은 전선줄에 결박된 채 버
둥거리는 두 사람의 모습을 상상하며 미소를 지었다. 아무도 그
걸 보고 미소라고 하지는 않겠지만 그들에게로 돌아오다가 허
리를 꺾고 폭소를 터뜨렸을 정도로 그에게는 격한 미소였다.
낡은 츄리닝 바지를 걸치고 휘적휘적 걸어다니는 이곤의 몰
골은 꼭 샘 레이미의 영화에 나오는 좀비 귀신처럼 음산해보였
다. 카키색의 그 츄리닝 바지는 허리의 고무줄이 늘어난 탓인지
바짓가랑이가 아래로 축 처져 있었다. 그 때문에 다리를 움직일
때마다 엉덩이의 갈라진 부분이 아슬아슬하게 나타났다 사라졌
다 하고 있었다. 머리는 모두 하늘로 치솟아 주방장 모자를 쓰
고 있는 것 같았고 왜 그걸 신고 있는지 알 수 없는 양말은 반쫌
은 벗겨져서 정작 발이 끼워져 있어야 할 부분은 텅 빈 채로 덜
렁거리고 있었다. 얼굴은 잿빛이었고 중국빵처럼 부풀어오른
눈두덩 사이로 언뚱언뜻 보이는 눈은 탁한 색의 렌즈를 끼고 있
는 것처럼 흐리멍덩했다.
그에게 전화를 걸면 한결같은 대답을 들을 수 있었다. (이제
부터 낮잠을 잘 거야)라거나 {피곤해서 잠을 좀 자야겠어) 아
니면 아예 하품소리만 들려올 때도 있었다. 크리스가 그걸 하나
의 증상으로 보려하자 대부분의 정신병자가 자신은 미치지 않
았다고 주장하듯 이곤은 발작적으로 화를 내며 말했다.
난 건강해. 아무 문제도 없어. 단지 누적된 피로를 빠른 시
일 내에 풀어버리고 싶을 뿐이야. 넌 불면증 때문에 내가 겪었
던 고통을 잘 모르고 그걸 모르는 사람은 지긍의 내 상황을 절
대로 이해할 수 없어. 이건 네가 의심하는 정신적인 문제가 아
니라 건강한 육체의 반응이야. 보호색을 만들어 자기 몸을 보호
하는 파중류처럼 모자랐던 양분을 만회하려는 내 몸 안의 노력
이라구. 그러니 날 좀 내버려둬. 이제 잠을 좀 자야겠어.
그의 기이한 수면증은 토크쇼 출연과 동시에 한동안 소강상
태에 접어든 듯 보였다. 하루에 스무 시간씩 잠 자는 데 쏟아부
을 시간이 없었기 때문이다. 뛰어난 배우인 그가 왜 그런 엉성
한 해프닝 코미디에 열중하는지 이해하기 힘들었지만 이곤은
마치 베케트의 작품이라도 공연하듯 그 일에 푹 빠져 있었다.
이곤은 갑자기 나타난 미나를 보고 그가 한 명의 여자를 제외
한 세상의 모든 여자에게 짓곤 하는 표정을 지었다. 다양한 무
대장치에 익숙한 미나는 벽장이나 화장실 변기 속에 사제폭탄
이라도 장치되어 있을 것 같은 분위기를 풍기는 이곤의 아파트
풍경에 별로 놀라지 않는 듯했다. 그들은 처음 만나게 된 사람
들 사이의 어떤 절차도 밟지 않았다. {안녕하세요}나 {얘기 많
이 들었어요, 만나게 돼서 반가워요} 같은 인사말도 오고가지
않았다. 중간 사이즈의 페퍼로니 피자는 세 사람이 한쪽씩 떼어
먹은 부분이 의문부호처럼 그들을 노려보고 있었다. 이곤은 붉
은 덩어리가 실핏줄처럼 엉겨 있는 피자를 향해 개처럼 짖어대
고 싶은 충동을 느꼈다. 냉수 두 잔에도 그의 정신은 전혀 맑아
지지 않았고 그들이 꺼져주지 않는 한 진흙탕 속에 머리통을 처
박고 있는 것 같은 혼탁한 기분은 나아지지 않을 게 틀림없었
다. 그는 그들을 증오했다. 머릿속에서는 그가 싫어하는 강한
선풍기의 바람 같은 소리가 끊임없이 윙윙거리고 있었다. 초조
감을 억누르며 그는 이빨로 손톱을 물어뜯었다.
크리스마스 전날밤에도 크리스는 저 붉은 피자를 사가지고
자신을 방문했었다. 금이 간 피자의 조각이 하나씩 사라질 때마
다 그의 초조감은 극에 달하면서 일곱시에 알람을 맞춰놓은 시
계 옆에서 여섯시 오십분쫌 깨어나 알람소리를 기다리고 있는
것 같은 홍분을 느꼈었다. 마침내 피자가 전부 사라지고 나서도
크리스가 그곳에 계속 남아 있는 모습을 보고 그는 경악했다.
크리스의 얼굴 표정. 마치 탈출을 계획하고 있는 정신병자의 속
마음을 환히 꿰뚫고 있는 건장한 남자 간호사 같은 저 표정. 막
달콤한 잠에 빠져든 그에게 다가와 {오렌지 주스를 드릴까요,
담요가 필요하지 않으세요)라고 묻고 있는 스튜어디스 같은 저
표정.
샤워를 하는 게 좋을 것 같은데.
마침내 크리스는 조롱하듯 그에게 명령했다. 이곤은 놀란 눈
으로 잠시 그를 노려보더니 눈싸움에서 진 사람이 눈을 내리깔
듯 비실거리며 일어났다. 크리스는 그가 화장실로 들어가자 튕
겨일어나 문짝을 옮겼다. 곧이어 듣기만 해도 정신이 번쩍나는
차가운 물소리가 들려왔다.
미나는 어깨를 으쓱하며 크리스를 쳐다보았다 약간 정신 나
간 크리스의 친구는 몽유병환자가 틀림없었다. 그는 눈을 뜬 채
자고 있었다. 그들에게 문을 열어주고 피자를 받아먹고 그녀를
쳐다보았지만 그 모든 행동을 잠자는 도중에 하고 있었다. 부모
의 관계가 한창 악화되기 시작할 무렵 동생 미수가 그런 증세를
보였기 때문에 그녀는 몽유병에 대해서 잘 알고 있었다. 그 무
렵 미수는 잠이 든 채로 쇼핑몰까지 걸어가서 장난감을 훔쳐오
기도 했고 아버지의 가게에서 새벽에 발견되기도 했다. 깨어나
면 자신이 무슨 짓을 했는지 전혀 기억하지 못했다. 부모들의
상황을 완전히 이해하기 전까지 미수의 증상은 점점 악화되었
다. 그녀가 동생을 흔들어 깨우는데 지쳐갈 즈음 갑자기 미수는
회복되었다. 우리는 이제 어떻게 되는 거지? 그 아이는 드디
어 맑아진 눈동자로 누나를 쳐다보면서 또렷하게 물었다.
이곤은 잠시 후에 미안한 듯한 얼굴로 문짝을 치우고 나타났
다. 그의 얼굴에는 생기까지는 아니지만 숙취에서 깨어나 두통
을 호소하는 사람 같은 표정이 있었다. 실제로 그는 머리를 긁
적이며 이렇게 말했다.
잠을 너무 자서 말이지. 이제야 정신이 좀 나는군. 배도 고
프고.
그는 남은 피자에 달려들어 미친 듯 그걸 입 속에 구겨넣기
시작했다. 피자가 액체여서 후르르 마셔버릴 수 있으면 얼마나
좋을까 하는 얼굴로.
손에 묻은 치즈덩어리를 상자 옆면에 닦아내다가 이곤은 어
떤 손을, 그리고 그 손이 올라가 있는 청바지의 허벅지 부분을,
계속해서 갈색 술이 달린 윗도리를, 석탄 같이 검은 머리카락을
보았다. 마침내 그는 검푸른 커다란 눈동자를 한 어떤 여자를
보았다. 황급히 입 속에 있던 피자를 억지로 삼키고 그는 깜짝
놀란 얼굴로 한동안 그 여자를 쳐다보았다. 아주 긴 시간동안.
여자는 별 표정없이 차분히 그의 눈길을 받고 있었다. 분명 저
여자를 어디선가, 기억해낼 수 없을걸, 조롱하듯 외치는 자신의
목소리, 어디선가 분명히 보았는데 그게 어디였지, 넌 절대 기
억해낼 수 없을 거야, 두려움에 떨며 그는 바짝 마른 혀를 찼다,
맞아 바로 내 아파트에서였어, 나는 문을 열었고 그녀가 들어왔
다, 손에는 피자상자를 들고, 그는 신음소리를 내며 피자상자를
내려다보았다, 그건 꿈이었을 거야. 하지만 이즈음에는 거의 꿈
을 꾸지 않았는데 어찌된 거지,
창백하게 질린 얼굴로 이곤은 손을 부들부들 떨었다. 크리스
와 미나는 그가 곧 기절해버릴 거라고 생각했다. 거품을 물고
나가떨어져서 몸을 뒤집으면서 간질발작을 일으킬 게 틀림없었
다. 이곤은 자기 인생에 갑자기 달라붙어버린 이 어지러운 꿈
속으로부터 결코 벗어나지 못할 거라고 확신했다. 꿈에서 본 걸
현실에서 또 보고 현실에서 만난 사람을 꿈속에서 다시 만나고
뒤죽박죽 반복하면서 영원히 잠이나 자면서 살아가야 하는 것
이다. 식물인간이 되어 골방에 누워 있던 아버지처럼.

 
16.어머니

일주일 전에 이곤은 아이스크림 광고를 촬영했다. 십여명의
출연자들 가운데 그는 유일한 성인이었다. 열 살 정도의 아이들
로 가득 찬 스튜디오는 어린이날 오후의 맥도널드 상점처럼 열
기와 소란으로 들썩거리고 있었다. 그는 아이들의 땀냄새는 어
른들의 그것과는 전혀 다르며 더 생동감있고 더 폭발적이며 그
런 것에 익숙하지 못한 자신에게는 약간 역겨운 자극을 준다는
걸 깨달았다. 아이들은 그가 이해할 수 없는 흥분 속에서 그래
도 맡은 역할을 해내고 있었다. 그는 아이들 뒤를 졸졸 따라다
니며 그들이 아이스크림을 핥아먹는 방식이나 표정 등을 흉내
냈다. 그 음식을 누가 만들어냈는지는 모르지만 앞으로 그가 또
다시 그렇게 맛있는 표정으로 아이스크림을 먹을 일은 절대 없
을 것이다. 그는 스튜디오를 가득 채운 그 달콤한 열기와 맛과
소란에 구토를 느꼈다
촬영이 끝나고 이곤은 어머니를 찾아갔다. 거의 이 년 만이었
다. 벽제는 서울에서 그다지 멀지는 않았다. 그의 마음에서만
멀 뿐이었다. 서울에 온 첫날밤 그는 그곳이 까마득히 멀게만
여겨지는 데 놀랐다. 마치 영화로만 보았던 아프리카의 킬리만
자로 봉우리처럼 현실로 체감할 수 없을 정도로 까마득했다. 어
머니가 살고 있는 벽제는 그렇게 그의 기억으로부터 희미해져
갔다.
사람들이 일제히 고향이라는 곳으로 내달리는 시기에 그 역
시 단지 부화뇌동해서 벽제를 찾아간 적이 있었다. 그의 손에는
백화수븍 한 병과 과일바구니가 들려 있었다. 사실 그것들은 아
무짝에도 쓸모가 없었다. 그의 집은 제사란 걸 지내지 않았고
그가 찾아갈 만한 산소 같은 것도 없었다. 아버지는 입버릇처럼
화장을 해달라고 말했고 마지막으로 부모의 말에 복종하는 청
개구리처럼 그는 그렇게 했다. 게다가 어머니는 아들이 머무는
틈을 타서 친구들과 온천여행을 떠났다. 손바닥만했던 구멍가
게는 그 사이에 네 배쯤 불어나 어머니가 그토록 원했던 슈퍼가
되어 있었다. 자기 팔이라도 잘라내서 살 수 있다면 그렇게 했
을 금전등록기도 보였다. 키 큰 냉장고에서는 하얗고 깨끗한 냉
기가 피어올라 거기 진열된 식료품들을 애무하고 있었다. 그는
자신이 서울로부터 운반해온 물건들을 어머니에게가 아니라 슈
퍼의 선반 위에 선물했다.
어머니는 머리에 빨간 비닐모자를 쓰고 캔맥주 박스를 옮기
고 있었다. 이즈음 십여년간 그는 어머니가 늙어가고 있다는
사실을 전혀 느낄 수 없었다. 시간이 어머니 곁에선 정지해버린
듯 그녀는 십년 전과 똑같은 모습을 하고 있었다. 더 젊어보일
때도 있었다. 그런 얘기를 하면 어머니는 한숨을 쉬며 말하곤
했다.
그동안 내가 얼마나 고생을 하며 살았으면 니 눈에 그렇게
보였겠니. 사실 느이 아버지 그렇게 되고 나서 화장 한번 제대
로 해본 적이 있는 줄 아니?
빤한 거짓말이었지만 어머니의 젊음이 그녀의 옆에 들끓는
시장통의 중년사내들 덕이라고는 생각하고 싶지 않았다. 어머
니의 말대로 오년간을 눈만 껌벅거리며 골방에 누워 있던 아버
지가 사라지고 난 뒤에 찾아온 평화 때문이라고 생각하고 싶었
다.
그를 보자 어머니는 미소도 냉소도 아닌 어정쩡한 표정을 지
었다. 마치 그가 성형수술로 갑자기 코를 높이고 나타났는데 어
떤 반웅을 보여야 할지 결정하지 못한 것 같은 표정이었다. 처
음 보는 점원 하나가 카운터 뒤에 앉아 있었다.왜 그가 어머니
의 금전둥록기를 차지하고 앉아 있고 어머니가 손수 맥주 박스
를 옮기고 있는 것일까? 버릇대로 이곤은 짧은 순간에 그 남자
의 나이와 체격 둥을 일별할 수 있었다. 어머니의 상대가 되기
에는 너무나 젊었다. 하지만 시간이 멈춘 어머니에게 남자의 나
이가 무슨 상관일까. 그것은 의혹보다 더 짙은 감정이었다. 그
야말로 어머니와 함께 있을 때 작동하곤 하는 버릇에 지나지 않
았다.
어머니는 그를 끌고 근처에 있는 미장원으로 들어갔다. 빨간
비닐 모자는 퍼머용 캡이었다. 미용사는 비닐캡을 벗기고 머리
카락 상태를 본 후에 중화제를 발랐다.
어릴 때 어머니를 찾기 위해 수없이 드나들었던 탓에 그는 어
떤 장소보다 미용실의 냄새에 익숙했다. 독한 퍼머약 냄새와 한
없이 정체되어 있는 공기, 석탄가루 같이 널려 있던 머리카락,
젖은 종이 클립들. 정작 주인여자는 산발한 머리를 아무렇게나
늘어뜨리고 입 속에 플라스틱 뼈다귀를 문 채 영원히 끝날 것
같지 않은 느린 손길로 어머니의 긴 머리카락을 천천히 천천히
감고 있었지. 그 집 딸의 이름이 장미였던가. 장미는 미장원집
딸답게 얼굴은 못나도 머리 하나만은 만화에 나오는 공주처럼
예뻤다. 그애가 얼마나 자기 머리모양을 부끄러워했는지 그녀
의 어머니는 몰랐을 것이다. 학교 수돗가에서 양털처럼 돌돌 말
려있는 머리카락을 풀어내기 위해 물을 적시고 있는 장미를 그
는 수없이 보았다. 이제 생각해보니 그애의 머리는 예쁘긴 해도
어린애한테는 어울리지 않았다. 부잣집 아이들이 갖고 노는 비
비인형의 가발을 머리에 얹은 것처럼 우스꽝스러울 뿐이었다.
둥받이가 높은 미장원 의자에 앉아서 어머니는 거울을 통해
그를 쳐다보았다. 그 편이 이곤에게도 편했다. 미용사의 스타킹
뒤쪽에 짤막한 머리카락이 잔뜩 묻어 있는 게 신경을 건드렸다.
장미는 어떻게 된 거지. 골초인 장미의 어머니가 클립을 감다가
몇번인가 손님들 머리를 태우고 나서 그 일이 장미의 몫이 된
것까지는 기억이 났다. 그즈음 어머니는 장미의 솜씨가 제 어머
니만 못하다고 머리를 빗을 때마다 짜증을 내곤 했었다. 장미를
보면 인생이 불공평하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 수돗가
에서 머리카락에 물을 적시면서 자신은 나중에 퍼머 같은 건 절
대 하지 않겠다고 결심했을 그 아이가 퍼머에다 남은 인생을 바
치게 되었으니 솜씨가 좋을 턱이 있었겠는가.
도대체 웬일이니?
어머니가 그에게 물었다. 꼬불꼬불한 젖은 머리카락이 공중
에서 떨어진 거미떼처럼 미용사의 손가락 사이를 기어다니고
있었다. 어머니가 긴 머리를 자른 건 쉰 살이 되던 해였다. 워낙
오랫동안 어머니의 긴 머리에 익숙해 있었기 때문에 그는 아직
도 특징없는 짧은 퍼머머리를 예전에 어머니가 사용하곤 했던
뒷꽁지 가발과 혼동했다.
갑자기 생각나서 왔어요. 가게는 잘되죠?
가게에 문제가 있었던 적은 단 한번도 없었다. 어머니는 장사
에 소질이 있었고 새발톱같이 구부러진 손으로 일단 손에 쥔 건
악착같이 놓지 않았다.
해가 서쪽에서 뜨겠구나. 나야 잘 살고 있지만 너는 어떠
니?
그는 잠시 뜸을 들이고 나서 대답했다.
오늘 광고를 쩍었어요.
어머니 역시 잠시 뜸을 들였다.
그거 잘됐구나.
어머니 대신 상냥한 미용사가 그에게 축하의 미소를 던졌다
생전 처음으로 큰돈을 번 날 아침에 가장 먼저 생각난 사람이
어머니였다는 사실은 스스로 생각해도 의외였다. 어머니는 서
울로 간 그에게 단 한푼도 보태주지 않았다. 국민학교에 입학하
던 날 어머니는 그의 등에 가방을 메어주며 이렇게 말했다.
잊지 마라. 난 널 학교에 입학시켰어. 그건 이제부터 네 힘
으로 살아갈 수 있는 나이가 되었다는 뜻이야. 언젠가 때가 되
면 넌 너대로 난 나대로 살아가는 거야. 그게 인생이란 거다. 알
겠니?
{넌 너대로 난 나대로.} 여덟 살의 그가 이해한 것은 어머니
와 자신을 갈라놓는 그 말이 전혀 낯설지 않다는 것이었다. 적
어도 그는 자기 몸 속에 새끼를 집어넣고 키우는 캥거루와는 어
머니가 다른 종류의 인간이라는 걸 알고 있었다. 어머니는 일수
돈을 기록하는 수첩에 깨알같이 써놓은 숫자 이외에는 아무데
도 관심이 없었다. 그것은 어머니가 살아가는 이유였고 늙고 무
능한 남편을 참아내는 이유였으며 토굴같이 좁아터진 가게에서
숨을 쉴 수 있는 이유였다. 단 하나의 이유.
이곤을 떼는 데 실패하고 나서 그녀를 사랑하는 일 외에는 아
무것도 할 수 있는 일이 없는 늙은 남편과 단칸짜리 지하셋방에
남겨졌을 때 그녀는 더이상 자신의 불행과 고통에 대해 생각하
고 있지 않았다. 한동안 죽을 생각도 해보았다. 하지만 죽기로
작정하면 누구나 단숨에 죽어버릴 수 있다는 걸 깨닫고 나서 그
것도 포기했다. 너무 깊은 절망에 빠져 있었기 때문에 쉬운 일
을 덥석 할 용기가 나지 않았다. 게다가 그녀는 살고 싶었다. 잠
들 때보다 아침에 일어날 때 더 행복했고 아직 팽팽한 자기 몸
뚱어리가 젊은 여자의 시체가 되어 흙 속에 파묻히는 꼴을 당하
게 하고 싶진 않았다.
물론 앞으로 닥칠 미래는 끔쩍한 일투성이였다. 뻐꾸기새끼
같은 아이가 자기 배를 파먹고 있었고 남편은 밤마다 피곤한 그
녀를 못살게 굴었다. 송충이 같았다. 그는 이미 노년의 냄새를
풍기기 시작한 푸석푸석한 살덩어리로 그녀에게 꽉 달라붙은
채 마지막 남은 육체의 한 모금까지도 쥐어짜내려 밤새도록 꿈
틀거리곤 했다. 그녀가 임신중이고 썩은 나무토막처럼 꼼짝 않
고 있다는 건 신경도 쓰지 않았다. 비로소 그녀는 진실을 깨달
았다. 남편이 원한 건 애초에 그것뿐이었다. 불완전하고 매력적
인 어색함으로 그녀를 사로잡았던 그 남자는 사실 길고 긴 인생
의 노역에 찌든 이상성욕자에 지나지 않았다. 그녀의 아름다운
얼굴과 육체는 마지막으로 그의 인생에 부여된 화려한 기적이
었다. 밤마다 아무리 확인해도 그는 자신에게 굴러떨어진 그 어
마어마한 행운을 믿을 수 없었다. 그는 확신할 수 있을 때까지
그게 기적이나 환상이 아니라 현실이라는 걸 알게 될 때까지 확
인해보아야 했다.
남편이 동사무소의 구석에 붙박이처럼 앉아 있는 동안 그녀
는 차근차근 움직이기 시작했다. 근처 양계장에서 계란 걷는 일
부터 했는데 양계장 주인의 눈에 든 뒤부터 그 집 살림을 도맡
게 되었다. 그는 이곤을 자기 애처럼 귀여워했다. 주인여자의
질투만 아니었다면 일은 편하고 보수는 후한 그 일을 그만둘 이
유란 없었다. 양계장 주인은 그녀가 조용히 물러나는 조건으로
목돈을 만들어주었다. 큰돈은 아니었지만 남의 일이 아니라 자
기 일을 시작할 수 있을 만큼은 되었다. 다음날부터 이곤을 업
고 발이 부르트도록 가게터를 보러 다녔다. 얼마 안 가 시장통
에다 세가 싼 자리 하나를 얻었다.
약간의 굴욕이 따르긴 했지만 스스로 번 그 돈이 가져다준 것
은 가게터뿐만은 아니었다. 더 중요한 사실을 깨닫게 해주었다.
그녀가 아무리 꾀죄죄한 몰골로 아이를 들쳐업고 있어도 남자
들은 그녀를 발견해준다는 사실이었다. 여전히 남자들은 그녀
에게 관심을 가졌고 그녀를 갖고 싶어했으며 그것은 희망 이상
의 어떤 것을 의미했다. 그녀는 자기 젊음이 요구하는 게 평수
가 늘어나는 가게터만은 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 살아갈
이유를 구체적으로 지탱해줄 몇명의 남자들도 필요했다. 자신
은 거머리 같은 아들 하나한테만 매달려서 살 수 있는 타입의
여자가 아니었다. 더구나 그 아이는 생긴 거나 성격이 제 아버
지와 닮은꼴이었고 자주 의심에 찬 검은 눈동자를 굴리면서 제
아버지처럼 그녀의 눈치를 살피는 것이었다.
어머니의 오해는 아주 틀린 건 아니었다. 낯선 남자들의 존재
는 햇볕이라곤 들지 않는 어머니의 구멍가게만큼이나 그에겐
익숙한 세계였다. 그들 사이에는 아무런 공통점도 없었지만 그
들이 어머니와 친해지는 단계는 모두 비슷비슷했다. 가게 안쪽
에는 살림방과 연결된 쪽마루가 있었는데 그들은 하나같이 거
기 앉아서 어머니가 따라주는 맥주를 마시는 일부터 시작했다.
맥주 한 병이 두 병 세 병으로 늘어나고 어머니의 화장이 짙어
지고 그들이 사는 물건도 점점 많아진다. 문지방을 넘기 전에
그들은 어머니의 환호성을 자아내는 선물을 사들고오는 걸 잊
지 않는다. 선물 가운데는 이곤을 겨냥한 것도 가끔 있다. 어머
니는 이곤에게 자연스럽게 그 남자의 존재를 알리고 어디론가
심부름을 보낸다. 친구들과 놀다오라며 돈을 쥐어주기도 한다.
그런 일은 아주 아주 드물었다. 점차로 어머니는 아들을 상관하
지 않게 되었기 때문이다.
아버지 역시 그 남자들을 알고 있었다. 처음에 아버지는 지물
포 아저씨의 이빨을 부러뜨리고 어머니의 고막을 터뜨려놓았을
정도로 길길이 뛰었지만 화가 난 어머니가 다음날 새벽에 집을
나가서 석 달 동안 사라졌던 이후로 더이상 그 문제로 어머니와
다투지 않았다. 그 석 달 동안 아버지는 완전히 변해버렸다. 엄
밀히 말하자면 본래의 자신으로 돌아간 것이었지만. 어머니가
사라진 뒤 그는 미친 듯이 어머니를 찾아다녔다. 한 달이 지나
도록 어머니가 나타나지 않자 그는 이곤을 앞세우고 자기 주먹
으로 이빨을 부러뜨린 남자를 찾아갔다. 아들이 보는 앞에서 아
버지는 두 손을 싹싹 빌면서 어디 가면 자기 아내를 찾을 수 있
는지 말해달라고 간청했다. 그 남자는 즉시 돌아가는 상황을 깨
닫고 심술궂게 웃었다. 무릎을 꿇고 정식으로 사과를 한 뒤에
당신 이빨도 부러지는 걸 보고 나면 당신 마누라가 어디 숨었는
지 얘기를 해주겠다고 했던 것이다. 아버지는 그대로 했다. 하
지만 그가 가르쳐준 곳에도 어머니는 없었다.
이곤은 아직도 그 남자를 잊을 수 없다. 대머리가 훌렁 까진
그 남자는 아버지보다 결코 젊어보이지 않았고 조기축구회 같
은 데서 삼 년 정도 차고다닌 축구공 같은 꼴을 하고 있었다. 웃
을 때면 굵은 주름살이 눈과 입을 중심으로 졸아들어서 말린 살
구처럼 짜부라진 얼굴이 되었다. 동네 어디서나 그는 쉽게 눈에
띄었다. 소형 오토바이를 타고 지나가면서 이곤의 어깨를 치기
도 했고 장기를 두고 있는 무리 틈에 섞여 있다가 그의 이름을
부르기도 했으며 선술집에서 술을 마시다 뛰어나와서 그를 가
로막을 때도 있었다. 그 남자는 마치 이곤의 가족에 대해서 요
지부동의 권리를 갖게 된 사람처럼 굴었다. 살아있는 악몽이었
다. 어머니의 방문자 가운데 그 남자만큼 신경이 쓰이는 사람은
없었다. 어찌 보면 그들은 순진했고 어머니가 휘두르는 게임에
놀아나는 듯 보였다. 그 대머리만은 예외였다. 이곤은 이유를
알 수 없었다. 아버지 때문만은 아니었다. 아버지의 느닷없는
굴욕은 그 남자에겐 그저 시시한 코미디에 지나지 않았다.
대머리가 그 동네를 떠나고 나서야 수수께끼가 풀렸다. 그가
떠난 후 어머니는 얼마동안 정신이 나간 사람처럼 굴었다. 걸핏
하면 손님과 싸움을 벌였고 새벽까지 술을 마시고 들어왔다. 그
늙은 베짱이가 순진한 개미들과 달랐던 이유는 어머니한테 있
었던 것이다. 어머니는 그를 좋아했다 그도 그걸 알았고 아버
지도 알았다. 이곤만 몰랐을 뿐이다. 아버지가 그에게 두 손을
싹싹 빌며 입술이 터지도록 얻어맞았을 때보다 더 부끄러웠다.
어머니의 부도덕보다 어머니 자신을 포함해 그들 모두를 조롱
한 악취미가 더 증오스러웠다. 왜 어머니는 다정하고 친절하며
부유했던 가구점 남자를 선택하지 않았을까.
사춘기 시절 그는 오랫동안 동일한 내용의 악몽을 꾸었는데
람보처럼 기관총을 어깨에 두르고 지하철에 타자마자 눈에 띄
는 모든 대머리의 남자들을 난사하는 꿈이었다. 하지만 이상하
게도 총에 맞아 바닥에 널부러져 있는 건 엉뚱한 사람들뿐이었
다. 그 가운데는 그들 가족도 끼여 있었다. 늙은 아버지와 젊은
어머니 멍청한 아들. 그들 곁에는 과자와 라면 봉지,깨진 두부
와 녹슨 깡통 속에 든 꽁치통조림, 소주병 등이 흩어져 있었다.
마치 [바람과 함께 사라지다]에서 비비안 리의 등뒤에 항상 존
재하는 타라의 저녁노을처럼. 지하철에 있는 모든 대머리들이
손에 든 신문 너머로 그들을 심술궂게 내려다보고 있었다. 그
가운데 얼굴이 익은 한 남자는 말린 살구같이 쪼그라든 주름살
속에서 미친 둣 웃어댔다.
아직도 이곤은 지하철을 탈 때마다 진땀을 홀렸다. 건너편에
대머리의 중년남자라도 앉아 있으면 죄책감과 혐오감, 뜻없는
분노와 질투 때문에 정신을 차릴 수 없었다. 심지어 그는 어머
니의 눈으로 그들을 바라보려고 노력했다.
어머니는 그가 가져간 돈을 거절했다. 짐작했던 대로였다. 어
머니가 그의 머리속에 깊이 박아준 진리는 아들에게뿐만이 아
니라 어머니 자신에게도 변함없이 강력한 힘을 발휘하고 있었
다. (언젠가 때가 되면 너는 너대로 나는 나대로 살아가는 거
야. 그게 인생이란다. 알겠니?)
몇년 전에야 어머니는 가게에 달린 살림집에서 나와 작은 아
파트 하나를 얻었다. 열 평이 채 안되는 크기였지만 깔끔하게
꾸며져 있었다. 거실 구석에 납작한 찻상이 놓여 있었는데 깨끗
한 헝겊이 덮인 틈으로 염주자락이 엿보였다. 언제부터 어머니
가 불교를 믿게 된 거지 헝겊 밑으로 보이는 두툼한 책더미는
아마 불경일 것이다. 그 앞에 앉아서 기도 같은 걸 하고 있는 어
머니의 모습을 상상해본다는 건 아무래도 우스꽝스러웠다. 차
라리 침팬지를 조련시키고 있는 어머니를 상상해보는 게 더 쉬
웠다. 사과껍질을 끊어뜨리지 않고 끝까지 깎기 위해 골똘한 표
정을 짓고 있는 어머니를 훔쳐보며 그는 다시금 속으로 웃었다.
아니야. 내가 본 것은 염주가 아니라 염주 모양의 목걸이일 거
야.
책은 물론이고 텔레비전도 보지 않는 어머니가 반듯하게 쌓
아둔 저 네모난 더미는 보석함 같은 거겠지. 그는 어머니가 건
네주는 사과를 받아들었다.
그러지 마시고 해외여행이라도 다녀오세요. 흥콩이나 대만
같은 데 많이들 가시잖아요.
그의 말을 듣고 어머니는 그를 빤히 쳐다보았다. 입을 오물오
물거려서 사과를 꼼꼼히 씹으며. 흑시 틀니를 끼고 있는 게 아
닐까. 저렇게 부자연스럽고 강박적으로 음식을 씹는다는 건 그
사실을 순간순간 의식한다는 의미가 아니겠는가. 어머니는 이
빨과 사과가 닿을 때마다 백 구십구 구십팔 하며 숫자를 거꾸로
세고 있는 사람 같은 표정을 짓고 있었다. 한참 후에 어머니는
코웃음을 치며 대답했다.
너 참 이상한 소리를 하는구나. 난 분수를 잘 아는 인간이
야. 홍콩이나 대만에 가서 도대체 내가 할 일이 뭐가 있니 ? 하
지만 여기엔 내 가게가 있어. 내가 할 일이 있고 내 집이 있어.
모두 내 힘으로 이룬 것들이지. 나는 한시도 그것들을 떠나고
싶지 않아.
이곤은 군말없이 돈을 집어넣었다. 그걸 잊다니. 가게를 두고
어머니한테 여행을 떠나라고 하다니. 어머니가 그를 세상에서
제일 골 빈 동물을 보는 시선으로 빤히 쳐다본 것도 무리는 아
니었다. 이십년간 같이 산 그가 어머니의 가게가 어머니에게 무
엇을 의미하는지 모른다는 건 말이 되지 않았다. 어머니의 가게
는 어머니가 모든 걸 견뎌온 이유이자 힘이었고 사랑스런 연인
이었다. 아들이자 남편이었다. 말 그대로 어머니의 인생이었다.
자고 갈 거니?
아니에요. 내일 아침 일찍 일이 있어서 가봐야 돼요.
그는 거짓말을 하고 있었다. 특별히 가봐야 될 일도 없었고
이미 늦은 시각이어서 차도 끊어졌다. 하지만 어머니의 집에 그
가 잘 만한 공간은 없었다. 그곳은 철저히 어머니만을 위해 존
재하는 장소였다. 어머니도 굳이 붙잡지 않았다. 아파트 입구에
서 이곤은 어머니의 카운터를 차지하고 앉아 있던 점원과 마주
쳤다. 그는 야구모자를 깊이 눌러쓰고 약속에 늦은 사람처럼 서
두르고 있어서 이곤을 보지 못하고 지나쳤다. 주머니에 손을 넣
자 돈뭉치가 손에 잡혔다. 이상한 여행이야. 도대체 내가 왜 갑
자기 여기로 달려온 거지. 벽제가 목적지인 이 여행은 이제 마
지막이 될 수 있을까. 하긴 어머니의 아들로 이 세상에 나타난
자신의 인생 자체가 이상한 여행이긴 했지만. 죽기 전에는 끝나
지 않을 여행. 그는 몹시 피곤했다. 잠 때문이었다. 무엇보다 잠
을 자야 했다. 그는 주머니에 손을 꽂고 쉴새없이 하품을 해대
며 걷기 시작했다.

 
17 벽제

그는 화장터 근처에 있는 한 여관에서 묵었다.

벽제. 이별하기 어려우면 가보지 말아야 할, 벽제. 끊어진
다리.

그 시 구절은 좀체 잊혀지지 않았다. 여관방의 텔레비전 위에
얹혀 있던 시집은 불에 그을러서 가장자리가 오그라붙어 있었
고 표지를 싸고 있는 비닐도 군데군데 녹아서 구멍이 나 있었
다. 게다가 물에 젖은 걸 불 앞에 들고 억지로 말렸는지 흉측하
게 바짝 마른 채 뒤틀려 있었다. 그는 물소리가 새어나오는 목
욕탕 쪽을 힐끔거리며 시집을 건성으로 뒤적거렸다. 그러다
[벽제]라는 제목의 시를 읽게 되었다.그 페이지에는 이불을 시
칠 때 쓰는 굵은 실 한 오라기가 꼽아져 있었다. 국어책에 나오
는 시를 빼놓고는 처음 읽어본 시였다. 시에 대해서 아무것도
몰랐지만 벽제에 살고 있는 그에게 그리고 화장터 근처에 있는
여관에서 여자가 샤워를 빨리 끝내기를 기다리는 그에게 그 시
는 시 이상의 무엇이 되어 가슴에 박혔다.
버스터미널에 내려서서 왠지 당혹스런 기분으로 고향 공기를
들이마실 때마다 저절로 외워진 대중가요의 가사처럼 입 속에
서 그 짤막한 시 구절이 떠돌곤 했다. 군대시절 뙤약볕 아래서
모래주머니를 다리에 차고 허덕허덕 뛰면서도 그는 구호를 외
치둣 가락을 붙여서 속으로 그 구절을 되뇌였다. 그에게 고향은
전혀 아름답지 않았지만 어쩐지 그 시 구절 속의 벽제는 아름다
운 느낌을 주었다. 시란 그런 것인가. 알 수 없는 일이었다.
어머니의 집에서 나와 여기저기서 조금씩 술을 마시고 여관
방에 들어와 고꾸라졌을 때도 그의 입은 (벽제. 이별하기 어려
우면, 가보지 말아야 할, 벽제. 끊어진 다리) 하며 서투르게 중
얼거리고 있었다. 두 줄의 대롱 가운데 한쪽 면이 깨져나간 벽
제의 형광등, 굳게 닫힌 벽제의 창문, 온갖 사람들의 체액에 찌
든 벽제의 침대, 벽제의 여관방,,.,,, 그는 벽에 매달려 킬킬거리
며 억지로 창문을 열었다. 허름한 액자의 그림 같은 풍경이 내
다보였다. 반대편 건물의 벽은 얼어붙은 듯 굳어 있었다. 눈이
내리는가. 그는 창 밖으로 두 손을 내밀었다. 꽁꽁 얼린 냉동식
품같이 곱아 있는 손. 실온에 나와 볼품없이 녹아내리기 시작한
벽제의 손. 그는 선생의 말에 순종하는 국민학생처럼 성실하게
벌을 서듯 젖어가는 두 손을 내민 채 한동안 울었다.
한 달에 한 번 때로 일주일에 한 번 그는 이 여관방에서 장미
와 만났다. 그 만남은 그다지 어렵지 않게 시작되었다. 그들은
서로에게 가장 쉽게 만날 수 있는 이성이었기 때문이다. 왜 장
미였지. 꼭 장미여야 할 이유는 없었다. 장미는 못생기고 약간
뚱뚱했다. 그때는 머리모양조차 별로 예쁘지 않았다. 그녀는 수
줍음이 많고 누가 똑바로 쳐다보면 곧 겁을 집어먹는 그런 여자
애였다.
어느 비 오는 여름날 그들은 같이 영화를 보러 갔다. 무슨 영
화였는지는 기억나지 않는다. 기억나는 건 옆에 앉은 장미의 가
슴이 바람 넣은 타이어처럼 팽팽히 부풀어올라 있는 모양이었
다. 숨쉴 때마다 완만한 곡선을 이루는 두 개의 젖가슴은 마치
무언가를 호소하듯 올라갔다 내려오곤 했다. 그리고 냄새도 났
다. 여름날 옆에 있는 이성이 숨쉬며 내뿜는 냄새란 아주 이상
한 것이다. 역겨우면서도 달콤하고 뜨거우면서도 서늘했다. 아
우성치는 사타구니를 움켜쥐고 그는 미칠 것 같은 기분을 억지
로 눌렀다.
그것이 연애였다면, 아주 큰 욕망의 소용돌이였다면 장미는
자기 어머니의 뒤를 이어 파머 클립을 감지 않았을까. 그는 벽
제를 떠나지 않았을까. 그렇다면 그것은 무엇이었지.
백 미터 달리기 출발점에 서서 총소리를 기다리는 초조한 심
정으로 장미를 기다릴 때마다 그는 자기 마음 속에서 떠오를 듯
떠오르지 않는 어떤 걸 느끼며 갑갑한 분노에 휩싸이곤 했다.
무언가 잘못되어 가고 있었다. 고대하던 소풍날 장기자랑과 보
물찾기를 하는 내내 마음 한편으로 찜찜한 기분과 싸워야 했는
데 점심시간이 되어 가방을 열었을 때 그건 마치 징그러운 동물
의 비웃음처럼 가방 속에서 튀어나왔다. 과자와 사탕, 음료수와
과일까지 있었는데 정작 있어야 할 김밥 도시락이 보이지 않았
던 것이다. 그는 단순한 낭패감이 아니라 비명을 지르고 싶을
만큼의 공포를 느꼈다. 이제부터 그의 인생에는 그런 일이 수없
이 일어나리라는 막연한 생각, 그의 인생 어디에도 중요한 김밥
을 훔쳐가버리는 귀신이 있을 거라는 확신이 들었기 때문이다.
그가 빠뜨리고 온 것, 그들이 이 여관방으로 피크닉을 올 때
마다 잊어버리고 챙기지 못한 김밥 도시락은 도대체 어디에 있
는 거지.
젖은 머리를 수건으로 툭툭 털며 나오다가 장미는 시집을 들
고 있는 이곤을 보고 부끄러운 듯 웃었다.
서점에 불이 났어. 책들이 모두 탔는데 몇개만 살아남았어.
그녀는 분명 그렇게 말했다. 몇개만 살아남았어.
이런 걸 팔다니. 주인도 미친놈이군.
그의 말투에 장미는 상처를 받은 것 같았다. 그리곤 익히 알
고 있는 저 표정 그녀의 어머니가 잘 나온 퍼머머리를 조심스
레 빗질하면서 짓곤 하는 표정으로 이곤을 쳐다보았다. 조금이
라도 빗을 잘못 놀렸다간 공들여서 부풀려놓은 머리모양을 망
칠지도 모른다는 두려움과 이만한 실력으로 머리를 해줄 수 있
는 미장원은 인근에 자기 집밖에는 없다는 긍지를 함께 담고 있
는 그 표정. 열여섯 살의 장미에게 열여섯 살의 이곤은 그녀의
어머니가 심혈을 기울여서 만들어놓은 퍼머머리 같은 존재였
다.
이곤은 사실 좋지 않은 상황에도 불구하고 장미와 자주 만나
고 있었다. 따라서 그들의 관계에서 그가 늘상 느끼는 허기는
터무니없는 것이었다. 장미는 마치 호리병 속에서 주인이 불러
주기를 기다리며 대기하고 있는 요정처럼 그가 부르기만 하면
언제 어디서든지 달려와주었다. 그녀는 이유도 없이 전전긍긍
하고 있었으며 시간 내에 도착하지 못하면 그가 사라져버리기
라도 할 것처럼 숨이 턱에 차서 여관방으로 뛰어들어오곤 했다.
어머니는 짐작도 못했지만 아버지는 그들의 관계를 눈치채고
있었다. 이제는 자기 이름도 기억하지 못하는 아버지가 장미와
의 약속 때문에 짜증을 내며 건성으로 죽을 떠먹일 때면 미소
비슷한 걸 지으려고 얼굴을 실룩거리며 입을 다물어버리는 것
이었다. 아버지의 증세는 점점 더 심각해지고 있었다. 정년퇴직
후에 방에 처박혀서 텔레비전을 보는 게 유일한 낙이었던 아버
지는 어느날 어지럽다고 혼자말을 하더니 곧 하반신이 마비되
고 말았다. 순식간에 일어난 일이었다 그는 숟가락을 제대로
잡지도 못했고 물을 달라는 말도 알아들을 수 없는 소리로 데데
거렸다. 마비는 철저해서 어느 한곳 그대로 넘어가지 않았다.
손도 손가락도 입도 혀도 마비되었다
어머니는 며칠 뒤에야 동네 한의사를 불러왔다. 한의사는 이
곤의 어머니가 국민학교 입학식날 인생에 대해 애기해준 그 어
조로 이런 건 특별한 병이 아니라 누구나 한번은 겪어야 하는
인생이라는 듯 풍이군요,풍 하더니 고개를 흔들며 돌아갔다.
어머니 역시 그다지 놀라는 것 같지 않았다. 올 게 왔구나 하는
심상한 얼굴이었다.
뒤뚱거리며 한없이 느린 걸음으로 마당을 돌아다니던 아버지
는 지팡이를 부러뜨린 후로 아예 방에서 움직이려고 하지 않았
다. 몸을 움직이지 않자 마비는 더 빨리 진행되었다. 일 년 뒤에
는 방에서도 걸을 수 없는 지경이 되었고 이 년 뒤에는 혼자서
앉아 있지도 못했다. 아버지는 가게와 붙어 있는 어머니의 방에
서 문간에 있는 이곤의 방으로 옮겨졌다.
아무리 목욕을 시켜도 아버지의 냄새는 없어지지 않았다 단
순히 불쾌한 냄새가 아니라 예리한 꼬챙이로 내장을 긁어대는
것같이 지독한 냄새였다. 죽어가는 사람의 냄새였기 때문이다.
냄새가 난다는 표현만으론 부족했다. 그 냄새는 후각만 자극하
는 게 아니라 그의 온몸을 자극했다. 방에 들어갈 때마다 그는
냄새를 맡지 않으려고 숨을 참는 동시에 냄새에 익숙해지려고
코를 킁킁거렸다. 밤에 누워 있으면 아버지가 누워 있는 쪽의
벽 근처에 검은 구름처럼 번져 있는 부패된 공기층을 볼 수 있
었다. 그러나 아버지의 숨소리는 마비되어 있지 않았다. 조만간
닥칠 오랜 잠의 예행연습인 듯 아버지는 초저녁부터 깊은 잠에
빠져들곤 했다. 이제 장미를 만나러갈 시간이 된 것이다.
유감스럽게도 그의 머릿속에는 장미의 젖가슴과 배꼽 , 뻔뻔
스럽게 숨기고 있었던 비밀같이 보이는 음란한 삼각지만 있는
게 아니었다. 아버지, 어머니, 대머리 사내 둥이 한데 뒤엉켜서
떠다니고 있었다. 마치 난파선 주변의 어지러운 아수라장 같았
다. 그것이 그가 장미를 마구 다루는 이유였다. 그녀의 몸뚱어
리를 생각하며 여관방으로 뛰어갈 때마다 영화 속에서 사랑에
빠진 사내가 연인을 대하듯 장미를 사랑해주리라고 결심하곤
했지만 막상 그녀와 만나면 그 결심은 물거품처럼 사라져버리
는 것이었다. 그가 만지고 있는 건 사랑에 빠진 연인이 아니라
난파선 아래서 구명보트에 매달리듯 자신에게로 달라붙는 허연
살덩어리일 뿐이었다. 특히 장미가 가끔 내보이는 여성적인 태
도나 옆눈으로 보는 눈초리, 빳빳이 다려입은 스커트 같은 것들
에 그는 너무나도 화가 났다. 그럴 때마다 장미의 얼굴을 후려
쳐주고 싶은 욕망을 느꼈다
그가 늘상 뭔가를 잃어버린 기분으로 그녀의 가슴을 핥고 허
덕허덕 간신히 정상에 오르는 건 장미의 책임이었다. 장미가 잃
어버린, 신경쓰지 않는 어떤 것, 그의 마음에 떠오를 듯 떠오르
지 않는 어떤 것을 장미의 솜방망이 같은 몸뚱어리가 꽉 틀어막
고 있었다. 그럼에도 그는 여관방에서 안절부절못하며 장미를
기다렸다. 그녀의 솜방망이 같은 몸뚱어리에 자신의 몸을 비비
고 앓는 소리를 내는 그녀의 내부에 미칠 듯한 초조를 들이부어
야만 그는 오늘을, 아마도 내일을, 앞으로 얼마간의 시간을 견
뎌낼 수 있을 것이기 때문이다.
장미가 그의 마음속을 훤히 들억다보고 있었다는 듯 어느날
손수 싼 김밥을 싸가지고 여관방으로 왔을 때 그는 웃음을 터뜨
렸다. 그리고 치솟을 기회만 노리고 있었던 그의 분노는 극에
달했다. 사이좋게 차곡차곡 쌓여 있는 김밥 그릇을 내동댕이치
며 그는 거위처럼 꽥꽥거렸다.
내 방에는 지금 아버지가 누워 있어. 아마 우리 모습을 상상
하고 있겠지. 내가 게걸스럽게 너를 뜯어먹고 있는 걸 상상하면
서 웃지도 못하는 자기 입을 저주하겠지. 아들이 얼마나 잘하나
구경하는 게 소원일 거야. 내가 좋아서 이러고 있는 줄 알아?
김밥이나 먹으면서 너랑 시시덕거리고 싶어서 여기까지 뛰어온
줄 아느냐구. 착각하지 마. 넌 아무것도 아니야. 나한테 넌 아무
것도 아니라구.
그의 말이 끝나기 무섭게 장미는 옷을 벗기 시작했다. 뒤에
달린 스커트 지퍼를 내리고 속치마를 벗어내리는 모습이 꼭
{그래 알아 이 똥개 같은 자식아, 나는 뭐 똥개가 좋아서 여기
까지 달려온 줄 아니, 나도 똥개이기 때문에 온 거야 어서 옷이
나 벗어}라고 말하고 있는 것 같았다. 아무 일도 없었다는 듯
그녀는 평소와 다름없이 느릿느릿 옷을 벗고 이불 속으로 들어
가서 누웠다. 얼빠진 표정으로 그녀를 지켜보고 있던 이곤은 한
참 후에 정신을 차리고 장미의 옆에 가서 누웠다.
그날은 뭔가 달랐다. 영화를 보고 나서 처음으로 장미를 안았
던 오후 이후로 그렇게 순수하게 흥분했던 적은 없었다. 아버지
도 어머니도 대머리 사내도 사라졌다. 장미조차 보이지 않았다.
그는 오로지 자신을 태우고 떠날 구명보트만을 보았다. 홈 하나
없이 그를 기다리고 있는 구명보트. 그는 허우적대고 있는 사람
들을 뒤로하고 날렵하게 노를 저으며 난파선으로부터 멀어져가
고 있었다. 실제로 자신의 부푼 몸이 아래위로 점점 빨리 움직
여갈수록 그의 구명보트는 힘차게 물살을 가르며 뻗어나갔다.
그런 환희, 그런 비상이 있다니. 마지막으로 뜻을 알 수 없는 비
명이 그의 목구멍에서 새어나왔다.
그것이 끝이었다. 이후로 그는 장미를 만난 적이 없다. 장미
가 자기 어머니의 곁에 서서 퍼머 클립을 하나씩 건네주거나 손
님의 머리에 물을 뿌리고 있는 모습을 지나는 길에 유리문을 통
해서 가끔 볼 수 있었을 뿐이다. 어머니를 부르러 미장원에 갔
다가 몇번 눈이 마주치긴 했지만 장미는 그를 보고도 별다른 표
정을 짓지 않았다. 그저 넋이 나간 둣한 멍한 얼굴로 지나가는
손님을 쳐다보듯 힐끗 바라보았을 뿐이다. 그녀는 아래위가 붙
은 회색 치마를 입고 시무룩한 태도로 손님에게 가운을 입혀주
고 있었는데 새로 미용 기술을 배우는 신참 미용사가 아니라 십
년쫌 같은 자리에서 미장원을 해서 남의 머리를 매만지는데 이
골이 난 사람같이 보였다.
그즈음 아버지의 죽음을 확인해보는 건 그의 일과였다. 살아
있다는 아무런 표현도 하지 않은 지 오래된 아버지의 코에서는
집중해서 듣지 않으면 실낱 같은 숨소리도 감지해내기 어려웠
다. 아침에 일어나면 그는 세수를 하러 가기 전에 먼저 아버지
의 콧구멍에 손가락을 대보곤 했다. 미세하나마 따스한 가운이
손가락끝에 느껴질 때마다 그는 매번 새로운 놀라움에 빠져들
었다. 죽음이 끈질긴 것인지 삶이 끈질긴 것인지 분간할 수 없
었다. 아버지의 육체는 이미 부패하기 시작한 딱딱한 덩어리에
지나지 않았지만 그 식은 덩어리는 그래도 숨을 쉬고 있었다.
그는 귀에 리시버를 꽂고 라디오의 심야방송을 듣고 있었다.
아버지는 그가 아무리 큰소리로 라디오를 들어도 알아채지 못
하는 것 같았지만 어쩐지 아버지의 잠을 방해하고 싶지 않아서
그는 항상 리시버를 꽂고 라디오를 들었다. 초대손님이 나와서
DJ와 함께 우스갯소리를 하며 수다를 떨고 있었는데 그는 자기
목소리가 새어나가는 줄도 모르고 큰소리로 웃다가 문득 아버
지 쪽으로 고개를 돌렸다. 아버지는 평소와 똑같았지만 그의 눈
에는 뭔가 달라 보였다. 똑바로 베개를 벤 채로 새눈을 뜨고 천
장을 바라보고 있는 아버지의 모습은 익숙한 것이었다. 그러나
왠지 더 딱딱하고 더 침울해보였다. 그리고 무슨 말인가를 그에
게 꺼내려고 하는 것처럼 온힘을 다해 꿈틀하며 움직인 것 같다
는 생각이 들었다. 그는 천천히 리시버를 뽑고 아버지한테로 다
가갔다. 좁은 방이었지만 아버지가 누워 있는 쪽의 장판지 부분
은 마치 다른 차원의 세계처럼 항상 멀게만 느껴졌다.
손가락끝에는 단 한 점의 따스한 기운도 전달되지 않았다. 그
는 조심스레 아버지를 흔들었다. 새눈을 뜬 채 아버지는 마치
농담을 하듯 그가 흔드는 대로 가볍게 혼들리며 푸르스름한 얼
굴로 그를 보고 있었다. 방바닥에 놓인 리시버에서는 경쾌한 음
악소리가 홀러나왔다. 그는 깜짝 놀라서 라디오를 껐다. 믿을
수 없을 정도의 정적이 마치 액체처럼 방안을 가득 채우고 있었
다. 그는 아버지의 몸이 너무도 왜소하고 너무도 늙었다는 사실
에 새삼스럽게 놀라며 두 팔을 가지런히 모아 가슴에 올려놓았
다. 두려워했던 것보다 팔은 뻣뻣하지 않았다. 몹시 울고 싶었
지만 눈물은 나오지 않았다. 머리가 아팠고 그 방안의 정적이
참아내기 힘들 정도로 짙다는 걸 거듭거듭 느꼈다. 자신은 아버
지를 사랑했던가.
문득 어린시절 아버지가 근무하는 동사무소에 놀러 갔던 기
억이 떠올랐다. 직원들은 그를 보고 웃음을 터뜨렸으며 아버지
는 얼굴이 벌개져서 그의 손을 잡았다. 나중엔 아버지 역시 키
득거리는 그들의 웃음에 동참했다. 아마도 아버지의 나이에 비
해 그가 너무나 어린 아들이었기 때문에 그들은 막무가내로 웃
어댔을 것이다. 그가 아버지와 별로 친하지 못한 아들이었던 것
도 그의 존재를 아버지가 항상 어색해하고 무안하게 생각해서
였다. 그는 남보다 늦고 남보다 덜 가진 부자연스런 아버지의
인생의 가장 확실한 증거였던 것이다.
그는 아버지를 사랑했다. 그는 아버지를 사랑하지 않았다.
그 우울한 시소의 한가운데 그가 앉아 있었다.
어머니를 부르러 가게로 뛰어가면서 그는 속으로 더듬더듬
반복했다. 가게 앞 평상에 앉아 혼자서 맥주를 마시고 있던 어
머니를 보자 비로소 울음이 터져나왔다. 자신이 울 수 있다는
사실에 너무도 기뻐서 어머니에게 큰소리로 아버지의 죽음을 알
렸다. 그 소식을 듣고 어머니는 갑자기 딸꾹질을 하기 시작했다.
화장터는 그의 집에서 멀지 않은 곳에 있었다. 장의차에는 그
와 어머니, 아버지만 탔다. 아버지는 검은 관 속에 누워 있었는
데 그 관은 끄트머리에 앉아 있는 그에게는 매우 좁고 길어 보
였다. 죽음이 아니라면 참아내기 힘든 크기였다. 그는 줄곧 머
리에 쓰고 있는 두건과 팔과 다리에 차고 있는 버석버석한 베조
각에 신경이 쓰였다. 지나는 말로 어머니는 너 그걸 쓰니까 키
가 더 커보이는구나 하고 말했다. 마치 그가 머리에 쓰고 있는
게 학사모라도 되는 듯한 말투였다. 어머니는 한 벌에 이천원인
싸구려 소복을 입고 있었다. 그는 문득 아버지가 지독한 지루함
속에서 죽어갔으며-죽기 전 일년간 아버지는 단 한번도 일어
나 앉지 못했다-저 누워 있는 자세로 죽음을 맞이하면서 자
신이 도대체 눕지 않은 자세로 살았던 적이 있었던가 기억해보
았는지 궁금했다.
어머니의 하얀 고무신을 보자 아버지가 텔레비전에 심취했던
시절 열렬히 시청했던 사극이 생각났다. 표독한 장희빈을 연기
하는 여배우를 넋을 놓고 들여다보면서 아버지는 종종 그에게
순진하게 묻곤 했다. 저 여자 느이 엄마를 닮지 않았니?
화장 절차는 간단했다. 아버지는 자신을 실은 마지막 운송수
단인 검은 관과 함께 단출한 그의 가족모임에서 영원히 사라졌
다. 그런 전달식에 지친 표정이 역력한 직원 한 사람이 아버지
의 뼛가루를 담은 상자를 들고 나타났다 어머니는 불에 달군
뜨거운 쇳덩어리라도 되는 듯이 직원한테서 받은 상자를 급히
이곤에게 넘겨주었다. 세상에서 그보다 더 가벼운 상자는 없을
것이다. 그가 머리에 쓰고 있는 갈색 망건보다 더 가벼웠다.
서울로 올 때 그는 아버지가 남긴 상자를 가지고 왔다. 특별
한 뜻이 있었던 건 아니었다. 아버지가 자신의 고향을 특별히
사랑한다는 어떤 얘기도 들은 적이 없었고 사실 벽제는 아버지
의 진짜 고향도 아니었다. 아버지의 진짜 고향은 함경도 어디였
다. 갈포리인지 와포리인지 헤매다가 어머니의 충고대로 어릴
때 그가 헤엄을 치러 가곤 했던 계곡을 찾아갔지만 그 근처는
흙더미에 눌려 물풀이 흔들리던 자취는 사라지고 버려진 건축
자재만 훠어져 있었다. 어머니한테는 계곡 꼭대기까지 올라가
아버지를 뿌려드렸다고 거짓말을 했다. 그 상자는 오랫동안 그
의 옷장 속에 보관되어 있었다. 몇달 뒤 그는 입대했고 휴가 때
와보면 양말과 팬티 틈에서 아버지처럼 얌전히 누워 있는 상자
를 볼 수 있었다.
서울로 와서 처음 도착한 곳이 이태원이었다. 뒤늦게 들어간
전문대학에서 그리 멀지 않았고 군대에서 사귄 학교 선배가 그
근처에서 자취를 하고 있었다. 선배는 아주 싼 값에 방 한 귀퉁
이를 내주었고 의기투합한 그들은 첫날 밤새도록 술을 마셨다.
도중에 술이 떨어져서 새벽녘 술을 사러 나갔다가 그는 한 연립
주택의 옥상에 올라가서 오줌을 누고 새벽 하늘을 향해 아버지
의 뼛가루를 뿌렸다. 공기는 따스했고 하늘은 무척이나 푸른색
이었다 보랏빛에 가까운 깨끗한 하늘이 실크처럼 부드럽게 펼
쳐져 있었다. 나중에 그는 그것이 하늘이 아니라 술 취한 눈에
비친 네온사인의 빛무리였음을 알게 되었다. 그날 밤 이후로 그
는 종종 보랏빛의 코사지처럼 깨끗하게 빛나고 있는 형언할 수
없이 부드러운 하늘을 이태원의 어디서든 볼 수가 있었다. 아버
지는 그렇게 그의 곁에 남아 있는 채로 그로부터 사라져버렸다.

 
18.목소리

벽제에서의 하루는 특히 마지막이 최악이었다. 정신없이 자
고나서 깨어난 시각은 다음날 오전 열한시였다. 지나치게 많이
자고 일어난 날 아침마다 그는 약간 이상한 환청을 듣곤 했는데
그건 뇌 속의 세포를 일일이 쥐어뜯는 것 같은 [경기병 서곡]
의 음률과 아주 비슷했다. 어색한 외국어 발음으로 누군가 {어
서 일어나, 어서 일어나}라고 귓가에 외쳐대고 있는 듯한 음악
소리를 억지로 듣다가 눈을 떴을 때 그는 혼자가 아니었다. 둥
에 북두칠성 같은 점을 달고 있는 한 여자가 반대쪽으로 얼굴을
돌린 채로 잠자고 있었다. 그는 혜리와의 잦은 동침을 통해서
여자가 옆에 잠들어 있을 때의 미묘한 공기에 익숙해졌는데 사
실 아무리 열렬히 사랑하는 여자라도 퀴퀴한 냄새가 나는 여관
방에서 흠씬 두들겨맞은 것 같은 꼴을 하고 같이 잠에서 깨어난
다는 건 썩 기분 좋은 일이 아니다.
여관방에 처음 들어왔을 때 그는 분명 혼자였다. 목젖까지 찰
랑찰랑할 정도로 흠뻑 술에 취해 있었지만 창문을 열어놓고 눈
을 맞으며 시를 읊어댈 만큼 감상적인 기분이었고 여자 생각 같
은 건 하지도 않았다. 장미에 대한 기억은 벽제와 연결되어 있
는 많은 편린들 가운데 하나일 뿐 여자 생각이라고 할 수는 없
었다. 게다가 스무 살 이전의 욕망은 굉장히 강력한 분출이긴
했어도 그에게 즐겁고 감각적인 기쁨을 준 적은 없었다.
갑자기 이곤 쪽으로 몸을 틀며 여자가 잠꼬대를 했다. 너무
비싸. 과일이라도 사는 꿈을 꾸는지 여자는 그렇게 소리치고
입맛을 다셨다. 이곤은 미간을 찌푸리며 그 여자의 얼굴을 기억
해보려고 노력했다. 그러다보니 뚫어지게 살펴보는 꼴이 되었
고 차츰 어디선가 본 적이 있는 얼굴이라는 생각이 들기 시작했
다. 이런 얼굴을 어떻게 표현할 수 있을까? 이곤은 여자의 몸에
자기 살이 닿지 않도록 팔꿈치를 세우고 아슬아슬하게 침대 가
장자리에 몸을 걸치고 있었다. 원래 그들은 떨어져 누워 있었지
만 비좁은 침대에서 그만큼의 거리를 유지한 채 누워 있었던 것
은 여자의 자세 때문이었다. 여자는 옆으로 누워 있어서 별로
자리를 차지하고 있지 않았다. 그런데 여자가 바로 눕자 이곤의
자리를 침범하는 셈이 되었던 것이다.
이런 얼굴은 주말에 막차를 타기 위해 터미널에서 줄을 서서
있으면 자주 볼 수 있다. 서울로 가는 벽제의 시외버스터미널에
서 그는 이 여자와 적어도 세 번은 마주쳤다고 장담할 수 있다.
이 여자는 자판기에서 커피를 뽑아들고 주간지와 스포츠신문
가운데 어떤 걸 사는 게 더 유익한지-혹은 더 손해인지 -생
각하면서 노란색 플라스틱 의자에 앉아 있었다. 그는 멀찌감치
서서 무심히 이 여자를 구경하고 있었다. 이 여자의 다리는 무
지막지한 알통이 박히긴 했지만 육상선수같이 딴딴한 건강미를
과시하고 있었고 구두는 걱정될 정도로 높은 굽을 달고 있었다.
그렇게 한 이유를 묻고 싶을 정도로 꼬불꼬불한 머리에는 거대
한 머리핀이 가운데 꽂혀 있었는데 숫돌에 갈아댄 낫처럼 터미
널의 형광등 아래서 번쩍거렸다.
거기까지 생각했을 때 여자가 갑자기 눈을 뜨고 이곤을 쳐다
보았다. 아주 짜증난 얼굴이었다. 이곤은 자신의 상상력이 중단
된 것 때문에 또 그 상상력의 낮은 수준 때문에 당황해서 얼굴
이 약간 붉어졌다. 놀라운 것은 눈을 감고 있었을 때와 이 여자
의 얼굴이 전혀 다르게 보인다는 사실이었다. 여자의 눈은 피로
해보이긴 했지만 평소의 미덕을 아주 잃지는 않았다. 반달 모양
의 예쁜 눈이었다. 새까만 동자가 바둑알처럼 천천히 아주 천천
히 움직였다.
간만에 끝내주는 꿈을 꾸고 있었는데 아저씨 때문에 완전히
망했어요.
여자의 말투는 그 눈동자처럼 독특하게 느리고 꿈꾸는 듯해
서 전혀 상스럽게 들리지 않았다. 그녀는 침대맡에 있던 핸드백
속을 손으로 더듬어서 거울을 꺼냈다. 거울에는 껌 한덩어리가
붙어 있었다. 그녀는 그걸 떼어내 입 속에 넣어 씹기 시작했고
잠시 후에는 담배에 불을 붙였다.
은단껌이에요. 담배를 끊으려고 한 달 전부터 씹기 시작했
어요. 피부가 어찌나 나빠지는지. 담배와 술 그거 피부랑은 천
적이에요.
이 여자는 모든 말을 참으로 음악처럼 말하는군. 그는 충견처
럼 흐뭇한 얼굴로 그녀의 얘기를 경청했다
나 알아요. 아저씨가 누군지.
누군데?
여자는 손가락에 꼬불꼬불한 머리카락을 감으며 물끄러미 그
를 바라보았다. 그를 알아보는 모든 사람들이 그렇듯 얼굴은 기
억하지반 이름을 기억할 수 없는 것이다.
아무튼 알아요.
그런 건 중요하지 않다는 투로 말을 얼버무리며 여자는 갑자
기 팔뚝을 쑥 내밀어 이곤의 눈앞에 들이댔다. 딱지만한 멍자국
이 팔뚝 한가운데 푸르스름하게 찍혀 있었다.
이거 기억나요?
뭐지!담뱃불로 지진 자국인가?
아저씨가 그렇게 했어요. 정말 기억 안 나요? 아파서 죽을
뻔했는데.
멍자국은 가운데가 불그스름했다. 이빨로 물었던 흔적이 분
명했다. 피가 났었는지도 모른다 이런 따위 사랑을 행위의 자
취로만 남기는 짓을 그는 혐오했다. 고개를 돌리고 침대에서 일
어나 그는 황급히 옷을 입기 시작했다. 여자는 당황해서 덧붙였
다.
아팠다고 해서 싫었다는 뜻은 아니에요. 좋았어요. 좋았다
구요.
주머니를 뒤져서 돈을 꺼냈다. 너무나도 낯선 두께의 돈뭉치
는 여전히 바지주머니 깊숙이 남아 있었다.
미안해. 이걸 받아. 그리고 이제 나가줘.
돈은 중분히 받았어요.
여자는 새침하게 입을 다물고 얼굴을 찡그렸다. 그 얼굴이 언
뜻 하나의 영상을 섬광처럼 떠오르게 했다. 그는 그 팔을 낚아
채 여자를 붙잡았고 여자는 느릿느릿 눈동자를 움직이며 그를
쳐다본 적이 있었다. 검은 동자에 번지는 경멸을 읽고 그는 성
급히 지폐 몇장을 꺼내 여자의 가슴팍에 꽂았다. 그리고 여자의
가슴 한가운데로 코를 박으며 엎어졌다. 그렇게 된 것이다. 기
억할 수 없는 동안 그는 게걸스럽게 여자를 먹어치운 것이다.
자신은 잠을 잔다고 생각했지만 그의 몸뚱어리는 열심히 무언
가를 하고 있었다. 구역질이 났다. 시는 무슨 시. 자기 몸이 마
비되어가는 줄도 모르고 표독한 장희빈한테 넋을 놓고 있던 아
버지처럼 그 역시 구제불능의 수컷일 뿐이다.
여자는 재빨리 옷을 입고 재빨리 세수를 했다. 커다란 청바지
를 바닥에 질질 끌리게 입고 있었다 방에서 나가기 전에 이곤
을 보면서 커다랗게 기지개를 한번 켰는데 꼭 이제부터 논에 나
가 일해야 한다고 말하는 허수아비처럼 보였다.
솔직히 여자를 보내고 나서 그는 조금 후회했다. 구역질이 난
것은 자신 때문이지 여자 때문은 아니었다. 그리고 무엇보다 여
자의 느린 검은 자위를 보고 있으면 맑은 물 속에서 헤엄을 치
고 있는 것처럼 불안이 사라지고 마음이 가라앉았다.
터미널에서 그는 혜리에게 전화를 걸었다. 짐작대로 아무도
받지 않았다. 혜리에게 전화를 걸 때면 벨소리의 음향만으로도
그녀가 있는지 없는지 알 수 있었다. 그의 느낌일 뿐이었지만
터무니없는 건 아니었다. 그만큼 그의 더듬이는 날카롭게 작동
하고 있었다. 어젯밤에도 그는 응답기를 상대로 길고 긴 독백을
늘어놓아야 했다. 얘기 좀 하자는 게 그렇게 무시무시한 위협이
될 만큼 그의 존재는 그녀에게 나쁜 의미가 되어버렸다. 그가
아무것도 하지 않았는데도 그렇게 되어버렸다. 응답기에 녹음
된 그의 목소리를 들으면서-끝까지 듣지 않았을 확률이 높다
-그녀는 두번 다시 그의 목소리를 듣지 않을 수 있다면 무슨
일이고 할수 있다는 생각을 했을 것이다. 이를테면 살인이라
도. 비로소 그들의 관계에 대한 진실을 깨닫고 그는 현기증을
느꼈다.
아파트에 돌아와서 이곤은 가장 하기 싫은 일을 해야 했다.
주머니 속에 들어 있는 돈뭉치를 꺼내 세어보았다. 벽제에 가서
쓴 돈은 십만원을 넘지 못했다, 생애 최초로 많은 돈을 벌었지
만 누구를 위해서도 쓸 수가 없었다. 술집에 집어주고 다방 여
자에게 집어준 게 전부였다. 그는 간신히 올라간 산꼭대기에서
아무리 소리를 질러도 메아리가 돌아오지 않는 그런 장소에 서
있었다. 혜리는 떠났고 어머니는 자기 힘으로 잘살고 있었다.
크리스의 충고가 생각났다 벽제에 가기 전에 크리스는 흥분한
그에게 찬물을 끼얹듯 물었다.
왜 그 돈을 먼저 너를 위해서 쓰지 않는 거지?
영어의 이인칭에 익숙한 크리스는 이곤을 꼭 (너)라고 지칭
했다. 그의 반말은 무례하기보다 다정하게 들렸다. 어색하고 조
심스런 말투 때문일 것이다.
나를 위해서라니? 그게 무슨 뜻이지? 자동차라도 사라는 뜻
인가? 하지만 나한테는 차가 필요가 없어.
왜 넌 아무것도 필요로 하지 않지?
무슨 소리야. 나한텐 필요한 게 너무나 많아.
그렇다면 벽을 고치는 게 어떨까. 그리고 화장실문도. 샤워
기도, 냉장고도, 침대시트도 바꾸는 게 좋을 것 같아. 게다가 너
의 전화기는 너무 낡았어. 요즘은 아무도 다이얼식을 쓰지 않
아. 그렇게 청바지만 입다간 습진에 걸리고 말 거야. 너는 새로
운 청바지를 하나 사고 좋은 구두도 하나 사야 해. 너에게는 정
확한 시계도 필요해. 네가 비디오를 산다면 나는 더이상 테입을
씹어먹는 고물 비디오를 보지 않아도 될 거야. 너의 십사인치
텔레비전을 보고 있으면 난쟁이 나라에 와 있는 것만 같아. 네
가 씨디 플레이어를 산다면 내가 뉴욕에서 가져온 음악을 같이
들어볼 수 있을 거야.
이곤은 소리를 질러서 가까스로 크리스를 멈추게 할 수 있었
다.빙글빙글 웃으며 크리스는 얼마든지 계속할 수 있다는 표정
을 지었다.
크리스가 옳았어. 터미널에서 그는 혜리에게가 아니라 크리
스에게 전화를 걸어야 했다는 걸 깨달았다. 크리스는 처음으로
그의 인생에 나타난 순진하고 솔직한 안내자였다. 잠에서 깨어
나면 크리스를 불러내 순간온수기를 사러 가기로 결심했다. 침
대에 들어가 막 잠이 들 무렵 그는 깜짝 놀라서 눈을 떴다. 순간
온수기는 이 집에 올 때마다 혜리가 불평하던 것이었다. {순간
온수기도 없다니! 순간온수기도 없는 데서 나를 자게 하다니!}
다른 걸 골라야 했다. 자신만을 위해서 필요하고 자신의 힘으로
순수하게 생각해낸 어떤 것을. 하지만 그는 너무나 피곤해서 구
두와 청바지 사이에서 헤매다가 곧 잠이 들고 말았다.
버팔로 새끼를 본 적 있어? 나는 이 손으로 버팔로 새끼한테
우유를 먹여준 적이 있어. 그때 그 눈을 보았지. 얼마나 눈이 큰
지 몰라. 세 마리가 있었는데 아버지, 엄마, 아들이었어. 잭슨
패밀리처럼 그들은 둥그렇게 모여서 춤을 추었어. 미국에 살면
서 한번도 완전한 가족을 본 적이 없는데 뉴멕시코의 농장에서
야 완전한 가족을 볼 수 있었지. 늦기 전에 너는 버팔로 새끼를
꼭 봐야 돼. 그들이 달빛 아래서 춤추는 걸 보고 싶지 않아?
또 그 얘기군. 버팔로가 꼭 자기 옛애인이라도 되는 것 같은
말투로 크리스는 기회만 있으면 그 얘기를 했다. 얘기를 할 때
마다 어찌나 상세히 설명을 하는지 이곤은 그 자신이 실제로 본
듯 버팔로 가족 셋이 달빛 아래서 쿵쿵거리며 춤을 추는 모습을
판타지 영화 속의 한 장면같이 그려볼 수 있었다. 새하얀 달빛
아래 춤을 추는 세 마리의 버팔로는 눈밭에 떨어진 박쥐 세 마
리처럼 눈에 확 띌 것이다. 디즈니의 만화영화 속에서도 그런
식의 장면을 본 적이 있었다. 크리스로부터 아무리 상세한 애기
를 들어도 이곤에게는 만화영화 속에서나 본 적이 있는 그런 장
면에 불과했다. 버팔로의 춤추는 모습은 그들이 섹스하는 모습
만큼이나 상상하기 어려웠다.
크리스의 말을 중단시킨 것은 자신이 아니라 전화벨 소리였
다. 너무도 생생히 크리스의 목소리를 듣고 있던 중이어서 수화
기에다 (잠깐, 크리스, 전화가 왔어)라고 말할 뻔했다. 억지로
전화를 받으면서 그는 도대체 자신이 무슨 꿈을 꾸었길래 잠에
서 깨어난 것에 그토록 화가 나고 아쉬운지 모르겠다고 잠깐 생
각했다. 단순한 꿈이었어. 나는 크리스의 얘기를 들었을 뿐이
야. 하지만 그 꿈의 도중에 흑시 다른 꿈이 깜짝선물처럼 끼여
있었나. 하지만 그는 이제 크리스의 얘기조차 기억해낼 수 없었
다. 그는 깨어났고 꿈은 사라졌다. 다만 팝콘봉지를 뜯다가 중
요한 장면을 놓친 것 같은 기분, 다른 데 정신을 팔고 있다가 정
작 중요한 애기를 듣지 못한 것 같은 갑갑함은 어쩔 수 없이 남
아 있었다.
전화를 건 사람은 목쉰 소리로 다짜고짜 크리스를 찾았다. 그
리곤 이곤이 헤매고 있자 깔깔거리고 웃으며 나 누군지 몰라?
나야 나 라고 말했다. 목소리의 주인공이 누구인지는 곧 알아
챘지만 그 여자가 왜 자기한테 전화를 걸어서 크리스를 찾는지
는 끝까지 이해하지 못했다. 가장 끔찍한 것은 아침부터 아주
쉽지 않은 방식으로 잠에서 깼다는 사실이었다. 이곤은 냉장고
에서 드링크 소화제를 한 병 꺼내 마셨다. 가슴의 울렁거림은
소화기관과는 하등의 관련이 없는 증세였지만 냉장고 안에는
그것 외에는 마실 만한 게 전혀 없었다. 왜 그 여자가 크리스를
찾는 거지? 그 독수리 발톱 같은 여자가 어떻게 크리스를 알게
된 거지? 세번째의 대통령 사진 앞에 서서 이곤은 뚫어지게 그
를 노려보며 생각에 빠졌다. 그의 얼굴은 언제 봐도 웃는 것 같
은 얼굴이었다. 그 웃음은 크리스의 얘기 속에 등장하는 노회한
버팔로를 생각나게 했다. 지금 다시 잠들면 그의 얘기를 계속해
서 들을 수 있을까?
크리스의 목소리는 독특한 편이었다. 들을 때는 잘 모르지만
듣고 나서 생각해보면 그의 목소리 속에 정교하게 만들어진 마
이크로 칩이 내장되어 있다는 느낌을 받게 된다. 그 목소리는
무척 낮고 파장이 거의 없다. 그는 가끔 술에 취하면 이곤의 아
파트 문 앞에서 노래를 부르듯 속삭인다. {오~픈 세~서미.)
아니야. 크리스의 목소리는 낮은 게 아니라 높지 않은 거야. 아
무것도 아닌 혼란 속에서 그가 느킨 감정은 기묘하게도 죄책감
이었다. 그는 흔들리는 물풀 옆에서 헤엄을 치고 있다고 상상하
며 생각을 정리해보아야 했다. 말을 하면서 크리스가 흥분하는
걸 한번도 보지 못했다. 언제나 그의 말투는 느리고 단조롭고
무미건조하다. 꿈속에서 이곤이 느꼈던 달콤함에 가까웠던 청
각은 그 때문이었을 것이다. 그 목소리는 노래에도 웅변에도 부
적절하지만 타인에 귀에 대고 말이란 걸 할 때는 더없이 다정하
게 들린다 이곤이 갑작스런 죄책감을 느낀 건 그 다정함 때문
이었다.
몇번째 공화국에 속하는지 잊어버린 대통령의 사진을 그는
계속해서 노려보았다. 자신에게 아무런 의미도 없는 인간의 사
진을 벽에 걸어두는 건 여러모로 실용적이다. 그걸 보며 생각을
정리할 수도 있고 어떤 식으로 쳐다보아도 미안함을 느끼지 않
아도 된다. 그는 전화로 크리스를 찾은 여자에 대해 맹렬한 분
노를 느끼며 그 사진을 오랫동안 노려보았다.
크리스를 찾는 건 어렵지 않았다. 왜 그의 행동에 대해 한번
도 이상하게 생각하지 않고 항상 그대로 넘어갔는지 이상했다.
아침 열시에 패스트푸드점의 이층 창가에 선글라스를 끼고 앉
아 있는 인간은 크리스뿐이었다. 평소와 다름없이 크리스는 건
너편 길가에 있는 할머니의 가게를 지켜보고 있었다. 그의 할머
니는 크리스가 자기 일에 어떤 식으로든 관여하는 걸 금지했다.
거기서 크리스는 껌 한 통도 살 수 없었다.
이어폰을 꽂고 음악을 듣고 있던 크리스는 이곤을 보고 즉시
이어폰을 뽑아내는 걸로 최소한의 놀라움을 표현했다. 테이블
에는 뚜껑도 열지 않은 스티로폼 컵이 놓여 있었다. 이곤은 왠
지 어색함을 느끼며 -그의 귓구멍 속 깊이 남아 있는 그 다정
함 때문이었다-라지 사이즈의 콜라를 들고 건너펀에 앉았다
목을 완전히 덮는 검정색 폴라 스웨터를 입고 있는 크리스는 수
사 같기도 했고 반항적인 록스타 같기도 했다. 선글라스 아래쪽
에 있는 그의 입술은 그날따라 유난히 눈에 띄었다. 마치 처음
임신한 임산부의 배 같았다. 여전히 죄책감을 느끼며 이곤은 두
려움 속에서 그의 입술을 보았다. 그 입은 단순한 입이 아니라
살아 있는 어떤 생물 같았으며 너무나 창백했고 순정만화 속의
그림처럼 황금비율에 딱 들어맞는 모양을 하고 있었다.
죄책감의 다음 단계는 혐오감이었다. 이곤은 대학 극단에서
첫배역을 맡았을 때처럼 흥분했다. 남자에게 흥분이란 편리인
동시에 불편이다. 그는 혜리와 사랑에 빠졌을 때 자주 경험하곤
했던 아픔인지 초조함인지 모를 느낌 때문에 당황하고 있었다.
자신이 꼭 얇고 하얀 스펀텍스 수영복이 되어 크리스의 몸에 딱
달라붙기 시작한 것 같은 느낌이었다. 전에 그는 이런 느낌을
좋아했지만 자신의 몸으로부터 발산되는 호르몬의 한 점 한 점
이 비굴하고도 민감한 열기가 되어 그 상황을 압박하고 있음을
깨달았다.
이층에서 내려다보니 할머니의 가게는 거대한 햄버거 속에
눌려 있는 가장 얄팍한 내용물 같았다. 두꺼운 고기와 양파 토
마토 사이에 간신히 끼여 있는 상추처럼 건물 틈새에 끼여 잘
보이지도 않았다. 양팔을 다 벌릴 수도 없는 면적이었지만 바닥
부터 꼭대기 선반까지 어머니의 가게만큼이나 다양한 물건들이
빼곡이 쌓여있었다. 과자류는 물론이고 치약이나 구두약도 팔
았다. 길고 좁다란 통로의 맨끄트머리에 엉덩이만 가까스로 걸
쳐지는 동그란 의자가 하나 있었는데 할머니는 거기 앉아 있다
가 손님이 들어오면 통로의 입구로 뛰어나와 물건을 팔곤 했다.
아이들은 가게 주변 어디에선가 놀고 있을 것이다.
아직 손님이 한 사람도 오지 않았어. 오늘은 장사가 잘되지
않을 거 같아.
크리스는 한숨을 쉬며 말했다.
탈세하는 상점 주인을 감시하는 세무서 직원처럼 그가 틈만
나면 이 자리에 앉아 가게를 지켜보고 있은 지는 한 달이 다 되
어간다. 그의 할머니는 가게일을 돕겠다며 찾아간 그를 화를 내
며 내쫓았다. 할머니의 그런 태도는 크리스로서는 이해하기 힘
든 것이었다. 그는 구십도로 둥이 굽은 할머니가 사다리를 기
어올라가서 물건을 내릴 때마다 엠파이어 스테이트 빌딩 난간
에서 자살소동을 벌이고 있는 사람을 보는 것처럼 조마조마해
지곤 했다. 한국에서 그의 미국식 사고방식은 구멍이 숭숭 뚫린
프랑스산 치즈나 다름없었다. 그는 아직도 할머니가 왜 울면서
그를 밀어냈는지 이해하지 못하고 있었다. 할머니는 자기 가게
에서 물건을 팔고 있는 게 아니라 독버섯을 기르고 있는 것처럼
굴었다.
여기는 네가 올 곳이 못 된다. 너는 손님이야. 네 엄마가 알
면 하늘에서도 울 거다.
지루해하며 이층 창가에 앉아서 오전 내내 가게를 내려다보
는 대신 그는 거기 가서 일을 하고 싶었다. 그에겐 많은 시간이
있었고 24시간 편의점에서 일한 적이 있기 때문에 물건 파는 일
에도 익숙했다. 하지만 그러자면 할머니의 허락이 필요했다.
어떤 여자가 너를 애타게 찾고 있어.
이곤이 무뚝뚝하게 말했다.
애타게?
애타게의 뜻을 알아듣지 못한 크리스는 미간을 쩡그리며 그
를 쳐다보았다.
너를 무척 보고 싶어한다는 뜻이야.
미나가 전화했어?
미나가 아니야. 미나는 이 시간에 네가 여기 있다는 걸 나보
다 더 잘 알고 있잖아.
그의 핀잔에 크리스는 어깨를 으쓱해보였다. 터미네이터처럼
눈에 꼭 맞게 끼고 있는 선글라스가 눈에 거슬렸지만 그는 한번
선글라스를 끼면 여간해서 벗지 않는 버릇이 있었다.
그럼 누구지?나는 모르겠는데. 넌 왜 화가 난 거지. 그사
람이 잠을 깨워서 그래?
화나지 않았어. 하지만 넌 알아둬야 돼. 그 여자는 좋은 인
간이 아니야. 고양이과에 속하는 여자야. 고양이과에 속하는 여
자란 남자한테 독 같은 존재야. 그 여자는 너의 살을 벗기고 피
를 다 빨아먹을 거야.
그의 말을 듣고 크리스는 읏음을 터뜨렸다.
누군지 알았다! 그 여자는 고양이도 아니고 뱀파이어도 아
니야. 나한테 일을 부탁했을 뿐이야. 미국에서 누가 오는데 통
역을 해줄 사람이 필요하다고 했어.
시작은 항상 그렇게 하지. 횹혈귀가 피를 빨기 전에 예고하
는 거 봤어! 그 여자가 널 찾는 이유는 단 한 가지 때문이야. 너
를 원하기 때문이라구. 넌 고양이가 수컷이 필요할 때 어떻게
우는지 들어봤어? 밤에 그 여자는 그렇게 울어.
그런 농담은 나한테 너무 어려워.
농담이 아니야. 그 여자 때문에 혜리와 나는 헤어졌어. 모든
걸 망쳐놓는 여자란 말이야. 어떻게 그 여자를 알게 된 거야?
이곤은 신경질을 부리며 소리를 꽥꽥 질러댔다. 선글라스를
벗어 테이블에 올려놓고 크리스는 손가락끝으로 한동안 입술을
문질렀다. 이해할 수 없는 상황에 부닥칠 때마다 그는 그 상황
을 조금이라도 이해하게 될 때까지 핏기없는 입술을 문질러댔
다. 서울이란 곳은 그에게 이해하기 힘든 온갖 재료들이 섞여서
쌓아올려진 케이크와도 같았다. 그 케이크는 그가 머무는 시간
이 길어질수록 작아지지 않고 오히려 점점 더 커지고 있었다.
서울에서 그는 열 명도 되지 않는 사람을 만났지만 그들은 이제
껏 그가 만난 수많은 사람들이 한번도 주지 않았던 혼란과 두려
움을 안겨주었다.
이곤은 새까맣게 잊고 있지만 그 여사장이란 사람을 만난 것
은 이곤의 아파트에서였다. 광고에 출연해서 번 돈으로 그는 자
신의 아파트에서 며칠동안 길고 긴 파티를 열었다. 사실 그건
파티라고 하기에는 좀 이상한 모임이었다. 이곤은 구두 티켓을
수십장 사서 찾아온 사람들에게 모두 나눠주었다. 어떤 역이든
금방 집착하는 그의 성향대로 이곤은 갑작스런 산타클로스의
연기도 훌륭히 해냈다. 그는 청바지 한 벌 사지 않았고 수십장
의 구두 티켓 가운데 단 한 장도 자신을 위해서는 사용하지 않
았다. 술에 취해 해롱거리는 사람들에게 구두 티켓을 나눠주었
던 이곤의 오습을 영화로 만든다면 아마 [러브스토리]보다 더
슬픈 영화가 될 것이다.
이곤이 다녔던 회사의 여사장이라는 그 여자는 미나의 어머
니와 비슷한 데가 있었다. 명령하는 데 익숙한 말투와 탐욕스러
운 활기, 눈에 띄는 검은 옷, 자유자재로 돌변하는 눈빛 둥. 그
여자는 스무 살 안팎의 젊은 여자들과 같이 나타났는데 그들은
모두 머리에 우스꽝스러운 깃털모자를 쓰고 있었다. 아이들의
생일파티에 홍을 돋우러온 파티걸들의 모자와 비슷했다. 그들
은 밀물처럼 갑자기 쏟아져 들어와서 노래를 부르고 춤을 추고
법석을 떨다가 구두표 한 장씩을 챙겨서 돌아갔다. 그날 밤의
파티는 시들어가는 중이었고 이곤은 방에서 곯아떨어져 있었
다.
그 여자는 미나에게 다가와서 매우 유연한 태도로 아는 척을
하고 악수를 하고 옆에 있는 크리스의 이름을 물었다. 미나는
어깨를 으쓱하고 왜 본인에게 직접 묻지 않느냐는 시선으로 그
여자를 쳐다보았다. 검은 머리를 반들반들하게 빗어넘겨서 딴
딴하게 묶고 있는 여자의 머리통이 유연하게 크리스에게로 옮
겨지며 무스거품 같은 미소가 풍부하게 흘러나왔다. 크리스는
그 여자가 웃는 방식에 잠깐 현기증을 느꼈다. 그런 미소는 삼
십여 년 전에 유행했던 멜로영화의 여주인공들이나 지을 수 있
는 것이었다. 정원사인 록 허드슨을 보고 주인집 딸인 리타 헤
이워드가 짓는 미소. 그 여자는 화장품 선전 같은 데서 이슬방
울이 장미 꽃잎 위로 미끄러져내리듯 크리스의 옆에 와서 앉았
다. 그리곤 바람 넣은 비닐인형의 팔같이 푹신한 팔을 크리스의
몸에 부드럽게 밀착시켰다.
크리스의 불편을 눈치챈 것은 크리스 자신보다 미나가.먼저
였다. 그녀는 두 손을 뒤로 돌려 야구모자의 뒷부분을 자꾸만
내리누르고 있었다. 그 동작은 크리스가 테이프 하나 재빨리 골
라내지 못하고 있을 때 담배 필터를 짓이기며 (아무거나! 제발,
아무거나!)하고 소리쳤을 때처럼 무언으로 크리스를 비난하고
있었다. 롱비치에 있는 병원으로 그녀의 아버지를 찾아가던 길
이었지. 날씨가 무척 좋았어. 미나는 소녀처럼 연초록의 드레스
를 입고 있었다. 마치 모든 변화의 기점이 그날 오후라도 되는
듯이 차를 타고 해안가를 달리고 있는 그들의 모습이 선명하게
떠올랐다. 그 이후로 미나는 뉴욕을 떠났고 크리스는 그녀의 어
머니가 하는 부티크의 창고에서 재고정리를 했다. 그리고 이제
이곤의 파티에서 우연히 만난 한 여자는 두 사람에게 미나의 어
머니를 상기시키고 있었다.
나 좀 도와줘. 어려운 일은 아니야. 내 옆에 앉아서 그들과
같이 저녁을 먹으면서 가벼운 잡담을 하면 되는 거야. 보수도
중분히 줄게. 어때? 시간을 좀 내주겠어?
그 여자의 말투에는 소름끼치게 매끄러운 리듬이 있었다. 마
치 끝을 장식적으로 마무리하는 영국식 영어처럼 들렸다.
그 제안에 대답한 것은 미나였다.
굉장해. 유명한 록그룹과의 저녁식사라니. 게다가 돈까지
받으면서. [은밀한 유흑]의 데미 무어가 생각나는데? 로버트
레드포드와 하룻밤을 보내는 대가로 백만달러를 받잖아. 아니
천만달러였나?
미나의 말을 듣고 그 여자는 까마귀처럼 깍깍거리며 웃었다
당신이 데미 무어와 똑같은 상황이라면 당신은 어떻게 하겠
는가?
크리스는 그 질문의 저급함과 솔직함에 놀랐다. 미국 여자들
대부분은 그 제안을 받아들이겠다고 대답했다. 재미있는 통계
였지만 그것은 우스꽝스럽고 시시한 상징에 불과했다.
그 여자를 알게 된 건 너의 구두 파티에서였어. 서울에 있는
너의 모든 여자친구들이 찾아왔던 그 파티 말이야.
크리스는 무뚝뚝하게 말하고 다시 창 밖으로 고개를 돌렸다.
그 여자가 거기까지 왔었나! 하긴 그가 아는 모든 사람들이
파티에 왔다. 혜리만 빼고.
점심시간이야. 할머니가 가게문을 닫고 있어.
가게의 유리문에 자물쇠를 채우고 있는 할머니의 모습은 옆
에 있는 가방가게 입구에 늘어서 있는 여행용 트렁크에 가려서
잘 보이지 않았다. 직각으로 꺾어진 할머니의 키는 트렁크보다
더 작았다. 이제 할머니는 조그만 딱정벌레처려 길에 달라붙어
하염없이 오르막길을 올라가 손자들에게 점심을 차려줄 것이
다. 할머니가 서 있는 걸 보기만 해도 덩달아 허리가 아팠지만
사실 할머니의 허리는 통증에 둔감해질 대로 둔감해져 있어서
통증 따위는 느끼지 않을지도 몰랐다.
크리스의 오전 일과는 끝이 났다. 다 식은 커피를 천천히 마
시며 그는 이곤을 빤히 쳐다보고 있었다
미안해. 소리를 질러서. 그 여자 때문에 억지로 잠을 깨는
바람에 좀 흥분했어. 게다가 다짜고짜 너를 찾아서 좀 놀랐고.
어디 가서 우리도 점심이나 먹자.
배고프지 않아.
그렇겠지. 그는 기분이 좋지 않으면 아무것도 먹지 않는다.
그의 위장은 신체의 바이오리듬에 따라 작용하는 매우 민감한
기관이다. 하지만 그건 크리스 자신의 변명이고 술 때문에 위에
고장이 난 게 분명했다. 술만 마시면 그는 토하러 화장실로 뛰
어가느라 바빴다. 변기 옆에서 잠들어 있는 걸 이곤이 끌어낸
적도 있었다. 술 마시는 일에 최소한의 룰 같은 걸 가지고 있는
이곤과는 달리 크리스는 자학적으로 마구 술을 마셔댔다. 자주
토하는 습관도 그 때문에 생긴 것 같았다. 그의 눈 아래에는 검
은 고무바킹 같은 그늘이 져 있었다. 지금 그의 눈그늘은 더 짙
어져서 고무바킹이 아니라 검은 리본을 붙이고 있는 것처럼 보
였다. 그에겐 잠과 영양가 있는 음식, 좋은 친구, 등이 펴진 할
머니가 필요했다.
크리스가 살고 있는 곳은 미나의 작업실이었다. 지하라서 공
기도 나쁘고 바닥엔 리놀륨도 깔려 있지 않았다. 그곳에서 크리
스는 소파에 침낭을 깔고 잠을 잤다. 이곤의 아파트로 옮기라고
몇번이나 권했지만 그는 고집을 부리고 있었다.
가스 냄새 같은 게 나는데? 가스가 새는 거 아니야?
가스냄새가 아니라 전자모기향 냄새야. 벌레가 있어서 미나
가 사다놨어.
숨도 못 쉬겠다. 여긴 환풍기도 없니?
그 대신 여긴 벽이 있어.
심술궂게 말하면서 크리스는 킥킥거렸다.
피아노 위에는 악보와 함께 커피잔이 다섯 개나 놓여 있었다.
바닥에 검은 찌꺼기가 말라붙어 있는 게 세 개였고 두 개는 반
넘게 커피가 남아 있었다.
아침에 커피를 다섯잔이나 마셨군. 너는 마시는 음식에 대한
집착증이 있는 모양이야.
그건 사실이야. 커피 줄까?
싫어.
술도 있어. 소주, 맥주, 위스키.
또 시작이군. 그와의 첫만남이 맥주캔을 들고 시작되었다는
사실이 모든 문제의 시작이었다.
맥주. 차가워?
뜨겁진 않아.
크리스는 캔맥주를 네 개 꺼내왔다. 그의 말대로 차지도 않고
뜨겁지도 않았다. 그 작업실의 좋은 점은 훌륭한 오디오 시설을
갖추고 있다는 것이었다. 씨디도 제법 많았다. 하지만 이곤이
잘 알지도 못하는 국내가수들 이름만 잔뜩 보였다.
캔을 따다가 크리스가 갑자기 재채기를 했다. 코를 훌쩍거리
는 그의 모습은 깜짝 놀랄 만큼 어린애같이 보였다. 이곤은 홀
린 듯 그를 쳐다보다가 질린 얼굴로 눈을 돌렸다. 이런 주시는
그가 사람들을 흉내내는 일에 지나치게 몰두한 탓이었다. 모든
사람을 그는 철저히 보아야 했다. 그들의 표정과 행동이 자기
것이 될 때까지. 크리스만 허락한다면 그는 이 순간도 완벽하게
흉내를 낼 수 있었다. 그의 귀여운 재채기도 달콤한 말투도 어
깨를 뒤로 빼고 걷는 독특한 걸음걸이도 아랫입술을 물며 캔맥
주를 따는 특이한 동작도,,,,,, 그의 존재 모두를 정확히 재현할
수 있었다.
듣고 싶은 음악 있어?
크리스의 물음에 그는 소스라치게 놀랐다. 이곤이 당황하고
있는 건 매흑 때문이 아니라 매혹의 구체성 때문이었다. 사랑스
런 존재는 항상 그에게 존재로서가 아니라 육체로, 육체를 이루
는 복잡한 요소 하나하나로 다가와서 그를 무력하게 만들었다.
그는 자신이 물이 철철 넘쳐흐르는 항아리가 되어 그 존재들 앞
에서 쏟아부어지고 싶은 욕망, 철철 흐르는 물을 그들에게 모두
쏟아부어버리고 자신은 텅 비고 싶은 욕망에 왜 그토록 시달려
야 하는지 알 수 없었다. 크리스의 육체가 보이기 시작한 것은
갑작스런 일이었다. 하지만 너무도 격렬히 그 감각은 순식간에
그를 잡아먹고 말았다. 이건 모두 억지로 잠에서 깬 탓이야. 그
리고 그 꿈. 그 꿈 때문이야.
아무거나.아무거나 좋아.
아무거나! 제발, 아무거나! 그런 뜻이야?
이곤은 그가 정확히 무얼 묻는지 이해하지 못했다. 다만 자기
몸 속에서 마구 스멀거리고 있는 무서운 벌레들이 전자모기향
에 질식되어버리기를 바라며 고개를 끄덕였다. 크리스는 아주
느린, 탄식하듯 느린 음악을 틀었다. 그의 모든 행위들은 이상
하고 신비했다. 왜 이틀 전에는 그가 전혀 이상하게 보이지 않
았던 것인지 이해하기 힘들었다.
사티야. 난 사티를 좋아해.
그는 부끄러워하며 그렇게 말하고 미소를 지었다. 늪에 가라
앉기 시작하는 검은 새의 움직임 같은 음악소리. [그노시엔느]
의 첫번째 소절은 공기 속을 유영하듯 천천히 흐르고 있었다.
그때 크리스가 갑자기 이상한 걸 질문했다.
한 가지 궁금한 게 있어. 왜 요즘 그 여자에 대한 애기를 안
하는 거지?
크리스의 표정을 보고 이곤은 그가 혜리에 대한 애기를 하고
있음을 금방 눈치챘다.
잊은 거야, 이제?
난 혜리를 절대 잊을 수 없어.
그건 사실이었다. 그러나 그 비장함 속에는 어쩐지 조롱하는
듯한 어조가 있었다.
크리스는 검은 스웨터를 벗고 하얀색 맨투맨 티셔츠를 입었
다. 티셔츠에 머리를 넣기 전의 한순간 뒤로 제껴진 그의 어깨
와 가슴, 배 등을 볼 수 있었다. 생각해보니 자신은 그에게 신경
도 쓰지 않고 아무데서나 마구 옷을 벗었지만 크리스가 그의 옆
에서 옷을 벗은 건 처음이었다.
그가 얼마나 창백한지 얼마나 부드러워 보이는지 알게 된 건
전혀 기쁜 일이 아니었다. 또한 검은 옷을 입었을 때와 횐 티셔
츠를 입고 있을 때의 크리스가 전혀 다르게 보인다는 사실도 그
에겐 이제 느끼기조차 두려운 공포의 한 요소일 뿐이었다. 그럼
에도 그는 크리스가 캔맥주 두 개를 마시고 나서 벌떡 일어나
화장실로 뛰어갔을 때 뒤쫓아가서 등을 두드려주었다. 변기 속
에는 끔찍하게도 검은 빛깔의 액체가 가득 차 있었다. 꼭 검붉
은 피를 잔뜩 토해놓은 것 같았다. 크리스는 등을 굽힌 채 헐떡
거리며 기침을 하고 있었다. 이곤은 문득 그를 죽일 수도 있겠
다는 생각이 들었다. 그가 토해놓은 커피 찌꺼기 속에 머리를
처박거나 방심한 채로 기침을 하고 있는 그의 모가지를 뒤에서
조르면 될 것이다. 이곤은 혜리와 같이 있을 때도 종종 그런 상
상을 하곤 했다. 살의 때문이 아니라 극에 달한 훙분 때문이었
다. 그것은 격렬한 허기와도 같았다. 무엇으로도 채워지지 않는
허기에 대해서 그는 잘 알고 있었다. 그는 크리스의 연약함과
순진성, 고요와 무관심에 맹렬한 분노 같은 걸 느꼈다.

 
19.지하에서

지난 토요일과 일요일 그가 본 영화는 모두 열여섯 편이었다.
비디오 대여점에서는 쇼핑백 속에 열여섯 개의 비디오를 차곡
차곡 네 개씩 쌓아서 그에게 들려주었다. 그곳은 (영화마을)이
라는 비디오 체인점으로 만원을 내면 한꺼번에 일곱 개씩 비디
오를 빌려주었고 가산점 제도가 있어서 일정기간이 되면 서비
스로 한 편을 더 얹어주었다. 그래서 그는 한 달 생활비에서 이
만원을 뚝 떼어내 비디오 테이프 열여섯 개를 빌려왔던 것이다.
비디오 대여점은 그의 지하로부터 한 정거장도 채 되지 않는
지점에 있었는데 어느날 아침 그는 지하철 입구에 있는 파리 바
게트 빵집에 아침으로 먹을 잉글리시 머핀을 사러갔다가 그곳
을 발견했다. 화장을 짙게 한 젊은 여자가 카운터 뒤에 앉아 있
었는데 높은 카운터에는 영화잡지가 수북히 쌓여 있었고 여자
는 고개를 수그리고 잡지를 읽고 있었다. 긴 머리칼이 커튼처럼
여자의 얼굴 주변을 덮고 있었다.
그는 (영화마을 특선)이라는 노란 마분지 딱지가 붙어있는
칸 앞에 가서 섰다. 그 칸은 특별히 감독별로 일목요연하게 정
리되어 있었다. 뒤에 비디오군을 거느건 첫줄의 감독은 우디 알
렌이었다. 그는 키를 세우고 팔을 뻗어서 다섯 개의 비디오 가
운데 유일하게 케이스가 바로 세워져 있는 [돈을 갖고 튀어라]
를 빼냈다. 그 칸에서 그는 열 개의 비디오를 골랐다. (최신작)
팻말 아래로 자리를 옮겼을 때 여자는 전화를 받으며 손톱줄로
새빨간 매니큐어를 칠한 손톱들을 다듬고 있었다. 무슨 이유에
서인지 여자는 긴 머리의 뒷부분을 눈에 띄는 다른 색깔로 염색
하고 있어서 고개를 조금이라도 쳐들면 뒷벽에 붙어 있는 영화
포스터의 코팅된 종이면에 반사된 머리통 위쪽이 후광을 쓴 것
처럼 번쩍거렸다. 그는 여자의 앞 카운터 위쪽에 몇번인가 비디
오 테이프더미를 옮겨놓았다. 컴퓨터에 그의 이름과 주소, 전화
번호까지 입력하고 나서 여자는 카운터 아래서 쇼핑백을 꺼내
놓고 비디오의 일련번호를 다시 입력했다. 오분도 안돼서 그는
(영화마을)의 정회원이 되었다.
(영화마을) 에서 나와서 그는 새삼스레 그 동네의 이상한 풍
경을 바라보았다. (영화마을)앞에는 생선좌판이 일렬로 서 있
었고 좌판들이 끝나는 곳에는 쓰레기차가 세대 정차해 있었다.
그곳은 동네에서 가장 냄새가 심한 지점이었다. 삼차선 도로가
쓰레기차를 중심으로 뚫려 있어서 지하철역과 신홍상가들이 몰
려 있는 곳과 쓰레기차 이쪽의 구시가를 구획짓고 있었다. 그의
지하는 구시가에 속해 있었다. 그가 속해 있는 동네는 저쪽 동
네와 간판부터 달랐다. (영화마을)은 말하자면 구시가와 신시
가의 경계에 위치해 있었다.
그는 이상한 가루가 잔뜩 묻어 있는 잉글리시 머핀 한 덩어리
와 커피를 마시며 쇼핑백에 든 비디오 테이프를 모두 꺼내 수첩
에 차례로 제목을 적었다. 한 칸씩 띄어쓰기를 해서 기입했는데
영화를 보고 나서 감독과 주연배우를 적어놓기 위해서였다. 수
첩에 적힌 목록들을 들여다보며 그는 잠시 혼란에 휩싸였다. 자
신이 어떤 기준으로 영화를 선택한 것인지 그 기준이란 것을 발
견해낼 수 없었기 때문이다. 우선 인기를 끄는 액션물은 하나도
없었다. 그러나 감독 위주의 선별이라기엔 네 편 정도의 구멍이
뚫렸다. 그 구멍 속에는 그가 특별히 선호하는 배우의 수준 낮
은 작품이 포함되어 있었다. 배우 위주라기엔 그가 전혀 모르는
배우들이 잔뜩 나오는 대만 감독의 영화와 스페인 감독의 영화
가 있었다. [여자의 선택] [죽음의 항해] [생활이 그대를 속일
지라도] [뜨거운 차 한잔] [제인의 말로] [독신녀 에리카]
[마타도르] [암흑의 차이나타운] [윌리와 필] [돈을 갖고 튀
어라] [이르씨] [인디안 러너] [크라임 오브 패션] [호텔 뉴
햄프셔] [하우스 오브 게임스] [바람에 대항한 여인]. 요일별
스케줄을 메모하게 되어 있는 수첩 속의 십이월 첫째 주와 둘째
주가 영화제목으로 빽빽히 채워졌다. 그는 토니 리차드슨이 감
독하고 조디 포스터가 주연한 [호텔 뉴햄프셔]를 비디오 데크
속에 집어넣었다. 테이프가 오래된 것인지 밝은 색조로 시작되
는 화면은 채도가 떨어져서 장면 장면이 모두 흐릿했다. 주연
여배우는 너무 뚱뚱했고 젊은 남자 배우들은 모두 너무 말랐다.
그 사실은 처음부터 유난히 그의 눈에 띄었다.
가슴이 불룩하고 엉덩이가 커다란 중국 항아리를 연상시키는
여배우의 몸매는 크리스로 하여금 스티브의 애인이었던 엘레노
어를 상기시켰다. 스티브는 엘레노어를 나의 체리파이라고 불
렀는데 그는 엘레노어에게서 도무지 체리파이와 비슷한 구석이
라곤 찾아낼 수 없었다. 그녀의 창백한 얼굴에는 수박씨 같은
주근깨가 가득 뿌려져 있었고 옅은 녹색의 눈동자는 항상 막 잠
에서 깨어난 것 같은 표정을 만들어냈다. 더구나 그녀는 간질
비슷한 병을 앓고 있어서 걸핏하면 먹던 피자를 탁자에 게워내
고 바닥에 드러누워 허연 거품을 꾸역꾸역 뿜어내곤 했다. 그럴
때면 팔다리가 나무토막처럼 뻣뻣하게 경직되면서 한 쌍의 하
드롤빵같은 두 덩어리의 가슴까지 기괴하게 꿈틀거렸다. 엘레
노어가 발작을 일으킬 때마다 스티브는 현대극의 퍼포먼스를
구경하는 관객처럼 키득거리며 껌을 씹거나 손에 든 피자조각
을 그녀의 가슴 위로 던겼다. 그녀를 존중하지 않으면서도 스티
브는 엘레노어에게 집착했다. 스티브는 그들 사이의 사랑을 완
전한 게임이라고 생각했다.
캘리포니아 해안가에서 그들이 재회하는 모습을 상상해보려
고 하자 그들 대신 [애니 흘]의 마지막 장면이 떠올랐다.우디
알렌과 애니 홀이 각자 헤어져서 반대편으로 가버리고 나자 그
들이 얘기를 나누었던 카페의 창 밖에는 텅 빈 거리만 남아 있
다. 애니에 대한 마지막 독백과 함께 영화도 끝난다. 그 카페가
있던 거리. 영화 속에서 그들이 마지막으로 만났던 곳. 그곳은
캘리포니아가 아니라 뉴욕이었다. 애니 홀처럼 엘레노어도 다
시 뉴욕에 돌아와 있는 게 아닐까.
수첩의 여백에다 의미없는 삼각형, 네모, 동그라미 등을 그리
며 크리스는 건성으로 영화를 보고 있었다. 영화는 지루했고 등
장인물도 너무 많았다. 처음엔 청춘영화인가 했지만 곰가죽을
뒤집어쓴 나스타샤 킨스키가 등장한 후로는 뜻이 모호한 코미
디가 되었다. 내용은 끝없이 비약했고 종국에는 여주인공이 배
우가 되기까지 했다.
시계를 보았다. 일을 시작하려면 아직 두 시간이 남아 있었다.
서울에 도착한 첫날밤 그는 미나의 아파트에서 이틀을 보냈
다. 맨해튼에 있는 아파트와 똑같은 풍경이 내다보이고 똑같은
방식으로 꾸며진 아파트였다. 그가 자신을 낯설어 한다는데 미
나는 노골적으로 화를 냈다. 그녀는 결국 열두시가 넘은 시각에
누군가의 전화를 받고 나가서 새벽 늦게 돌아왔다. 미나가 밤늦
게 누군가의 전화를 받고 침대에서 벌떡 일어나 나간 것은 그가
처음 경험하는 일은 아니었다. 뉴욕에서도 그녀는 자주 피리소
리에 현흑되어 단체로 마을을 빠져나간 동화 속의 쥐들처럼 전
화벨 소리를 듣고 뛰쳐나가곤 했었다. 그렇게 나갔다가 들어오
면 그녀는 더욱 힘겨워했고 다시 밤이 되면 똑같은 일이 반복되
었다. 그녀가 밤에 뛰어나가서 누구를 만나는지 크리스는 알지
못했다. 물어본 적도 없었고 궁금하지도 않았다. 미나가 보이는
신경질적인 충동은 많은 부분 그에게 책임이 있었다. 나가기 전
에 미나는 항상 화장대 앞 스톨에 앉아 거칠게 머리를 빗었다.
크리스에게 기회를 주기 위해서였다. 그녀에게 물어보고 요구
하고 화를 낼 기회였다. 하지만 크리스는 침대에 누워 그녀가
머리를 빗는 모습을, 청바지를 끌어입는 모습을 문을 꽝 닫고
사라지는 모습을 바라보았을 뿐이다.
미나가 옛날처럼 머리를 빗으며 앉아 있었을 때 크리스는 침
대에 누워 그녀를 바라보는 대신 호텔로 가서 자겠다고 말했다.
제발 그대로 있어. 오래 걸리지 않을 거야. 그대로 있으라니
까
미나는 크리스를 밀어서 다시 앉게 하고 허둥지둥 밖으로 나
갔다. 그녀가 나가고 나서 크리스는 샤워를 하고 옷을 갈아입고
혼자서 맥주를 마셨다. 그녀의 아파트는 무척 크고 청결했다.
식탁에는 막 찾아온 듯한 사진 한 롤이 놓여 있었다. 미나가 남
자친구와 찍은 사진이었다. 남자는 어디서 많이 본 듯한 인상의
-아마도 영화 같은 데서 -멋진 남자였다.그들 사이의 다정
함을 사진으로 보면서 크리스는 질투라기보다 아픔을 느꼈다.
화사하게 맑은 봄날 뜻없이 느끼게 되는 아픔 같은 것. 그는 서
울로 떠나는 미나를 잡지 못했을 때 깨달았다. 앞으로 그녀가
무엇을 해도 가령 황산이 끓고 있는 늪 속에 들어간다고 해도
그는 미나를 잡지 못할 게 틀림없었다
새벽녘 미나는 피로한 얼굴로 들어왔다. 그는 익숙해질 대로
익숙해진 행동-걱정스런 얼굴로 그녀에게 문을 열어주는-
을 했다. 그녀가 방으로 들어가자마자 다시 현관벨이 울렸다.
사진에서 본 그 남자가 문 앞에 서 있었다. 크리스는 별로 놀라
지 않았지만 그는 상당히 당황하는 듯했다. 그는 방으로 들어가
서 미나에게 소리를 질렀다. 미나는 거짓말을 할 줄 몰랐다. 친
척오빠라든가 하다못해 친구라고 했어도 그 남자의 상처는 그
렇게 크지 않았을 것이다.
방에서 뛰쳐나온 남자의 얼굴은 창백하게 질려 있었고 눈으
로 허겁지겁 무언가를 찾고 있었다 크리스는 그에게 마실 걸
주어야 한다고 생각했다. 하지만 그가 찾는 건 자신이 입고 있
는 가죽재킷의 주머니 속에 있었다. 여러 겹으로 접은 은박지를
열자 엉성하게 말은 담배 두 개비가 나왔다. 그는 그것을 입에
물고 라이터를 꺼내 불을 붙였다. 필터도 없는 담배를 그는 깊
이 한 모금 빨아들였다. 그의 눈은 크리스를 보고 있었지만 초
점은 정확하지 않았다. 그는 크리스가 들고 있는 맥주캔을 태울
듯이 노려보고 있었다. 냉장고에서 캔을 꺼내 마개를 따고 크리
스는 그가 서 있는 소파 근처의 탁자 위에 올려놓았다. 그의 눈
은 그가 원했을 그런 위로와 평화 속으로 급격히 침잠해 들어가
고 있었다.
한 대 피울래요? 당신 기분도 썩 좋지는 않을 텐데. 피우면
아주 커다란 막대사탕을 보게 될 거야. 손잡이가 빨간 플라스틱
이고 무지개색인데 아주 달다구 사탕이란 게 얼마나 단지 알게
될 거야. 이리 와요. 미나가 사랑하는 남자의 얼굴을 자세히 좀
보고 싶으니까. 어서요!
그는 가죽재킷에 맥주방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 캔 하나를 단
숨에 마셨다. 목울대가 꼴깍꼴깍 소리를 낼 때마다 용암같이 번
들거리는 맥주방울이 검은 가죽 위로 피처럼 홀러내리고 있었
다.
방으로부터는 아무런 기척도 없었다. 이런 상황 앞에서 미나
가 어떻게 반응하곤 하는지 크리스는 잘 알고 있었다. 그 남자
가 식칼을 들고 날뛴다 해도 미나는 방에서 한 발자국도 움직이
지 않을 것이다. 그녀는 감정이 일으키는 소란에 지나치게 단련
되어 있어서 이런 상황에 부닥치면 오히려 냉정해질 수 있었다.
남자는 한 손으로 얼굴을 가린 채 울었다. 그의 울음은 아마
도 그가 피운 대마초 때문에 가장 슬프고 가장 달콤한 울음이
되고 있을 것이다. 그 울음의 결 하나하나를 일일이 확인하듯
그는 즐겁게 울고 있었다.
뉴욕에 있는 아파트에서도 그는
종종 길을 잃은 것 같은 기분
이 되곤 했는데 서울에 와서도 미나의 아파트에서 길을 잃고 멈
춰서야 했다. 방에는 미나가 있었고 밖에선 한 남자가 울고 있
었다. 그는 식탁에서 맥주를 마시다가 곧 잠이 들었다. 잠에서
깼을 때 팔짱을 낀 채로 커피머신 앞에 서 있는 미나를 볼 수 있
었다. 그는 계속 되풀이되는 익숙한 상황 때문에 마음이 무거웠
다
크리스에게 커피를 따라주고 미나는 식탁 옆에 그대로 서 있
었다. 그녀가 입고 있는 잿빛 코트의 위쪽은 조금 젖어 있었다.
눈이라도 내리는가. 크리스는 하품을 하며 창문 쪽을 보았다.
블라인드에 가려져서 하늘은 보이지 않았다.
눈이 내렸어. 밤새도록. 그래서 산책을 하고 왔어.
미나는 커피잔을 만지작거리며 크리스의 눈길을 피했다.
작업실이 있어. 여기서 좀 멀어. 호텔보다는 거기가 크리스
에게 편할 거야. 커피 마시고 같이 나가.
그는 어디 있지?
남자는 보이지 않았다.
방에서 자고 있어. 어제 일은 미안해. 그는 많이 취했었어.
술도 마셨고 또. 알지? 그래서 홍분한 거야. 앞으로 그를 다시
만나는 일은 없을 거야. 크리스는 이제 여기 오지 않을 테니까
그렇지?
네가 초대 안하면 못 오겠지.
내가 초대해도 안 와.
미나는 고집스럽게 말하고 현관 쪽으로 걸어갔다.
그녀의 작업실은 집에서 멀리 떨어져 있었다 운전하는 동안
미나는 단 한마디도 하지 않았다. 음악도 틀지 않았다. 때로 침
묵은 어떤 소음보다 더 소리가 크다. 이마에 실핏줄을 곤두세우
고 완강히 입을 다물고 있는 미나의 침묵이 그러했다. 말로는
절대 말해질 수 없는 말을 하고 난 후의 사람이 빠져들어가 있
는 침묵 가엾은 남자에게 말해진 미나의 고백은 그런 것이었
다.
지하의 작업실 입구에서 미나는 크리스에게 열쇠를 건네주고
곧장 돌아갔다. 그곳은 검고 회색이고 햇빛이라곤 들지 않았다
하지만 냉장고에는 맥주가 잔뜩 들어 있었다. 그걸로 충분했다.
크리스는 미나가 아침 일찍 눈 내리는 길을 더듬어와서 지하의
냉장고 속에 맥주를 저장해놓았다는 걸 알 수 있었다. 그는 가
방을 내려놓고 피아노 앞에 앉아서 맥주를 마셨다. 피아노 뚜껑
위에 악보 여러 장이 흩어져 있었다. 악보에 연필로 쓰여진 글
씨는 미나의 것이었다. 미나가 써놓은 가사는 하나같이 실패한
사랑, 사랑의 고통, 추억에 대한 아픔 등을 묘사하고 있었다. 두
장 정도 읽다가 결국 덮어버리고 말았다. 미나의 위태로운 열정
은 가사 몇줄을 읽는 것만으로도 그를 지치게 했다.
지하에 있는 미나의 작업실은 그녀의 말대로 미나의 청결한
아파트보다, 어떤 호화로운 호텔보다 더 편안했다. 그는 음악을
듣거나 비디오 테이프를 빌려다보면서 아주 천천히 흘러가는
겨울 하늘의 한 조각 같은 시간을 흘려보내고 있었다. 그곳은
서울의 소란으로부터도 멀리 떨어져 있었고 그 자신의 소용돌
이치는 감정의 흔란으로부터도 은폐되어 있었다. 갱도가 무너
져서 탄광 깊숙이 갇혀버린 광부처럼 그는 살아나갈 회망에 대
한 생각을 점점 잊어가면서 그 망각을 점점 즐기면서 그곳 지하
에서 언제까지나 은둔해 있고 싶었다.
크리스는 수첩의 전화번호란을 펼쳤다. 아이들이 학교에서
돌아와 있을 시각이었다. 아이들의 이름은 하나같이 이상했다.
강유리, 하나리, 백장미, 정한별, 이모래도 있었다. 모두 여자아
이들이었다. 그는 먼저 강유리의 집에 전화를 걸었다. 유리의
어머니가 전화를 받아 다정한 목소리로 딸을 불렀다. 크리스는
아이들의 얼굴을 한번도 본 적이 없었다. 아이들은 모두 목소리
가 비슷했고 전화선을 통해서도 몹시 부끄러워하고 있음을 알
수 있었다. 아침 파트인 아이들은 더 심했다. 막 잠에서 깨어 목
소리가 잠겨 있었고 도중에 잠드는 아이도 생겼다.
그가 할 일은 그들과 영어로 이십 분씩 대화를 나누는 것이었
다. 주로 어제 어떻게 지냈는지 물어보고 생일날의 계획이나 읽
고 있는 동화책 등에 대한 얘기를 나누었다. 아이들과의 대화는
즐겁긴 해도 쉽지는 않았다. 이십분간 통화를 할 때마다 그는
커피를 석 잔씩 마셔댔다.특히 부끄러움을 많이 타거나 주의가
산만한 아이들과는 대화를 계속하기 힘들었다. 유리는 유독 부
끄러움을 많이 타는 아이였다. 한번은 인사말이 갑자기 생각나
지 않았는지 엄마를 부르며 울음을 터뜨린 적도 있었다. 한국말
을 하는 건 금지되어 있었다. 유리의 어머니도 유리도 아이들
중 그 누구도 크리스가 한국인 2세라는 사실을 몰랐다.
유리는 산수공부를 하다가 전화를 받았다고 했다. 그 아이는
국민학교 삼학년이었고 두 명의 쌍동이 남동생이 있었다. 그 아
이의 요즘 관심은 수영이었다. 며칠전 묻지도 않았는데 유리는
떨리는 목소리로 나는 물을 좋아해요 라고 말했다. 왜지?
그가 묻자 유리는 반짝이는 목소리로 이렇게 대답했다. 푸른
색이니까요. 크리스는 그날 밤 유리의 꿈을 꾸었다. 노란 비키
니 수영복을 입은 여자아이가 다이빙대에 서서 환희에 찬 표정
으로 이제부터 뛰어들어갈 물 속을 바라보고 있었다. 유리의 말
대로 수영장은 생전 처음 보는 것 같은 짙푸른 색깔로 가득 차
있었다. 이곤의 아파트 옥상에서 바라본 하늘같이 단조롭게 푸
르기만한 색이었다.

수영을 할 때 어떤 기분이지?
그림을 그리는 것과 같아요. 파란 크레용을 들고 하얀 도화
지를 가득 칠하는 거예요.
유리는 낭만적인 여자로 성장할 것이다.
크리스가 가장 좋아하는 학생은 서지니라는 아이였다. 그 아
이는 신문사 기자인 아버지를 따라가서 외국생활을 오래 했기
때문에 영어에 능숙했다. 지니라는 서양식 이름도 외국친구들
을 많이 사귀라는 부모의 배려에 의해서 지어진 것이었다. 그
아이가 크리스의 학생이 된 것은 다른 아이들과 정반대의 이유
때문이었다. 영어실력을 키우기 위해서가 아니라 영어로 말할
친구가 필요해서였다. 지니는 육학년이었고 그리스에서 사귄
남자친구를 그리워하고 있었다. 그들 부모는 출근한 시각이어
서 전화도 항상 지니가 직접 받았다.
첫날 지니는 약간 화가 난 목소리로 묻는 말에만 아주 짧게
대답했다.
나와 통화하는 게 내키지 않니?
크리스가 묻자 지니는 어른스럽게 말했다.
그럴 권리가 나한테는 없어요. 나는 아직 어른이 아니거든
요. 물론 내 기분은 어른이 된 지 오래지만요.
부럽구나. 나는 어른이지만 아직도 어른이 되었다는 기분을
느끼지 못하고 있거든.
비로소 지니는 킥킥대며 아이답게 웃었다.
나는 뉴욕에 살고 있어. 뉴욕에 가본 적 있니?
가본 적은 있지만 뉴욕을 느낄 수는 없었어요. 부모님이 흔
자서는 나가지도 못하게 했거든요. 나는 샌프란시스코에서 태
어났어요. 비치에 있는 (해븐}이라는 모텔에서요. 그때 부모님
은 결혼기념일을 맞이해서 여행을 하고 있었는데 갑자기 내가
두 달이나 먼저 나온 거예요. 아마 샌프란시스코의 바다와 햇빛
을 하루라도 빨리 보고 싶었나봐요. 그래서 천국 모텔이 내 고
향이 되었죠. 크리스 난 알아요. 인생이란 이상한 거예요. 조이
역시 샌프란시스코에서 태어났대요. 하지만 우리가 만난 곳은
우리 자신과는 아무 상관이 없는 크레타 섬에서였어요. 우리는
그것에 대해 한동안 토론했는데 결론이 뭐였는지 알아요? 인생
은 우연으로 가득 찬 커다란 애드벌룬 같다는 거예요. 나는 이
년 후에 미국으로 유학 갈 날만 기다리고 있어요.
조이를 만나기 위해서니?
그게 가장 큰 이유지만 난 여기서 견딜 수가 없어요.부모님
은 외국에선 나에게 많은 자유를 주셨는데 여기 오자마자 나를
억압하기 시작했어요. 솔직히 이런 전화학습도 나는 이해할 수
없어요. 하지만 크리스와 말하는 게 싫다는 뜻은 아니에요. 무
척 좋아해요. 매일 당신과 얘기했던 내용을 일기로 쓰고 있어
요.
국민학교 육학년생인 지니는 크리스가 서울에서 만난 사람들
가운데 가장 성숙한 인간이었다.그는 전화선을 통해서가 아니
라 직접 만나서 얘기를 해보고 싶었다. 지니의 얼굴도 보고 싶
었고 언제나 가지고 다닌다는 조이의 사진도 보고 싶었다.
전화를 받은 것은 지니의 목소리가 아니라 흑인남자의 매끄
러운 가성이었다. 그애는 요즈음 아침에 일어나서 밤에 침대에
들어가기 전까지 조이가 보내준 레니 크라비츠의 씨디를 듣고
있었다. 레니 크라비츠는 마리와 호시노 부부가 광적으로 좋아
했던 가수여서 크리스에게도 익숙했다. 그들은 담배를 말기 직
전에 항상 그의 씨디를 플레이어에 올려놓고 듣고 싶은 노래를
프로그래밍해놓곤 했다. 언젠가 마리는 호시노가 그의 씨디 위
에 맥주방울을 흘렸다고 화가 나서 붉은 매니큐어를 바른 손톱
끝으로 남편이 공들여 모아놓은 씨디를 전부 긁어놓은 적이 있
었다. 호시노가 룸메이트와 발가벗고 누워 있는 걸 보고도 눈
하나 깜짝하지 않았던 마리의 분노가 너무나도 원색적이어서
미나는 한동안 그들을 피하기까지 했었다.
이제부터 일주일 동안 이 노래만 듣기로 했어요. 어젯밤에
이 노래를 듣다가 갑자기 조이와 같이 먹었던 초콜릿 무스 케이
크가 생각났거든요. 크리스는 나를 어린애 같다고 생각하겠지
만 때로 기억이란 그런 것들 때문에 영원히 남아 있기도 하거든
요. 이 노래 어떻게 생각해요?
지니는 자못 심각한 어조로 말을 끝내고 긴장한 게 분명한 숨
소리를 내며 그의 대답을 기다리고 있었다.
난 어떤 친구들을 생각하고 있었어. 날씨가 좋으면 그들과
함께 소리가 근사한 붐박스를 차 트렁크에 싣고 해안도로를 달
리면서 그의 노래를 듣곤 했지. 언젠가 우리는 센트럴 파크로
소풍을 갔었는데 그때 레니의 노래를 들으면서 세상에서 제일
맛있는 점심을 먹었어.
뭘 먹었는데요?
세렉션이라는 상표의 쿠키였어. 우리는 모두 여섯 명이었는
데 각자 다른 쿠키를 집었지.내가 먹은 건 가운데 십자가가 그
려진 체스맨이라는 쿠키였어.
어떤 맛이었는데요?
저스트 스윗. 아주 달콤했는데 그저 버터와 우유만 넣은 단
순한 맛의 쿠키였어.
갑자기 지니가 환호성을 질렀다.
그것 봐요. 크리스도 나와 비슷한 걸 생각하고 있었잖아요.
가장 특별한 기억이란 그런 식으로 남아 있는 거라구요.
그 쿠키가 지독히도 맛있었던 것은 지니처럼 그걸 같이 먹은
특별한 사람에 대한 기억 때문만은 아니었다. 그즈음 그들이 상
용하던 마리화나 때문이었다. 비 오는 일요일 오후에 누가 센트
럴 파크에서 쿠키 샘플을 집어먹고 있겠는가. 지니의 기억 역시
그애의 성숙과 함께 더 구체적으로 더 쓸쓸하게 변해갈 것이다.
크리스는 삼십 분 넘게 지니와 얘기를 하고 전화를 끊었다.

 
20.어머니

할머니는 손수건에 싸서 서랍 깊이 넣어두었던 어머니의 어
린시절 사진 몇장을 크리스에게 주었다. 어머니 혼자 찍은 것도
있었고 가족과 같이 찍은 것도 있었다. 아들딸이 모두 먼저 죽
어버린 할머니에게 그 사진은 특별한 의미였을 것이다. 사진은
바랠 대로 바래고 귀퉁이가 전부 갈라져 있었지만 어린 소녀의
생기는 그대로 간직되어 있었다. 갈래 머리의 소녀는 바닷가에
서 밀짚모자를 손에 들고 바람을 맞고 서 있었다.
어머니는 사진 뒷장에 일일이 언제 어디서 누구와 찍은 것인
지를 상세히 적어놓았다. 방울토마토같이 동글동글한 어머니의
글씨체는 크리스에겐 아주 익숙한 것이었다.
어머니는 크리스마스 쇼핑을 할 때마다 항상 그녀 자신을 위
해서 양가죽으로 장정된 터무니없이 고급스런 새해의 다이어리
를 사가지고 왔다. 은행이나 관공서 같은 건물에 매일 출근을
하는 직업의 정열적인 남자에게나 필요할 것 같은 다양한 기능
의 다이어리는 어머니가 아끼는 커피잔이나 슈퍼마켓의 할인
쿠폰 둥을 보관해 두는 비밀서랍 속에 소중히 간직되어 있었다.
가끔 어머니는 컨트리 뮤직이 하루종일 흘러나오는 음악 채
널을 들으며 식탁에 앉아 있었다. 식탁 위에는 자주색 가죽으로
싸인 다이어리가 펼쳐져 있고 어머니는 그 위에 무언가 쓰고 있
다가 아들을 보고 놀라서 부랴부랴 수첩을 덮곤 했다. 곧이어
혼자서 누리고 있던 비밀스런 시간을 방해당한 사람의 짜증과
당혹으로 가득 찬 표정이 그에게로 날아들었다.
언제나 어머니는 지나치게 조용하고 감정이 전혀 드러나지
않는 얼굴을 하고 있었는데 눈동자가 잘 보이지 않는 가느다란
눈 때문에 더욱 그렇게 보였을 것이다. 앨버트는 가끔 그런 어
머니에게 분통을 터뜨렸다. 그들이 더이상 큰소리도 내지 않고
싸우지도 않게 되자 그의 불안은 오히려 공포로 바뀌었다. 앨버
트는 눈치채지 못했지만 크리스는 알고 있었다. 어머니는 앨버
트로서는 분간해낼 수 없는 그 작은 눈으로 그를 볼 때와 아들
을 볼 때의 눈빛이 전혀 달랐다. 눈을 감고도 크리스는 자신을
향해 있는 어머니의 변함없는 사랑과 앨버트를 향해 있는 혐오
에 가까운 무관심을 읽어낼 수 있었다. 백인 아버지의 커다란
푸른 눈동자에서 어머니에 대한 관대한 애정을 읽는 건 훨씬 쉬
운 일이었다.
그때 크리스는 양부인 앨버트가 와일드와 다름없는 존재가
되어버렸다고 생각했다.
와일드는 십여 년간 그의 집에서 기른 사냥개였다. 이빨이 하
나둘 빠지고 눈이 어두워지자 와일드는 마치 프러시안 고양이
처럼 게으르고 둔한 몸짓으로 안락의자의 구석에 웅크리고 앉
아서 하루종일 썩은 고깃덩어리나 고약한 냄새가 나는 싸구려
도그푸드만을 생각하는 비굴한 늙은 개가 되고 말았다. 거대한
엉덩이를 실룩거리며 하마처럼 천천히 걷고 있는 늙은 개한테
서는 민첩하고 사납기만 해서 한때 앨버트로부터 자칼이라는
애칭으로까지 불리웠던 와일드의 옛모습은 찾아볼 수조차 없었
다. 이상한 것은 와일드의 행동이 둔해질수록 그의 비굴함도 점
점 더 커져갔다는 사실이다. 축 처진 잿빛의 가죽 밑에는 지방
질 속에 파묻힌 그의 작은 눈동자가 보일 듯 말 듯 희미하게 빛
나고 있었다. 와일드는 더이상 뛰지 않았고 현관의 벨이 울려도
짖지 않았으며 낯선 방문자가 나타나도 귀 한번 쫑긋거리지 않
았다. 그의 입에선 악취가 났고 그의 꼬리는 자신의 밥그릇 앞
에서만 음흉하게 슬금슬금 움직였다.
앨버트는 사냥터에서 와일드가 더이상 쓸모가 없어지자 노골
적으로 싫어하기 시작했는데 묘하게도 둘은 비슷하게 둔감해지
고 비슷한 방식으로 늙어가고 있었다. 그는 어머니보다 두 살이
나 어렸지만 열두살은 더 나이 들어 보였다. 앨버트가 어머니
로부터 애정을 구걸하는 건 와일드가 한 조각의 고기를 얻으려
이른 저녁부터 그들의 식탁 주변을 어슬렁거리는 모습과 크게
다르지 않았다.
앨버트는 젊었을 때는 괜찮은 남편이자 아버지, 남자였지만
미국 노동자층의 대부분의 남자가 그러하듯 늙어가면서 자신에
게 불어닥친 끈끈한 회오리 바람과도 같은 좌절과 엄살과 비겁
을 감당해내지 못하고 있었다. 그는 자주 어머니를 의심했고 십
대의 아이처럼 징징거렸다. 크리스를 몰아내고 둘만의 시간을
만들기 위해서 온갖 아이디어를 짜내었다. 하지만 그의 노력은
매번 물거품이 되었다. 크리스가 아니라 어머니가 문제였다. 원
래부터 혼자 지내는 시간을 즐겨온 어머니는 나이가 들수록 더
더욱 고립을 즐기는 사람이 되어갔다. 혼자 있을 때 어머니는
콧노래를 부르기도 했고 어둠 속에서 영화를 보며 환회에 가득
찬 표정을 짓기도 했다.
어머니의 오랜 취미는 영화를 보는 것이었다. 구근을 사다가
온실에서 정성껏 기른 히아신스나 튤립을 꽃집에 팔아서 그 일
년 뒤에 어머니는 일제 비디오를 하나 샀다. 단순한 디자인이었
는데 앞쪽에 붙은 뚜껑을 열면 작은 버튼이 많이 달려 있었다.
오후내내 어머니는 무릎을 꿇고 앉아서 그 뚜껑을 열었다 닫았
다 하며 사용설명서를 읽고 또 읽었다. 앨버트는 어머니의 끈기
에 놀랐으며-비디오를 사기 위한 일년간의 저축은 앨버트에
게는 술을 끊는 일처럼 기적에 가까웠다-그 때문인지 어머니
가 아무리 늦은 시각에 혼자 웅크리고 앉아서 영화를 보고 있어
도 잔소리 한번 하지 않았다. 영화에 대한 어머니의 애착은 스
티브의 어머니가 (신의 사원)이라는 사이비 종교에 한동안 빠
져 있었던 때에 보여주었던 정열에 조금도 뒤지지 않았다
크리스가 중학교를 졸업할 무렵 어머니는 부활절 휴가 마지
막날 복막염으로 911구급대의 앰뷸런스에 실려 병원으로 간 적
이 있었다. 그때 그는 어머니의 비밀서랍을 최초로 열어보았다.
자주색 다이어리에는 크리스가 짐작했던 것과는 전혀 다른
내용이 빽빽하게 기록되어 있었다. [버라이어티]지의 박스 오
피스 통계와 비슷한 그 기록은 비디오로 어머니가 본 영화들의
목록이었다. 주연배우와 감독 이름이 빠짐없이 적혀 있었고 짤
막한 단상이 붙어 있는 영화도 있었다. 데이비드 린의 [라이언
의 처녀]에는 이런 메모가 되어 있었다.
(그 얼굴은 낯이 익는데 누구일까.흑시 이숙?)
로렌스 올리비에가 히드클리프로 나온 [폭풍의 언덕]밑에도
비슷한 문구가 있었다
(그는 사촌 중도를 닮았다. 중도는 이제 마혼이 넘었다. 하지
만 중도의 얼굴은 생각나지 않는다.)
그런 문구가 붙은 영화는 많지 않았다. 그당시 크리스는 어머
니가 써놓았던 메모를 전혀 이해할 수 없었다. 어머니는 영화를
볼 때 남편이나 아들에게 같이 보자고 한번도 권한 적이 없었
다. 어머니가 영화를 보는 시각은 대개 크리스는 학교에 가고
앨버트는 직장에 나가 있을 때나 두 사람이 세상 모르게 잠들어
있는 한밤중이거나 했다. 밤에 오줌을 누러 나왔다가 어머니를
부르기라도 하면 어머니는 건성으로 손을 흔들어주고는 곧 환
한 영상 앞으로 돌아가버렸다. 흑시 한 장면이라도 놓칠까봐 크
리스에게로 잠깐 돌린 얼굴에는 짜중스런 긴장이 어려 있었다.
이제야 그는 깨달았다. 어머니에게 있어 영화는 아버지가 정
원 가득 심어놓은 횐장미와 똑같은 의미였다. 아들이 들어서는
것조차 허락하지 않았던 두 사람만의 은밀한 방이었다. 영화를
볼 때 그 누구도 어머니처럼 진정으로 환회에 찬 표정을 짓진
않았다.
장례식이 끝나고 나서 크리스는 어머니의 비밀서랍을 다시
열었다. 복막염으로 어머니가 병원에 입원해 있을 때 몰래 열어
본 이후로 처음이었다. 자주색 다이어리는 모두 열여섯 권이었
다. 그것들은 이제 비밀이 아니라 어머니가 그에게 남긴 지도였
다. 거기엔 어머니가 기억하고 있는 과거의 얼굴들과 추억들이,
안간힘 쓰며 혼자 지켜왔던 약속들이 들어 있었다. 그 길을 따
라가다 보면 그는 세 살 이후로 자기 인생에서 사라져버린 한국
인 아버지를 만날 수 있었고 어머니가 자란 동네와 어머니의 어
머니, 어머니의 아버지가 딸에게 들려준 이야기를 들을 수 있었
다. 어머니는 고향집의 다락방 천장에 있었던 쥐오줌 자국과 어
릴 때 자기 발가락을 물었던 게 한 마리까지 그리워하고 있었다
는 걸 크리스는 알게 되었다. 또한 그는 어머니의 현실이 그 다
이어리 속에는 단 한 조각도 존재하지 않았다는 사실도 깨달았
다. 크리스나 앨버트, 그들이 살고 있는 와이오밍에 대한 메모
는 한 구절도 눈에 띄지 않았던 것이다.
어머니에겐 그들이 전혀 중요하지 않았던 것일까? 아무것도
아니고 그저 어머니의 소중한 기억들을 옭아매고 있는 탐욕스
런 현실, 그녀가 원하지 않았던 우연이었나? 십육년간의 기록은
마치 같은 자리에 앉아 몇시간 동안 완성한 듯 메모의 내용이나
감정 등이 모두 비슷비슷했다. 열여섯 권의 다이어리가 남아 있
다는 건 어머니가 앨버트와 살기 시작한 이후로 다이어리가 필
요했고 비밀이 필요했었다는 걸 의미했다. 다이어리 속에는 그
이전의 어머니만 있고 그 이후의 어머니는 존재하지 않았다. 크
리스가 같이 살았던 어머니는 아무것도 기록할 필요가 없었던
시절의 어머니와는 다른 사람이었다. 그 시절 어머니는 말하고
표현하고 행복할 수 있었을 것이다.
앨버트의 고통에 대해서 크리스는 어머니가 죽고 나서야 비
로소 이해했다
장례식 다음날 새벽에 크리스는 혼자서 어머니의 묘지에 갔
다. 새로운 묘라서 거기 놓인 꽃도 가장 싱싱했고 비석도 가장
깨끗했다. 비석에는 어머니의 미국 이름인 {나탈리 커밍}이라
고 새겨져 있었다. 나탈리 커밍이라는 이름은 어머니를 조금도
설명해주지 못한다는 생각이 들었다. 비석 어디에도 어머니가
한국사람이고 나탈리 이전의 기억만 끌어안고 살았던 사람이라
는 흔적이 없었다. 어머니는 나탈리 커밍이라고 쓰여진 비석 아
래 누워 있겠지만 거기에 누워 있는 건 크리스와 앨버트에게 익
숙한 무표정한 어머니의 껍데기일 뿐 어머니 자신은 아니었다.
어머니의 죽은 몸뚱어리만 거기 있는 것이다.
누군가 그를 흔들어 깨웠다. 눈 앞에는 앨버트의 넙적한 얼굴
이 있었다. 어머니의 묘지 옆에서 깜박 잠이 든 모양이었다. 여
름해는 잘 익은 오렌지처럼 머리 위에서 환하게 타고 있었다.
얼굴과 팔뚝이 화끈거렸다. 앨버트는 하얀 타월로 된 테니스 모
자를 쓰고 있었다. 그의 손에는 어머니가 좋아했던 크로커스 한
다발이 쥐어져 있었다.
여기 어머니는 없어요. 여기 있는 건 어머니의 깝데기일 뿐이
에요. 어머니는 그 꽃을 보지도 못해요. 이미 떠났을 테니까요
이런 좋은 기회를 어머니가 놓칠 것 같아요! 드디어 이 지긋지
긋한 와이오밍, 당신과 나한테서 벗어날 기회가 온 거예요! 그
러니 어서 가서 늦기 전에 새로운 부인을 만날 생각이나 하세
요. 당신에겐 그럴 권리가 있어요.
앨버트에게 그렇게 소리쳐주고 싶은 걸 크리스는 간신히 참
았다.
꽃을 비석 옆에 세워놓고 그는 감정이 복받치는 듯 눈을 감았
다. 그가 운다면 즉시 일어나서 집으로 돌아가리라. 그가 우는
걸 볼 수는 없다. 그는 절대 울지 말아야 해. 마음속에서 줄곧
같은 말을 반복하고 있는 소름끼치는 목소리가 있었다. 어머니
는 당신을 사랑하지 않았어. 어머니는 당신을 전혀 사랑하지 않
았어.
앨버트가 그를 쳐다보며 말했다.
알아. 너의 어머니는 나를 사랑하지 않았지. 나는 물론 너의
어머니를 무척 사랑했어. 아마 다시 만난다고 해도 그녀를 또다
시 사랑하게 될 거야. 내가 어머니와 어떻게 결혼했는 줄 아니?
미치도록 쫓아다녔지. 자살하겠다고 위협하기도 하고. 억지로
힘들게 너의 어머니와 결혼할 수 있었지.
모자를 벗어서 땀을 닦고 그는 머리를 흔들었다. 그에게선 강
렬한 땀냄새가 났다. 그 몸집으로 이 시각에 여기까지 걸어왔다
면 그는 엄청난 양의 땀을 홀려야 했을 것이다.
너의 어머니를 위해서 나는 그 결혼을 지금 후회하고 있어
결혼을 통해서 나는 너의 어머니를 얻었지만 너의 어머니는 아
무것도 얻지 못했지. 나는 늘 가난했고 술도 많이 마셨고 자주
실직해서 너의 어머니를 실망시켰어. 너의 어머니가 나에게 고
마워한 게 한 가지 있다면 내가 아이를 만들지 않았다는 것이
야. 어머니는 너를 정말로 사랑했단다. 그것이 나와 결혼하고
나를 떠나지 않은 이유였어. 너에게 가정을 주어야 한다고 생각
한 거지.
크리스는 아무말도 하지 않았다.
어머니는 그들 두 사람이 집에 없는 시각에 혼자서 죽어갔다.
심장발작 때문이었다. 앨버트가 다저스와 레드 삭스의 야구중
계를 보기 위해 일찍 들어왔다가 식탁 앞에 쓰러져 있는 어머니
를 발견했다. 앨버트는 울음을 터뜨리는 크리스에게 {어머니는
고통없이 돌아가셨어, 내가 보았을 때 웃고 있었어}라는 말을
강조했다. 그것이 큰 위로가 되리라 생각했던 것이다 하지만
크리스가 울음을 터뜨린 건 어머니가 죽었다는 사실보다 그들
에게 끝까지 기회를 주지 않았다는 사실 때문이었다. 어머니는
한밤중에 혼자서 영화를 즐겼듯 자신의 죽음도 혼자서 처리해
버렸던 젓이다.
크리스, 집에 돌아가서 잠을 좀 자도록 해봐. 얼굴이 너무
창백하구나. 나는 스티브의 아버지와 같이 며칠간 낚시를 가기
로 했단다. 우리 두 사람 모두에게 필요한 건 어머니를 잃은 슬
픔을 이겨낼 힘이야.
앨버트는 다시 모자를 눌러쓰고 서둘러 돌아갔다. 며칠간 그
는 정신을 잃도록 술을 마시고 더 시무룩해진 얼굴로 돌아올 것
이다. 그리고 죽는 날까지 어머니를 좀더 빨리 발견해내지 못한
죄책감과 어머니에 대한 회한에 시달릴 것이다. 그가 잘 알고
있는 어머니의 유일한 얼굴인 무표정한 얼굴을 그리워하며 자
신에게 더 많은 추억을 주지 않은 어머니의 인색함을 원망하게
될 것이다.
그가 낚시에서 돌아오기도 전에 크리스는 와이오밍을 떠났
다. 어쩌면 앨버트의 여행은 크리스와의 곤흑스런 이별을 피하
기 위한 핑계였는지도 모른다. 묘지에서 크리스를 발견했을 때
그는 그들이 같이 살아야 할 이유가 이제 사라졌다는 걸, 크리
스가 마지막으로 어머니를 만나기 위해 거기 와 있다는 걸 깨달
았다. 그는 동양인 아내를 닮은 동양인 아들에게서 처음으로 깊
고 깊은 애정을 느꼈다. 의식적으로 아내에 대한 사랑의 증거로
서 느끼는 애정이 아니라 순수하게 아버지로서 느끼게 된 애정
이었다. 그는 어린 크리스를 안아서 재웠고 침대를 직접 만들어
주었다.그 아이와 나란히 앉아서 먹은 아침과 저녁, 같이 보았
던 티브이의 프로그램들, 수영하다가 빠진 걸 건져준 일, 아버
지날에 크리스가 그에게 선물했던 오데코롱, 그들 가족이 함께
휴가여행을 떠났던 플로리다. 그는 이제 자기 인생에서 두번째
로 어려운 이별을 첫번째 이별이 채 끝나기도 전에 다시 겪으려
하고 있었다.
크리스는 짐 속에 어머니를 기억할 만한 어떤 물건도 넣지 않
았다. 그런 물건이 없이도 그는 무수한 지점에서 멈춰서서 어머
니를 기억해내야만 했다. 하다못해 국도의 기점에 서 있는 영화
광고판이나 패스트푸드점의 드라이브 인 입구에서 치마를 휘날
리며 웃고 있는 먼로의 모습도 어머니를 생각나게 했다. 한동안
그는 강박증에 시달리며 영화도 보지 않았고 컨트리 음악이나
하이페츠의 바이얼린 연주도 듣지 않았다. 와이오밍의 풍경을
보게 될까봐 텔레비전도 틀지 않았다. 우연히 라디오에서 미국
의 주를 알아맞추는 퀴즈를 듣고는 접시를 깨기도 했다.
어머니의 죽음은 일년 뒤에야 실체로서 그에게 새로이 나타
났다. 깊은 밤 잠에서 깨어 못 견디게 전화를 걸고 싶을 때가 있
었다. 그러나 이제 전화선을 통해서 두번 다시 그는 어머니의
목소리를 들을 수 없었다. 그 단순한 사실을 전해준 괴물은 갑
자기 목구멍을 꽥 틀어막았다. 그는 자기도 모르게 손에 든 수
화기를 떨어뜨리고 말았다. 전화를 걸려고 수화기를 들어올리
기만 하면 까마득한 어딘가로부터 들려오는 괴물의 목소리를
들을 수 있었다.
넌 이제 두번 다시 어머니와 전화통화를 할 수가 없어. 넌 이
미 어머니의 목소리를 기억할 수도 없을걸!
괴물의 속삭임은 사실이었다. 그는 어머니의 목소리를 완전
히 잊어버렸다. 벽에 붙은 영화 포스터 한 장도 어머니를 상기
시킬 수 있었지만 어머니가 {크리스!} 하고 자신을 불렀던 그
익숙한 목소리도 그는 이제 기억할 수 없었다.
어머니의 철저한 퇴장에 그는 새롭게 놀라고 있었다.
어머니가 마지막으로 본 영화는 [해바라기]였다.흑시 그즈
음 어머니는 아버지를 생각하고 있었던 게 아닐까! 아버지가 해
바라기가 가득 핀 어떤 벌판에서 새로운 여자와 살면서 새로운
아이를 낳았을지도 모른다는 생각. 그런 감상 때문이 아니었다
면 왜 새삼스레 낡은 멜로 영화를 볼 생각을 했겠는가. 그러나
[해바라기]아래에는 아무런 메모도 없었다.
크리스는 주연배우와 감독 이름 등을 영화제목 아래 기입하
고 나서 흩어져 있는 테이프들을 다시 쇼핑백 속에 차곡차곡 담
았다.

 
21.그와 그

이곤을 찾는 건 어렵지 않았다. 등뒤에 매고 있는 빨간 쌕
에 큼지막하게 인쇄되어 있는 영어 문구 때문이었다. 원래는
Come on!이었지만 매니큐어로 o를 지워버려서 C me n!만 남
아 있었다. 그는 아직 문도 열지 않은 커피 스탠드의 바에 기대
어 얇은 책을 읽고 있었다. 탑승수속이 시작되지도 않은 이른
시각이어서 공항로비는 공습 후의 도시처럼 텅 비어 있었다.
새벽 네시경 이곤은 갑자기 전화를 걸어서 당장 공항으로 나
오라고 말하고 급히 전화를 끊었다. 두시까지 데이비드 레터맨
쇼를 보고 가까스로 잠을 청했던 크리스는 가방의 지퍼를 열어
놓고 한참을 혜매었다. 요 몇년간 그의 인생에는 새벽에 일어나
허겁지겁 짐을 싸는 일이 자주 일어나고 있었다. (필요)라는
게 참으로 탄력적일 수 있는 의미라는 것도 알게 되었다. 그에
게 필요한 건 열 가지의 물건일 수도 있고 두 가지의 물건일 수
도 있었다. 흑은 아무것도 필요없을 수도 있었다. 스웨터와 여
분의 바지 등을 집어넣었다가 도로 빼놓았다.
가방과 트렁크 사이를 한동안 왔다갔다하던 그는 자신이 한
번 긴장하면 아무것도 해내지 못하는 인간이라는 생각을 했다.
그 때문에 그는 서투른 운전사였고 서투른 요리사였으며 서투
른 남자이자 서투른 인간이었다. 인생을 이루는 사소한 일들 앞
에서 그는 빈번히 미아가 되었다. 먹이를 발견한 악어처럼 입을
활짝 벌리고 있는 가방을 보자 미나의 신경질적인 목소리가 불
현듯 튀어나왔다. 아무거나! 제발, 아무거나!
어두컴컴한 길 한쪽에 우두커니 서서 그는 택시를 기다리고
있었다. {택시를 타! 택시를!)노선버스에 아직 익숙하지 않은
크리스를 잘 알고 있는 이곤은 만나기로 약속할 때마다 그렇게
소리지르곤 했다.그 말을 할 때의 이곤의 말투는 미나가 {아무
거나! 제발, 아무거나!}라고 말할 때의 말투와 놀랄 만큼 비슷
했다. 택시 운전사들은 옆눈으로 그를 재빨리 쳐다보기만 할 뿐
무시무시한 속도를 내며 그의 곁을 스쳐지나갔다. 택시가 다가
오면 재빨리 차도로 내려서서 운전사를 사로잡아야 한다는 걸
그는 잊고 있었다. 크리스는 차도에서 너무 멀리 떨어져 있었고
다가오는 택시를 마치 동물 우리에서 방금 뛰쳐나온 호랑이를
보듯 하고 있었다. 갈색 점퍼의 속주머니에 들어 있는 워크맨을
꺼내 이어폰을 귀에 꽂았다. 이 기괴한 어둠 속에서 그가 춤을
춘다면 저들 택시 운전사 가운데 한 사람이 브레이크 페달을 밟
을 것인가! 택시를 기다리는 동안 단 한 사람도 보지 못했다.
거리는 완전히 깜깜했고 바람이 불 때마다 깨진 유리조각이 뺨
을 스치는 것 같았다.
마침내 택시 한 대가 섰다. 운전사는 짙은 갈색 점퍼의 지퍼
를 목 끝까지 올리고 길 끝에 붙박힌 듯 서 있던 청년이 자기 차
를 보고 어리둥절한 표정을 짓는 걸 백미러로 보았다. 마치 심
장에 연결되어 있는 것 같이 귀에서 점퍼 안으로 흐르고 있는
이어폰의 두 줄기 선이 창백한 얼굴을 감싸고 있었다. 그 청년
이 자기 아들과 닮았다는 생각이 든 것은 아랫입술을 깨무는 버
릇과 퀭한 눈동자 때문이었다. 촉수가 낮은 노르스름한 둥만 켜
놓은 차 안에서도 겨울 한낮의 음울한 햇살 같은 청년의 눈빛은
날카롭게 열려 있었다.
그의 아들은 열 살 때 가족들의 야유회에서 실종되었다. 선천
적인 자폐아였던 아들은 언제나 혼자 웃고 혼자 놀았다. 가족들
아무도 그 아이와 대화할 수 없었다. 친척들이 왁자하게 떠들며
노래를 부르고 고기를 구워 먹는 동안에도 그 아이는 혼자서 물
가에 쪼그리고 앉아 조약돌만 줍고 있었다. 팔월의 햇살은 너무
도 환해서 저 아래 물가에 가물가물 보이는 아들의 실루엣은 환
상처럼 흐릿했다. 그는 간간이 아들 이름을 소리쳐 불렀다. 그
아이는 주머니마다 가득 집어넣은 돌덩어리 때문에 노인처럼
구부정하게 서서 천진난만하게 웃었다. 아들이 없어졌다는 걸
안 것은 야유회가 끝나고 몇사람씩 나누어서 차에 올라탔을 때
였다. 그의 차에 자리 하나가 비었다. 가족들은 랜턴을 들고 밤
늦게까지 근방의 모든 개울과 언덕을 뒤졌지만 아들은 어디 숨
었는지 나타나지 않았다. 그 아이는 가족의 유일한 문제거리였
다. 아들은 어떤 일에도 무능했지만 숨는 일에는 완벽했다. 그
아이가 자랐다면 지금쯤 저 청년만한 나이가 되었을 것이다. 청
년의 눈빛은 아들이 의자나 책상 아래 숨어서 아무리 불러도 나
오지 않던 때의 눈빛 그대로였다. 가족 모두는 그 아이가 어딘
가에서 살아 있을 거라는 희망 대신 이미 죽었을 거라는 절망을
더 펀리하게 생각했다. 아들을 찾기 위해 택시 운전사가 되기까
지 했지만 십년이 지나도록 아들과 비슷한 사람조차 만나보지
못했다. 그런 그가 교대시간에 억지로 태운 손님의 눈빛에서 마
침내 아들을 만나게 된 것이다. 그것은 그토록 고대했던 기쁨도
반가움도 아니었다. 당흑과 어색함, 타임아웃이 되기 직전에 상
대선수가 삼 점승을 넣어서 역전패를 당한 농구선수 같은 기분
이었다. 오랫동안 부정해왔지만 이제 그는 긍정해야만 했다. 자
신이 아버지라는 것도 제대로 몰랐던 불구아들의 실종은 그에
게 완벽한 슬픔은 되지 못했다는 사실을,
서울의 겨울은 혹독하고 언제까지나 계속될 것 같고 바람이
격렬하게 우는 소리를 낸다는 점에서 뉴욕의 겨울과 비슷했다.
뉴욕에서 크리스는 바람이 창문을 긁는 소리에 자주 잠을 깨곤
했다. 검은 망토를 입은 키가 아주 큰 남자의 불쾌한 기척 같은
바람소리. 택시를 타고 지나는 서울의 모든 거리에서도 그 바람
소리를 들을 수 있었다. 그는 귓속으로 이어폰을 더 깊이 집어
넣었다. 스팅은 그의 귓속에서 금방이라도 뛰쳐나을둣 울부짖
고 있었다. 이빨 표면이 파이도록 거칠게 칫솔질을 하고 싶은
욕망이 불쑥 솟아났다. 혀가 아리도록 독한 치약을 듬뿍 묻혀서
입가에 거품을 가득 뿜어내며 오래도록 칫솔질을 하고 싶었다.
공항은 한산했다. 운전사는 입구에 크리스를 내려주고 셈에
느린 그가 잔돈을 꺼내기도 전에 쏜살같이 사라져버렸다. 에이
즈 환자를 태웠던 뉴욕의 택시 운전사 같은 투였다. 하늘로 날
아오를 것 같은 속도로 멀어져가는 택시를 보며 크리스는 생각
했다. 무시무시한 속력을 내며 그의 곁을 스쳐가버린 건 물론
택시만은 아니었다. 그의 어머니와 아버지, 스티브, 미나,,,,.,
그리고 분명히 이곤도.
그 길에는 다시 어둠과 바람소리, 크리스만 남았다
그의 어깨를 한번 툭 치고 이곤은 다시 읽고 있던 책으로 돌
아갔다. 시집이었다. 이곤이 시를 읽고 있는 모습은 그가 양복
바지를 입었을 때만큼이나 어색했다. 그의 손둥과 얼굴은 거의
청동빛이었다. 두툼한 아이보리색의 아가일 무늬 스웨터는 검
은 피부를 더욱 돋보이게 하고 있었다. 자주 이곤은 로마의 전
사처럼 보였다. 선두에 서서 창을 들고 돌진하는 다혈질의 병
사. 크리스는 이곤이 왜 아직도 그럴듯한 배역을 맡지 못하고
있는지 이해할 수 없었다. 리바이스의 모델처럼 완벽한 가슴과
허벅지를 지닌 그가 아이스크림 광고의 들러리로 아이들 뒤를
쫓아다니고 있다니. 그는 해안가의 싸구려 비치 모텔에서 에그
롤이나 만들고 있는 북경요리의 전문가나 다름없었다.
한 시간 뒤에야 항공사의 창구가 문을 열었다. 짙은 화장품
냄새를 풍기는 여직원은 이곤을 보고 이벤트 회사의 여사장 같
은 미소를 지었다.
록 그룹은 다음날 오후에 공연이 있음에도 호텔바에 가서 한
잔 마시기를 원했다. 그들은 모두 프로야구 선수들처럼 건장했
다. 팔뚝에 비행접시 문신을 하고 {나는 UFO를 보았다}라고
인쇄된 티셔츠를 입고 있는 리드 싱어는 자신의 열쇠고리를 크
리스에게 선물했다. 금박을 입힌 그 열쇠고리 역시 비행접시 모
양이었다. 그는 뉴욕에서 살고 있었는데 공교롭게도 그의 스튜
디오는 크리스의 아파트에서 두 블록도 떨어지지 않은 곳에 있
었다. 이 년 전 캐나다의 접경 지역에서 외계인의 비행접시를
본 후로 그의 인생은 완전히 변했다. 그 경험은 그의 음악에도
큰 영향을 끼쳤다. 외계인을 직접 봤습니까?  크리스가 묻자
그는 엄숙한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 미나의 남자친구처럼
그도 대마초를 상용하고 있는 게 분명했다. 그의 얼굴과 체취로
쉽게 알 수 있었다.
대부분의 사람들은 그들이 영화나 만화에서처럼 아주 이상
하게 생겼으리라 생각하는데 그렇지 않아요. 그들은 우리와 비
슷하고 오히려 골격이나 표정은 더 세련되어 있고 순수해보여
요. 그리고 텔레파시의 능력이 강해서 말을 하지 않고도 의사를
전달할 수 있어요. 오, 당신도 그들을 보아야만 해요.
그룹의 다른 사람들은 그의 얘기에 신경도 쓰지 않고 서로의
은어를 마구 사용하며 잡담을 하고 있었다. 그들이 나누는 얘기
의 대부분은 여자와 남자가 뒤섞여 있는 그들의 연인들에 관한
것이었다. 크리스가 통역을 해야 할 내용은 하나도 없었다. 여
사장도 호텔바로 옮긴 후로는 그들에 대한 관심을 잃은 것 같았
다. 그건 크리스로서는 별로 유쾌한 일이 아니었다. 그 여자는
취할 수 있는 모든 동작-술잔을 집거나 자세를 약간 고쳐앉
거나 웨이터를 부르기 위해 손짓을 하거나 등등-의 틈을 교
묘히 이용해서 크리스와 접촉했던 것이다.
한쪽에는 외계인이 다른 쪽에는 고양이가 앉아 있는 것이나
다름없었다. 그들의 말과 행동은 똑같이 종잡을 수 없고 자극적
인 것이었다. 웨이터가 와서 영업시간이 끝났다고 알렸을 때 크
리스는 이제까지 물 속에 있었던 사람처럼 숨을 내쉬었다.
록 그룹이 모두 호텔로 올라가고 나서 그 여자는 망설이지 않
고 단도직입적으로 물었다.
방을 예약해놨는데 같이 올라가겠어? 피곤해서 빨리 올라가
서 쉬고 싶어.
그 여자의 직접성은 상대에게도 그렇게 할 수 있는 기회를 준
다는 점에서 매우 편리하고 실용적이었다. 크리스는 싫다고 대
답하고 택시로 집에 돌아가겠다고 말했다.
왜? 너무 늦었어.크리스가 원하지 않으면 나도 크리스를 원
하지 않아. 그건 걱정할 필요없어. 목욕하고 푹 잠자고 아침에
같이 밥 먹고 그리고 나서 가. 어때?
그래도 싫다고 말하고 크리스는 호텔을 나왔다. 그 여자도 더
이상 잡지 않았다. 하지만 그의 등뒤에다 마지막으로 소리쳤다.
왜 그래? 도대체 왜 그러는 거야?
화가 나거나 당황한 말투는 아니었다. 여전히 탄력과 리듬을
잃지 않고 있는 매끄러운 말투였다.
비행기에는 승객이 반도 차지 않았다. 간간이 박혀 있는 숭객
들은 하나같이 고개를 처박고 정신없이 자고 있었다. 이곤 역시
열심히 읽고 있던 시집을 덮고 하품을 했다. 크리스는 스튜어디
스에게 커피를 부탁하고 이곤에게 물었다.
왜 제주도지? 갑자기
그는 어머니의 고향이 제주도란 소리를 한번도 하지 않았다.
더구나 할머니가 서울로 올라와 있어서 거기에 가도 그를 알아
볼 만한 사람은 한 사람도 없었다.
네가 한국에 온 이유잖아. 제주도에 가보지도 않고 떠날 생
각이었니?
팔짱을 끼고 창문 쪽으로 기대앉으며 이곤은 눈을 가늘게 뜨
고 크리스를 쳐다보았다
거기엔 아는 사람이 하나도 없어. 할머니는 서울에 있잖아.
원래 고향이란 그런 곳이야. 떠나고 나서야 생각나는 곳이
야. 우리 어머니는 아직도 고향에 있지만 내가 가끔 고향에 가
는 건 어머니 때문만은 아니야. 오히려 나 자신 때문이지. 거기
엔 아무도 없을지도 모르지만 그러면 또 어때? 고향이 거기 그
대로 남아 있을 텐데. 이제 잠 좀 자자.
이곤은 못마땅한 얼굴로 크리스가 들고 있는 커피잔을 보았
다. 그리곤 조롱하듯 덧붙였다.
로비에서 두 잔이나 마셨잖아. 넌 술만 마시면 그것부터 토
해대면서 그렇게 열심히 마시는 이유가 뭐니? 차라리 우유를 마
시지 그래.네 나이는 아직 우유가 필요한 나이라구.
난 실망하는 게 두려워. 영화 속에서나 그대로 있는 게 고향
이야. 너는 제주도에 가본 적 있어?
없어.도착하면 지도부터 사야 돼.제발 잠 좀 자자.
이곤이 눈을 감자 크리스는 다시 이어폰을 꽂고 플레이 버튼
을 눌렀다. 이 새벽 갑자기 시작된 여행에서 스팅의 테이프를
몇번이나 듣게 될까. 그는 이미 A면을 세번째 듣고 있었다. 여
행가방의 지퍼를 열었을 때 다른 테이프를 챙길 생각은 떠오르
지도 않았다. 사실 그에겐 속옷이나 양말보다 그게 더 필요할
텐데도. 이곤도 크리스도 대화라는 걸로 시간을 채우기에는 적
합하지 않은 인간들이었다. 게다가 요즈음 이곤은 그와 술 마시
는 걸 피하는 눈치였다. 아마도 자신이 돼지처럼 꽥꽥거리며 토
하는 꼴을 자주 보았기 때문일 것이다. 동작이 민첩한 이곤은
자신보다 더 빨리 뛰어가서 변기를 들추고 둥을 두드려주고 수
건을 건네주곤 했다. 그동안 이곤의 얼굴엔 줄곧 견딜 수 없는
당흑의 표정이 어려 있었다.
한동안 사라졌던 그 지독한 구토증은 뉴욕의 살인적인 더위
처럼 어김없이 다시 시작되었다. 마치 그의 육체 속에 숨어 있
는 또하나의 육체가 {이제 나는 취향이 바뀌었어, 이제 나는 술
을 좋아하지 않아, 나에게는 술을 거부할 권리가 있어}라고 선
언하는 것 같았다. 이곤에 의하면 그 또하나의 육체는 크리스의
생각과는 달리 그의 위장이었다. 느껴질 듯 말 듯한 경미한 경
련으로부터 내장이 갑자기 일렬종대를 선 것 같은 극심한 경련
에 이르기까지 그의 음주를 방해하는 자기 몸 속의 사태는 증오
스러울 지경이었다. 그런 생각 때문인지 기습적인 헛구역질이
치솟았다. 얼굴을 껑그리며 그는 재빨리 커피를 한 모금 마셨
다.
비행기 안은 언제나 이상하다. 소음도 고요하고 사람들의 숨
소리도 고요하다. 아마 고요함을 농축해서 캔으로 만들면 이런
공기가 될 것이다. 그의 몸 속에도 이런 공기가 가득 차 있다.
왠지 불안했다. 불안은, 가장 큰 불안은 늘 권태와 함께 온다.
나른한 포장 속에 초침을 재는 것 같은 불안이 꽉 차 있는 것이
다. 밤에 침대에 누워 생각했던 것들을 다음날 밤에 침대에 누
워서는 기억해낼 수가 없다. 뭔가 그럴듯한 것들이 명멸했었던
것 같은 안타까움, 기억나지 않아서 더욱 집착하게 되는 지나간
생각의 조각들...... 이런 그에게 미나는 수영이나 테니스를 배
워보라고 충고했다. 아니면 훌라후프라도 돌려야한다고. 그녀
자신은 한 떼의 남자친구들을 몰고 센트럴 파크로 가서 일요일
오후내내 프리스비를 던지곤 했다. 록 그룹의 리드 싱어가 팔뚝
에 새겨넣은 문신과 똑같은 모양의 프리스비는 새빨간색이었는
데 하늘에 뜨면 커다란 체리사탕이 날아다니는 것 같았다. 그녀
의 남자친구들은 환호성을 지르며 먹이를 발견한 오리처럼 줄
지어서 프리스비를 쫓아갔다
착륙 직전에 갑자기 비행기가 크게 흔들렸다. 대기의 불안정
때문이었다는 기장의 사과방송이 흘러나왔다. 앞좌석 등받이에
머리를 가볍게 부딪히며 잠에서 깨어난 이곤은 멍청한 얼굴로
자기 손을 들여다보며 장갑이 어디갔지 하고 중얼거렸다. 그
의 손에는 원래 장갑 같은 건 끼어 있지 않았다. 그가 장갑을 끼
고 있는 것도 한번도 본 적이 없다.
눈사람을 만들고 있었거든 어찌나 눈이 많이 왔는지 참을
수가 있어야지. 아마 눈을 뭉치다가 빠졌나봐.
심각한 얼굴로 그렇게 말하고 이곤은 다시 잠들려고 했다.
비행기 사고가 나면 너는 그게 꿈이라고 생각할 거야. 왼쪽
다리가 캔터키 프라이드 치킨처럼 타들어가도 {참 맛있는 꿈도
다 있네}라고 생각할지도 몰라.
그의 공격적인 핀잔을 듣고 이곤은 빙그레 웃기만 했다.
제주공항에 도착해서야 영어회화 학생들이 생각났다. 하지만
그에게는 전화번호를 적어놓은 수첩이 없었다.
공항안내소에서 이곤이 지도를 사는 동안 크리스는 고집스레
가방 속을 뒤적거렸다. 거기에 수첩 비슷한 것도 없다는 걸 잘
알면서도. 마음속에서 이미 포기하고 말았다는 걸 잘 알면서도
아랫입술을 깨물고 그는 허둥지둥 가방 밑바닥을 더듬고 있었
다.
크리스의 영어회화 아르바이트에 대해서 알게 된 건 며칠 전
그의 지하실에 갔을 때였다. 맥주캔 두 개를 마시고 경기를 일
으킬 듯 토하고 있는 그의 등을 두드려주며 살의와 분노를 느꼈
던 그날 크리스는 수건으로 입을 닦고 핼쑥해진 얼굴로 갑자기
오 마이 갓!하더니 전화 앞으로 뛰어갔다. 그는 두 시간 넘
게 전화를 했다. 전화를 끊을 때마다 커피를 따라마시는 그를
보면서 이곤은 크리스의 자학적인 성향에 거의 공포를 느꼈다.
하얗게 질린 얼굴로 유령처럼 앉아서 그는 시종일관 미소를 짓
고 있었다. 크리스는 그 일을 즐기고 있었던 것이다
그런 얼굴로 보지 마. 네가 보는 데서 내가 어떤 여자하고
메이킹 러브라도 한 것 같은 얼굴인데 이건 일일 뿐이야. 돈도
많이 받아.
말을 끝내고 그는 다시 화장실로 가서 시커먼 커피를 토해냈
다. 그리고 이곤이 예상했듯 억지로 게워낸 위액 속에는 피가
섞여 있었다. (단 한순간의 만찬.) 전에 혜리는 그가 술을 마시
고 토하기라도 하면 얼굴을 찌푸리며 그렇게 이죽거리곤 했다.
단 한순간의 만찬이었군! 우리가 마신 술, 흥겨운 기분, 뜨
거운 키스 모두가 단 한순간의 만찬이었어 ! 당신은 그걸 모두
지금 쏟아내버렸어!
공항에 있는 렌터카 회사에서 자동차를 렌트해서 콘도로 오
는 동안 크리스는 다른 생각에 빠진 채 차가 흔들릴 때마다 이
곤 쪽으로 기울어지며 부딪쳐왔다.
콘도를 빌려준 건 이벤트 회사의 여사장이었다. 그녀는 갑자
기 전화를 걸어서 크리스를 찾았을 때처럼 다시 이곤의 잠을 깨
워서 크리스가 통역한 돈을 받으려고 하지 않으며 그 이유는 아
마 자신을 만나고 싶지 않기 때문인 것 같으니 무슨 방법을 생
각해보라고 말했다. 그녀는 공과 사가 뚜렷한 여자였다. 사적인
감정 때문에 공적인 돈을 거절하는 크리스에게 자못 당황한 눈
치였다.
그 친구는 뭘 믿고 그렇게 순진한 거지? 꼭 내가 낳지 못한
아들을 만난 기분이야. 아주 거지 같은 기분이라구. 제발 좋은
방법을 생각해봐. 제주도에 콘도가 있는데 거기 며칠 같이 갔다
오는 게 어때?
그녀의 (어때?)에는 저항할 수 없는 어떤 힘이 항상 있었다.
그리고 요 며칠간 이곤의 머릿속에는 망치로 꽝 두드려박은
것 같은 어떤 생각이 떠나지 않고 있었다. 그것은 크리스가 곧
떠날 거라는 생각이었다.

 
22.오렌지

차는 식물원 입구로 들어서고 있었다. 왼편에는 믿을 수 없이
짙은 색깔의 검은 평원이 끝도 없이 펼쳐져 있었다. 크리스는
감탄에 찬 눈으로 차창 밖을 내다보면서 저런 색깔의 흙은 처
음 봐, 고호의 그림 같아 라고 소리를 질렀다. 그의 흥분은 순
진하고 왈츠의 스탭처럼 경쾌했다.
크리스의 어머니의 고향은 식물원 뒤편의 해안가였다. 가장
자리에 단층짜리 모텔이 하나 서 있을 뿐 비수기의 해안은 황량
하기 짝이 없었다. 그들이 기대한 어촌은 눈에 띄지 않았다. 약
간 어리둥절한 기분으로 그들은 모텔 앞에 차를 세우고 해변을
향해 걸어갔다. 바람이 몹시 불었다. 크리스는 제주도가 돌, 바
람, 여자로 유명한 섬이라는 것도 모르고 있었다.
그 얘기는 왠지 슬프게 들리는데?
크리스는 야채즙만큼이나 짙은 녹색을 띠고 있는 바다를 향
해 서서 혼자말처럼 중얼거렸다. 그는 불안해하고 있는 거야.
여기엔 마 을이 있었다는 흔적이 전혀 보이지 않으니까. 그들이
와 있는 곳은 비수기의 해수욕장이지 그의 어머니가 와이오밍
에서 그토록 그리워했다는 고향의 모습은 아니었다. 어디를 봐
도 바다와 모래사장뿐이었다. 불순물이 하나도 섞이지 않은 고
운 모래로만 이루어진 해변이 은빛 벨트처럼 길다랗게 바다를
감고 있었다. 문득 이곤은 어떤 생각을 해냈다.
그의 어머니가 그리워한 것은 이 바다, 이 해변이었는지도 몰
라. 고향은 완전히 사라진 게 아니었어. 집은 존재의 임시거처
일 뿐이야. 세상 어디에 이런 바다가 남아 있겠어. 한겨울에도
이렇게 아름답다면 그의 어머니의 기억 속에 있었을 봄, 여름,
가을, 겨울의 바다는 이보다 백 배는 더 아름답고 무궁무진했을
거야.
그의 생각을 가로막은 것은 크리스의 목소리였다. 사이렌의
노래에 흘린 로렐라이의 어부처럼 그는 몽롱한 얼굴을 하고 빨
려들어갈 듯 바다를 쳐다보고 있었다.
난 알아야만 했었어. 여기 오지 않았다면 난 무얼 해도 알아
낼 수 없었을 거야. 어머니가 왜 그런 식으로 밖에는 살지 못했
는지 왜 어머니의 마음속에는 지나간 기억말고는 아무것도 들
어갈 수 없었는지 알아야만 했어.난.,.,.. 어머니의 아들인데도
언제나 두번째였어. 그래서 난 어릴 때 늘 아팠지. 아픈 척도 많
이 했지만 진짜로 아픈 적도 많았어. 그리고 나의 아버지들도
아팠어. 앨버트도 아팠고 크리스도 아팠을 거야. 우리는 모두
어머니를 사랑했는데 어머니는 신경쓰지 않았어. 그래서 나는
알아내야만 했어.
말을 하는 동안 크리스는 쉴새없이 아랫입술을 깨물었다.
어머니가 웃는 걸 별로 본 적이 없어. 그게 무슨 뜻인 줄 알
아? 너는 모를 거야. 어머니가 불행해하는 모습을 보고 자란다
는 건 시작되지도 않은 영화의 예고편을 미리 보는 것과도 같
아. 내 인생의 예고편 말이야. 거기엔 웃음도 없고 표정도 없지.
배트맨의 얼굴 알지? 그런 얼굴과 같아. 무표정한 얼굴, 마음속
엔 무거운 돌덩어리 같은 슬픔이 가득 차 있고 옆에서 누가 죽
는지 사는지도 모르지. 그런 인간은 이기적으로 살 수밖에 없
어. 그 인간이 나쁜 인간이어서가 아니라 그의 인생이 너무도
텅 비어 있기 때문이야. 나의 어머니는 그런 사람이었어. 친아
버지를 버렸고 양아버지를 모른 척했어. 나를 사랑했다는 건 알
아. 하지만 그 사랑은 이상한 것이었어. 사랑에도 이상한 것이
있을 수 있다는 걸 알게 한 그런 사랑이었을 뿐이야.
크리스는 갑자기 무언가 깨달은 표정으로 놀라서 입을 다물
었다. 이곤에게 이런 말을 하려던 건 아니었다. 그는 그저 어머
니가 그리워했던 고향 앞에 그 풍경 앞에 자신이 서 있다는 사
실에 대해 말하려고 했었다 이 바다가 얼마나 어머니가 묘사해
놓았던 짧은 메모와 똑같은지를, 인색한 어머니의 지도를 들고
이 바다까지 찾아온 자신의 행운에 대해서 말하고 싶었을 뿐이
다. 그런데도 그의 입에서 쏟아져나온 말들은 이제까지 생각하
기조차 두려워했던 혐오와 원망, 죽은 어머니를 향한 공격뿐이
었다.
어머니의 사랑에 대해 그런 식으로 말할 수 있다니. 나에겐
그럴 권리가 없어. 어머니를 원망하기에는 어머니는 너무나 불
행했어. 감기에 걸려서 누워 있을 때마다 어머니는 내 침대 옆
에 앉아 울었지. 마치 내가 어머니 대신 병에 걸린 것처럼 두려
워했어.
어린시절 그가 아파서 누워 있을 때 어머니는 지나치게 괴로
워하고 지나치게 슬퍼했다. 만약 그가 의사들의 말대로 오래 살
지 못했다면 어머니의 고통와 슬픔은 오히려 일찍 끝났을지도
모른다. 어머니의 고통과 슬픔은 그가 자주 앓는다는 사실 때문
만은 아니었다. 그녀가 은밀히 품었을지도 모르는 욕망 때문이
었다. 어머니는 그를 위해서 사랑하지도 않는 앨버트와 결혼했
고 가정을 이루며 와이오밍에 붙박혔고 살아남기 위해서 희망
없는 아버지를 버렸기 때문이다. 크리스가 존재하지 않았다면
어머니는 와이오밍으로부터 미국으로부터 그녀를 위안하는 유
일한 기억으로부터 빠져나올 수 있었을 것이다. 무엇이든 시작
할 수도 있었고 모든 걸 버릴 수도 있었다. 어쩌면 크리스가 아
니라 어머니 자신이 이 바다 앞에 서 있었을 수도 있었다.
모텔로 들어가자.나도 커피를 좀 마셔야겠어.
이곤의 목소리에 그는 놀라서 고개를 돌렸다. 워커에 묻은 모
래를 털며 이곤은 사시나무 떨듯 떨고 있었다.
그들이 모텔 커피솝에 들어서자마자 눈발이 날리기 시작했
다. 눈이 아니라 비에 가까운 엷은 눈발이었다
주인여자는 잡지책을 넘기고 있다가 유리창 너머로 그들을
보고는 활짝 웃었다.
잠시 후에 그녀의 남편이라는 사람이 생선 바구니를 들고 나
타났다. 여자에 비하면 스무 살은 더 나이 들어 보였다. 그는 카
운터 안쪽으로 바구니를 들고 들어갔다가 한참 뒤에 나왔다
고향이라구? 없어진 고향을 어디서 찾게? 해수욕장 개발한
다고 마을을 밀어버린 게 벌써 십년 전이야. 사람들은 뿔뿔이
홑어졌지. 대부분이 성산포 쪽으로 갔어. 부산이나 서울로 간
사람들도 꽤 되고. 자네 할머니도 그중 하나지. 딸 미국 가고 나
서 아들 데리고 금방 여기 떴어. 두 자식 다 먼저 보냈다니 고생
이 막심하겠구만. 어렵게 왔는데 회나 먹고 가게. 방금 잡아서
아주 싱싱하니까.
따님도 서울에 계신가요?
그렇다고 소문은 들었는데 살았는지 죽었는지도 몰라.싸우
고 집 나가고 나서 연락 끊은 지 십년이 넘었어 그 얘긴 그만두
지. 오늘은 여기서 묵게.
그의 딸은 친구를 따라 배로 완도를 한번 갔다온 후로 완전히
육지병이 들어버렸다. 쉴새없이 돈을 훔쳐서 부산으로 목포로
도망간 것을 여러번 그가 붙들어왔다. 그는 알고 있었다. 그것
역시 병이었지만 더 큰 병은 그들이 육지에 나가 살다보면 나타
나게 된다. 섬에서 난 사람은 섬에서 죽어가야 한다. 결국 섬을
잊지 못해서 돌아오는 사람이 태반이다. 제주는 습관도 생활방
식도 육지와는 천지차이다. 그는 딸에게 그런 얘기를 수십차례
들려주며 설득하고 윽박지르고 온갖 수를 다 써보았지만 머리
를 한번 깎인 뒤로 수심에 잠겨 있던 딸은 끝끝내 육지로 올라
가고 말았다. 그 뒤로 간간이 들려오는 소식은 기절을 할 것들
뿐이었다. 다방에 있다는 소리도 들렸고 술집으로 팔려갔다는
소리, 군산 어디에서 깡패를 기둥서방으로 두고 묶여 있다는 소
리, 기도원에 감금되어 있다가 탈출했다는 소리 등등 하나같이
흉한 소문들이었다. 가장 최근에 들은 소식은 딸이 서울에서 국
밥집을 하고 있다는 내용이었다. 두 번 이혼하고 서방도 없이
아이 둘을 키우면서 헐떡헐떡 살고 있다는 것이었다. 그는 몇번
이나 비행기표를 샀다가 물렀다. 이제 딸은 그가 억지로 끌고와
서 머리를 깎을 수 있는 나이가 아니었다. 아직껏 버티고 있는
걸 보면 육지가 정말 성미에 맞는지도 모른다. 그렇다면 한번쫌
내려올 수도 있을 텐데. 명절 때면 그의 마음은 녹기 시작한 응
어리로 더욱 질척거렸다.
주인남자의 권유에 따라 그들은 그의 모텔에 묵기로 했다. 바
다가 코 앞에 있는 널찍한 방에 들어가자 브라스 밴드의 연주
같은 거센 파도소리가 마구 들려왔다. 이미 주인남자와 함께 소
주를 마셨지만 그들은 창문을 열어놓고 다시 맥주를 마셨다.
이곤은 크리스가 현악기의 연주자같이 늘상 민감함으로 긴
장된 채 살고 있는 인간이라는 건 이해할 수 있었다. 이곤에게
도 그런 순간은 자신도 의식하지 못하는 사이에 닥쳐오곤 할 때
가 있었다. 그들의 나이가 그런 걸 가능하게 했고 그들의 삶이
더욱 그런 쪽으로 그들을 떠다밀고 있었다. 하지만 또한 그들의
나이가 그걸 극복하게 해준다는 사실을 크리스는 모르고 있었
다. 그는 여사장과 한번 잘 수도 있었다. 그랬다면 그 여자의 열
정이 다름아닌 누군가를 너무 원해서 끊임없이 치솟아나는 어
쩔 수 없는 요구임을 알게 되었을 것이다. 미나라는 여자도 있
었다. 그녀가 크리스를 깊이 사랑하고 있다는 건 같이 있어 보
면 십초 안에 알 수 있었다. 그러나 크리스가 그녀에게 특별히
갖고 있는 감정이란 걱정과 불안함뿐이었다. 크리스 역시 그녀
를 깊이 사랑하고 있었지만 그 사랑에는 열정이나 욕망 대신 완
강한 이해와 배려가 있을 뿐이었다. 첫눈에도 무척 예민할 것
같은 미나는 크리스의 그런 성향에 무척이나 지치고 절망해 있
는 것 같았다. 이곤이 아는 크리스는 습자지처럼 연약하고 쉽게
흔들리는 인간이었다. 하지만 그의 연약함 속에는 그 연약함만
큼이나 고집스럽고 냉랭한 침묵이 있었다.
이곤은 자신의 머릿속에서 갑작스레 딸칵하며 카메라의 셔터
를 누르는 듯한 소리를 들었다. 그 셔터의 작동은 그로 하여금
저절로 크리스가 그를 어떻게 대해왔는지 돌아보게 만들고 있
었다. 마치 플레이 버튼을 누른 상태로 다시 리와인드 버튼을
누른 것처럼 재빨리 그러나 움직임 전부를 정확히 볼 수는 있는
속도로 그들 사이의 몇몇 장면들이 스쳐지나갔다. 그는 뚫어지
게 맥주잔만 들여다보고 있는 크리스를 보며 무의식적으로 숨
을 삼켰다. 자신이 생각하고 있는 것에 관해 그는 최소한의 상
상도 오해도 농담도 할 수 없었다. 그는 자신을 기만할 수도 없
었지만 자신이 빠져 있는 이 늪을 똑바로 볼 용기도 가질 수 없
었다. 이 느닷없는 감정의 특징은 아무것도, 아무것도 할 수 없
다는 데 있었다. 그는 아무것도 할 수 없었다. 그때 크리스가 갑
자기 방바닥으로 픽 쓰러졌다.
이곤은 주인남자에게로 뛰어갔다. 그는 심장이 두근거리는
리듬에 맞춰서 분출되고 있는 자책감과 자신이 품었던 살의, 형
언할 수 없는 욕망 때문에 비명이라도 지르고 싶었다. 남자는
쫓아와서 크리스를 보고는 술을 못 이겨서 그런 거라고 한숨 자
면 괜찮을 거라고 말했다. 차로 시내로 나가보겠다고 이곤이 고
집을 부리자 눈 때문에 운전도 위험하고 이 시간에 문을 연 병
원도 없을 거라고 했다. 크리스는 방바닥에 얼굴을 붙인 채 불
편해보이는 자세로 잠들어 있었다. 숨소리도 특별히 이상하지
않았다. 이곤은 자신의 강박증을 속으로 조소했다.
주인남자는 자신보다 더 늙은 한의사를 데려왔다. 그는 크리
스의 손목을 짚어보고 얼굴을 살펴보더니 손가락 크기만한 침
들을 크리스의 몸에 꽂기 시작했다. 머리에도 꽂고 손둥과 배꼽
부근, 발바닥에도 꽂았다. 가느다란 바늘 같은 침이 가장 많이
꽂혀 있는 부위는 머리였다. 아마도 머리에 침을 꽂는 걸 보는
것보다 더 무서운 일은 당분간 이곤에게 일어나지 않을 것이다.
금방이라도 침의 은색 마디를 통해서 붉은 피가 새어나와 크리
스의 얼굴로 줄줄 흘러내릴 것만 같았다. 더구나 그런 섬세하고
위험해보이는 물건을 다루기에 의사는 너무도 늙어 보였다.
감기 몸살이야. 요즘 이걸로 업혀오는 사람 많지. 서울에선
죽은 사람도 있다더군. 한 일주일 갈 거야. 식욕이 똑 떨어지지
만 억지로라도 먹여야 기운 차릴 수 있어. 타지 사람 같은 데 큰
일이군. 약을 좀 지어줄 테니까 먹이고 한숨 푹 자게 해.
한의사가 지어준 약은 주인남자가 찾아왔다. 크리스는 자기
머릿속에서 뭔가가 계속 굴러다니고 있다는 말을 해서 이곤을
질겁시켰다.
내 머릿속에 주사위가 생겼어. 누가 주사위 게임을 하고 있
나봐.
룰렛이 아니어서 다행이다. 그게 생기면 넌 끝장이야. 진짜
돌게 될 테니까. 뭔가가 머릿속에서 계속 돌아간다고 생각해
봐.
진짜로 돌다니 그게 무슨 뜻이지?
잠이나 자. 나는 바깥에 좀 나갔다 을 테니까. 콘도에 가서
짐도 가져오고.
지금 난 아주 차가운 맥주가 한잔 필요해.
너의 주사위랑 열심히 놀다보면 맥주 같은 건 생각도 안 나
게될걸.
이곤은 콘도로 가지 않고 해안을 한바퀴 돌았다. 눈발은 이제
비가 되어 바다를 적시고 있었다. 그는 저 순진한 소년이 가져
다준 무거운 농담을 생각해보아야 했다. 그것은 이상하나 완벽
한 애정의 감정이었다. 오래된 과자처럼 굳어버린 아버지를 혼
자 목욕시키면서 느꼈던 부끄러움과 연민, 어색한 동질감, 은밀
한 긍지,,,,,, 그런 것 모두를 그는 지금 조심스럽게 맛보고 있었
다.
이곤은 밤늦게 모텔로 돌아왔다. 크리스는 잠들어 있었다. 약
사발에는 반 넘게 약이 남아 있었다. 한약냄새가 진동을 했다.
이곤은 옷을 벗고 크리스의 옆에 드러누웠다. 빗소리와 뒤섞인
파도소리는 트라이앵글과 캐스터네츠의 조화처럼 잘 융화되고
있었다. 크리스는 얌전히 입을 꼭 다물고 있어서 자는 척하는
얼굴같이 보였다. 오랜 잠버릇 때문에 그러고 있었지만 열이 높
아서 가끔 입을 벌리고 숨을 몰아쉬었다. 그는 열꽃이 피어 있
는 크리스의 상기된 뺨을 손끝으로 만져보았다. 뜨거웠다. 코끝
도 뜨겁고 입술도 뜨거웠다. 뜨겁고 부드럽고 육감적이었다. 이
곤은 자신에게 솔직해져야 한다고 생각했다. 그는 크리스를 건
드려보는게 아니라 만져보고 싶었다. 손끝으로가 아니라 뺨이
나 입술로 만져보고 싶었다. 하지만 그런 생각들은 너무나 위험
하게 느껴져서 겁이 났다. 불쾌한 벌레가 어디선가 한꺼번에 몰
려나와 욕망에 두드려맞고 있는 자신의 몸뚱어리를 가득 채우
는 것 같았다. 그리곤 그가 억지로 깨어난 아침에 자주 환청으
로 듣는 [경기병 서곡]같은 기묘한 소음이 머릿속을 뒤흔들었
다.
그때 크리스가 갑자기 무슨 말인가를 했다. 영어였다 {왜 물
을 좋아하지?} 분명히 그런 말이었다. 이곤은 어리둥절해져서
크리스를 한동안 바라보다가 피식하며 웃었다. 꿈을 꾸고 있는
모양이었다. 그의 꿈속 풍경이 너무나 궁금했다. 이곤은 물수건
으로 땀이 고인 크리스의 이마와 목 등을 부드럽게 닦아주기 시
작했다. 그의 이마는 할로겐 불빛처럼 환했고 그의 목은 아주
가늘고 섬세해서 잘못 건드리면 금방이라도 부서져버릴 것만
같았다. 이곤은 자신이 지금 보고 있는 크리스의 몸뚱어리의 세
포 하나하나가 그에게 두려움을 주고 있다는 사실을 깨달았다.
이런 집중된 감각은 언제나 적응하기 어려운 공포감을 그에게
안겨주곤 했다. 그때 크리스가 반짝하고 눈을 떴다. 마지막 수
업을 기다리고 있는 소년이 선생을 바라보는 듯한 눈빛으로 그
는 이곤을 빤히 쳐다보았다. 이곤은 헛기침을 하며 손에 든 물
수건을 들어보였다. 크리스는 몸을 반쯤 일으키더니 얇은 스웨
터를 목 위로 끌어올렸다
이곤은 한없이 매끈해보이는 그의 가슴을, 분홍빛 젖꼭지를,
가운데가 보조개처럼 살짝 패어 있는 배꼽을, 카스텔라처럼 부
드러워 보이는 팔을, 그의 육체가 지닌 모든 징후와 아름다움을
탐욕스럽게 바라보았다. 크리스는 이곤의 손길에 자신의 몸을
맡겨둔 채 형광등에 반사되어 거의 푸르게 보이는 눈으로 줄곧
이곤을 쳐다보고 있었다. 그의 손과 그의 손이 움직이고 있는
자신의 몸의 곳곳을 그도 같이 바라보았다. 그러다 문득 크리스
는 곤혹과 열기와 근심으로 번들저리고 있는 이곤의 눈과 마주
쳤다. 그는 몹시도 창백했지만 눈 근처는 여름 밤하늘에 뜬 반
딧불처럼 기묘하게 빛나고 있었다.
크리스는 깜짝 놀랐다. 그의 눈 속에서 말할 수 없는 친밀감
을 느꼈기 때문이다. 그것은 마치 지금쩟 늘 함께 살아왔던, 그
의 태어나지도 않은 형제나 흑은 있지도 않았으면서 떠났다고
여겨지던 절친한 친구 같은 느낌이었다. 이곤은 이미 물수건을
내려놓고 자신의 손끝으로 크리스의 이마를 목의 살갗을 배의
가운데를 쓰다듬고 있었다. 그는 마치 자신의 몸이 유리조각이
라도 되는 듯 조심스레 느릿느릿 손끝으로 이상한 무늬를 그리
고 있었다. 그의 손이 옆구리로 옮겨갔을 때 크리스는 자신도
모르는 사이에 팔을 벌려 이곤을 끌어안았다. 그 견딜 수 없는
간지러움 속에서 갑자기 그가 이제껏 한번도 경험해보지 못한
격한 욕망이 치솟았다. 그순간 그는 울고 싶기도 했고 웃고 싶
기도 했다. 마리화나 없이도 이런 거센 웃음의 분출이 가능하다
는 게 믿어지지 않았다. 이곤이 두 손으로 자신의 뺨을 가볍게
감은 채 키스했을 때 크리스는 언젠가 비 오는 날 오후에 자신
이 집었던 쿠키 체스맨을 떠올렸다. 가운데 십자가가 새겨져 있
고 아무런 장식적인 맛이 가미되지 않은 순진한 쿠키 체스맨.
이곤의 입술은 그렇게 단순하지만 짙은 달콤함을 그의 입 속에
남겼다.
수돗물을 잠그지 않았는지 어디선가 끊임없이 물 흐르는 소
리가 들려왔다. 이곤은 땀으로 젖어 있는 크리스의 허리가 아주
조금씩 흔들리며 자신에게로 기울어지는 모양이 마치 어린시절
그가 늘 몸을 담그고 있던 개울 속에서 가끔 발견했던 물고기
같다고 생각했다. 은비늘을 빛내면서 그 물고기는 어딘가로 쏜
살같이 사라졌다 다시 나타나곤 했었다. 그럴 때면 물 속 어딘
가 아주 깊은 곳을 보고 온 듯 더욱더 활기있게 지느러미를 흔
들어대고 비늘은 더 빛이 났다. 크리스의 젖은 머리칼이 뒷목에
느껴지자 마치 방금 건져올린 물고기가 버둥거리며 손가락 사
이로 빠져나가버릴 것처럼 놀라서 그는 크리스의 손을 힘껏 쥐
었다. 크리스의 손이 자신의 손 안에 잡히자 그는 뭐라 말할 수
없이 완벽한 밀착감을 느꼈다. 그것은 크리스의 입 속에 자신의
혀가 닿았을 때 뭔가가 부서지고 다시 회복되고 또다시 부서져
나가던 느낌과 똑같았다.
새벽에 이곤은 택시를 타고 서귀포까지 가서 오렌지 한 봉지
를 사가지고 돌아왔다. 그리곤 가죽재킷 안주머니에서 거의 따
뜻해진 오렌지 하나를 크리스에게 내밀었다.
나는 이걸 기억이라고 부르고 싶어. 이 기억은 아주 특별해
서 네가 원하기만 하면 영원히라도 기억할 수 있을 거야. 이 색
깔도. 이 모양도. 네가 아픈 걸 보면서 줄곧 오렌지 생각을 했
다.자 가져, 이게 너에게 줄 수 있는 나의 전부야.
크리스는 십년간 불행했던 사람이 하룻동안 행복해지려면 도
대체 얼마동안의 적웅기간이 필요할까 생각했다. 어떤 사람은
십년이 더 필요할 수도 있고 어떤 사람은 하루면 충분할 수도
있다. 아마도 이곤은 크리스와는 달리 후자에 속하는 인간일 것
이다. 그의 오만할 정도의 단순함과 격한 정열, 순진한 집착이
그걸 가능하게 할 것이다
크리스는 이곤이 준 오렌지를 알갱이 한 알까지 음미하며 천
천히 먹어치웠다. 새콤하고 달고 즙이 풍부했다. 햇볕의 세례를
충분히 받은 오렌지임이 분명했다. 그 속엔 간결하지만 풍부한
상징이 들어 있었다. 이곤이 그의 인생에 가져다준 최초의 움직
임, 전염병처럼 위험한 짙은 오렌지빛의 상징이었다.

 


