리도로스 섬의 전설  (앤 마서) 삼중당 R-352 1987년
고영호 옮김


1장

  샬롯이 폴스탭 법률 사무소로부터 호출받은 것은 아
버지가 사고로 돌아가신지 정확히 30일째 되는 날이
었다.
샬롯은 아버지의 죽음이라는 슬픔에서 가까스로 벗
어나서 겉으로는 그럭저럭 예전 생활로 돌아가고 있었
다. 왜 그런사고가 일어났을까? 샬롯은 마음속으로
여러 번 생각해 보았다. 그토록 요트의 경험이 많은
아버지가 어떻게 그런 실수를 저질렀을까? 바닷가로
떠밀려 온 익사체를 생각하자 샬롯은 몸을 떨었다.
물론 모든 사람이 친절하게 위로해 주었다. 아버지
의 친구도, 회사의 직원도 그녀를 위로하고 격려해 주
었다. 그러나, 샬롯은 이세상에서 외토리가 되고 만
것이다. 어머니는 8년 전에 돌아가셨다. 학교를 다니고 
있었기 때문에 항상 아버지 곁에 있었던 것은 아니
지만, 아버지를 잃은 슬픔은 너무나도 컸다.
그렇지만 서서히 자기가 놓인 입장을 생각하지 않으
면 안 되었다. 유복하다고는 할 수 없지만 결코 가난
하지 않았기 때문에, 아버지가 돌아가시기 불과 몇 주
전에 막대한 보험에 들었다는 것을 알자 샬롯은 크게
놀랐다. 이 사실은 검시할 때 당연히 문제가 되었으나
아버지의 변호사는 재정적으로 문제는 없었다고 샬롯
에게 말했었다. 리젠트 공원 근처에 있는 집은 지금
시가로서 적지 않은 재산이었고, 아버지가 경영하고
있던 회사도 꽤 잘 되고 있는 것 같았다. 그러니 아버
지인 찰스 모티머가 죽음의 위험을 무릅 쓸 이유는
하나도 없었다.
그래도 역시 갑자기 상속인이 된다고 생각하니 샬롯은
여러 가지 생각을 하지 않을 수 없었다. 왜 아버지가
그 보험에 들었는지 알 수 없었고, 그 보험금으로
무엇을 하겠다는 생각도 없었다.
사고 당시, 샬롯은 학교를 갓 졸업한 후여서 장래의
계획은 아직 정해져 있지 않았고, 친구의 어머니가 경
영하는 양장점에서 아르바이트를 하고 있었다. 거기서
는 의상에 관해서 배울수 있어, 디자인 방면으로 진출
할까 생각하고 있었다.
변호사로부터의 호출 편지는 무뚝뚝하였다.
샬롯이 유산 상속에 별로 관심을 보이지 않기 때문에
그는 걱정이 되었을 것이다. 그녀는 다소의 의혹을
느끼면서 폴스탭 벌률 사무소로 들어갔다. 아버지의
죽음 직후 이곳을 찾아왔을 때의 일이 뚜렷하게 될살
아 났다.
폴스탭씨는 셰익스피어의 희곡에 나오는 듯한 뚱뚱한
남자가 아니었다. 군데군데 흰 머리카락이 있고 야위
어서 마치 디킨즈의 소설에 나오는 회사원 같은 인
물인데, 눈은 날카롭게 샬롯의 매력적인 몸매를 뚫어
지게 보고 있었다. 날씬하고 키가 큰 샬롯은 최근 4주일 
동안에 몹시 야위어 있었다. 심플한 진 투피스로
몸을 감싸고 암적색의 머리를 어깨에 늘어뜨리고 있어
실제의 나이인 18세보다도 그의 눈에는 젊게 보였다.
인사를 나누자, 폴스탭씨는 가죽 의자를 샬롯에게
권했다. 그리고 그는 선채로 말했다.
"와주셔서 매우 기쁩니다, 모티머양. 실은 급한 이
야기입니다만...."
이때 전화가 울렸다. 폴스탭씨는 얼굴을 찡그리더니
전화를 받았다. 샬롯은 마음을 가라앉혀 사무실 안을
둘러보자, 옛날의 [벌률대전집]이 나란히 꽂혀 있는 
것이 보였다.
폴스탭씨는 수화기를 내려놓고 샬롯 쪽으로 돌아섰다.
"실례했습니다, 모티머양. 이젠 방해하는 사람이 없을
겁니다." 마치 책장의 법률대전집처럼 무뚝뚝한 말투
로 그는 사과했다. "모티머양, 알렉스 포크너씨를 
아십니까?"
샬롯은 그를 쳐다봤다.
"알렉스 포크너? 모릅니다만, 그가 저와 무슨 관계
가...."
"모르십니까?" 폴스탭씨의 얼굴의 흐려졌다. 
"아버님이 그이름을 말씀하시지 않았습니까?"
"네, 저는 들어본 적이 없습니다." 샬롯은 초조한 듯
이 대답했다.
"그렇겠군요, 물론 모르시겠지요. 그러나 틀림없이
포크너 인터내셔널이라는 회사는 알고 있으리라 생각
합니다만...."
"포크너 인터내셔널? 들은 적이 없어요. 저, 도대
체 무슨 말씀입니까?"
"차차 알게 되리라 생각합니다만.... 모티머양, 내가
몹시 괴로운 입장에 있고, 되도록 좋은 방법으로
해결하려 하고 있다는 것을 알아주시기 바랍니다."
"무얼 해결한단 말씀이죠?"샬롯의  가슴에 불안한
생각이 스쳐갔다.
"차례차례로 말씀드리기로 하지요, 모티머양." 폴스
탭씨는 앉아 있기가 거북한 듯이 몸을 움직였다.
"당신이 포크너 인터내셔널을 모른다고 말씀하시니 
놀랐습니다. 유명한 기업이지요. 석유, 해운업, 카지노
등을 경영하는...."
"폴스탭씨, 제발 요점을 말씀해 주십시오."
"좋습니다. 알렉스 포크너라는 사람은 당신 아버님
의 회사와 관계가 있는 분입니다."
"그런 분이야 많이 있습니다."
"확실히 그렇습니다. 그러나 이것은 조금 다른 관계
입니다."
"어떤 식으로?"
"이해하시기 바랍니다, 모티머양. 알렉스 포크너라는
분은 자기 회사의 실제 경영에는 평소에 관여하지
않고, 경여하는 사람들을 고용하고 있습니다. 그래서
그의 정체를 알고 있는 사람은 거의 없습니다. 그는
바쁘게 제트기를 타고 다니는 생활엔 관심이 없고, 실
제로 조용한 생활을 하고 있다고 생각합니다."
샬롯은 크게 숨을 쉬었다.
"그래서, 그것이 저와 무슨 관계가 있는 거죠?"
폴스탭씨는 잠깐 입을 꼭 다물었다.
"그렇게 서두르지 마십시오, 모티머양. 당신같이 젊은
분은 성미가 급하시지만, 지금의 상황을 잘 이해하시
는 것이 중요합니다. 당신 할아버님이 포크너씨의
아버님을 잘 알고 계셨습니다."
"제 할아버지가요?" 샬롯은 진절머리가 나기 시작
했다.
"포크너씨는 당신 아버님과 같은 연배가 아닙니다.
더 절고, 아마 40세 정도라고 생각합니다. 두분은 몇
년 전에 다시 만나게 되어, 곧잘 함께 요트를 즐겼습
니다. 아버님은 프랑스를 잘 알고 계셨지요?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"오두막집 같은 것이었지만 작은 별장을 가지고 계
셨습니다. 2,3년 전에 팔았읍니다만...."
샬롯은 계속 고개를 끄떡였다.
"그런데, 포크너씨 이야기는 하시지 않았단 말입니까?"
"아버지가 왜 말씀을 하시죠? 저는 그때 학생이었고,
아버지의 사업 관계 분들은 모르고 있었습니다."
폴스탭씨는 크게 한숨을 쉬었다.
"이것은 사업과는 전혀 관계없습니다, 모티머양. 아버
님이 도박을 좋아하셨다는 것은 알고 있었습니까?"
샬롯은 몸이 굳어졌다.
"글쎄요...."
"알고 있었다고 생각합니다만..."
" 두세번 경마한 일은 있지만...:"
"그런 것이 아닙니다. 예를들어, 트럼프를 좋아하셨다
는 것은 몰랐습니까?"
샬롯은 두손을 모아 비비 꼬았다.
"트럼프를 하시는 것은 알고 있었습니다. 곧잘 브리지
(카드놀이의 일종)를 하셨고..."
"브리지가 아니라, 포커입니다!"
"설마." 살롯은 숨을 삼켰다.
폴스탭씨는 고객를 흔들었다.
"모티머양, 당신 아버님은 충동적인 도박사였습니다.
예전부터..."
"그럴 리가!"
"틀림없다고 생각합니다."
샬롯은 이 말을 쉽게 받아들일 수 없었다.
"그래, 그것이 알렉스 포크너와 무슨 관계가 있읍니
까?"
"바로 그 점입니다."
"당신은 포크너씨가 카지노를 경여하고 있다고 말씀
하셨읍니다만, 그가 아버지를 유혹해서 돈을 잃게 했
다는 겁니까?"
"그렇지 않습니다." 폴스탭씨는 당황했다. "포크너씨는
좀처럼 카지노에 가지 않았습니다. 그러나 당신 아버
님은 상당히 많은 액수의 빚을 지셨지요."
"그런 것 믿지 않습니다. 그럼 회사는, 우리 집은...."
"모두 옛날 그대로인 것 같습니다만, 실은 아버님의
재산은 모두 알렉스 포크너의 소유입니다."
"그러면 왜 제가 모르고 있었죠? 왜 이야기해 주지
않았읍니까?"샬롯은 한 대 얻어맞은 것 같았다.
"나 자신도 어제서야 알았습니다."
"그러나 어떻게 그것을 믿을 수가...."
"포크너씨의 변호사가 한 말은 틀림없다고 생각합니
다."
샬롯은 도저히 그래도 앉아 있을 수가 없어, 의자에서
일어섰다.
"저는 믿을 수 없어요!"
"나도 처음에는 그랬습니다."
자기가 어떻게 되는 것인가 이해하려고 샬롯은 머리를
어지럽게 회전시켰다. 홱 몸을 돌려 가쁜 숨을 몰아
쉬고 말했다.
"보험이 있어요, 아빠의 보험이! 하느님의 구원이예요!"
"그렇게는 생각하지 않습니다."
"무슨 말이죠?"
"아아, 모티머양, 모르시겠습니까? 아버님의 죽음이
바로 문제가 되는 것입니다. 모든 재산이 저당잡혀
있다는 것을 경찰이 안다면, 검시관의 판정대로 되리라
생각합니다."
"아빠가 자살을? 아니에요! 아버지는 절대로 그런짓을.."
"주위 사정으로 판단해서 아버님은 그럴 생각이었다고
봅니다."
"사정이라뇨?" 그녀는 변호사를 뚫어지게 쳐다봤다.
"앉으시오, 모티머양. 아직 이야기는 끝나지 않았으니다."
샬롯은 거부하는 태도를 보였으나, 마음을 고쳐먹자
조심스레 변호사를 쳐다보면서 다시 앉았다.
"여기에 포크너씨가 보낸 편지가 있습니다." 폴스탭씨는
천천히 말했다. "이 편지에는 거액의 돈을 빌려
주는 대신에 아버님과 어떤 계약을 맺었다고 씌어 있
읍니다."
"계약을? 그 편지를 보여 주시겠습니까?"
좋습니다. 모티머양. 간단하게 말하면, 아버님의 부채는
다른 물건과 교환하는 조건으로 소멸되는 셈입니다."
"확실히 말씀해 주세요. 그 다른 물건이라는 것은?"
"바로 당신입니다, 모티머양."
"제가?" 샬롯은 어이가 없어 의자에 기댔다. "무슨
뜻이죠?"
폴스탭씨는 말하기가 거북한 모양이었다.
"모티머양, 나는 포크너씨가 약간 세속에서 벗어난
분이라고 말하였습니다. 그는 사람들에게 별로 관심이
없기 때문에 여자 분들과도 거의 인연이 없습니다. 그
래도, 자기가 언젠가는 은퇴해야되고 또 죽은 후의 일도
생각하여, 후계자의 필요를 느끼고 있습니다."
"그렇다면, 그말은..." 샬롯은 믿을 수가 없었다.
그게 정말이라면 너무나도 바보스런 일이다. " 그는 
저를 뭘로 생각하고 있죠? 새끼를 낳는 암말?"
"모티머양, 웃을 일이 아닙니다."
"당신은 지나치게 고지식해요. 바보 같은 이야기예요!
지금 이 시대애 그런 야만스런 생각을 진심으로 여기
다니, 믿을 수 없어요. 제가 만난 적도 없는 아버지 
나이 또래의 사람과 결혼을?" 샬롯은 망설였다.
"결혼은 그가 결정할 일이라고 생각합니까?"
"네, 물론이지요. 포크너씨의 변호사도 그 점을 확실히 
말했습니다."
샬롯은 고개를 흔들었다.
"아마 저를 놀리고 있느 거든지, 아니면 저를 무엇
인가에 이용하려고 생각하고 있을 거예요!."
"모티머양!"
"미친 짓이에요."
"포크너씨는 몹시 결심이 굳은 분입니다."
"그러나, 제가 그런계약을 한 것은 아니에요. 이건
이야기가 달라요."
"그렇게는 되지 않으리라 생각합니다."
"왜죠?"
"이 일의 의미를 진지하게 생각해 보시오. 알렉스 포
크너는 아버님을 소유하는 대신에 당신을 자기 것으로
만드는 것입니다. 당신의 집, 옷, 자동차....회사까지도."
"보험이 있어요."
"그 돈이 손에 들어올지 어떨지..."
"왜 의심하는 거지요? 당신ㄷ 포크너씨가 말할 때 
까지는 몰랐다고 했어요."
"모티머양, 내 견해를 말씀드리면, 당신 아버님 죽음의
진상을 공표해야 합니다. 그러나, 만일 내가 입을
다물고 있으면, 포크너씨는 말하지 않으리라 생각
합니다."
"그가 경찰에 알린단 말인가요?"
"만일 당신이 동의하지 않으면, 그는 무슨 짓을 할
지 모릅니다."
"못된 사람이군요! 왜 이런 짓을 할까..." 샬롯은
구역질이 났다.
"당신을 아내로 바라고 있기 때문입니다."
"그러나, 어째서 저하고?"
"아마 아버님이..." 폴스탭씨는 말하려다 그만두었다.
"나는 모릅니다. 포크너씨는 사랑할 사람을 찾고
있는 것이 아니라, 자기의 아이를 낳아줄 어머니를
찾고 있는 것입니다."
"참으로 봉건적인 사고방식이군요! 저는 절대로 
그럴 수가 없어요. 회사도, 집도, 자동차도 다 가져 가
라고 하세요! 저는 직장을 가지고 있으니까, 생활해
나갈 수 있습니다. 그의 돈 따위는 필요 없습니다."
"샬롯!" 폴스탭씨는 몸을 내밀고 처음으로 그녀의
이름을 불러 말했다. "아버님을 원망스럽게 생각하지
마십시오. 그분은 스스로의 인생을 걸어오셨다고 나는
생각하고 있답니다."
"그 분이 저지른 일을 참을 수 없을 따름입니다!"
"아닙니다. 자신이 저지른 일을 어떻게든 수습하려고
하셨지요. 보험에 들었다는 것을 생각해 보십시오.
돌아가시기 2,3주일 전에 가입하신 겁니다. 포크너씨
에게 돈을 준다면 해결되리라고 생각하신 것이 분명합
니다."
샬롯은 숨이 막혔다.
"당신은, 아버지가..."
"그런 생각은 해봤자 아무 소용이 없습니다." 폴스탭씨는
딱 부러지게 말했다. "저쪽 변호사의 연락을 받은 후
전화로 이야기했읍니만, 포크너씨는 부채의 건에 대해
서는 문제삼지 않겠다고 여러번 말했습니다."
"그러나, 법적으로는?"
"이 경우는 법적으로도 문제되지 않습니다. 도덕적으로
는 협박이 될지 모르지만 불법 행위는 아닙니다. 샬롯,
아버님은 그 사나이를 오해하셨습니다."
"협박한다는 것은 무슨 뜻인가요?"
"생각해 보십시오. 샬롯, 신문이 아버님의 자살을 뭐
라고 쓸것이진. 당신은 아버님의 이름을 더럽힐 생각
입니까?"
샬롯은 고개를 흔들었다.
"말씀하시는 것이 사실이라면, 아버지는 저를 위해서
자살하신 것입니다."
폴스탭씨는 지쳐서 한숨이 나왔다.
"당신은 계약이 있었다는 사실을 잊고 있습니다."
"저는 그 계약에 서명하지 않았습니다."
"그러나 아버님이 서명하셨습니다."
샬롯은 얼굴을 찡그렸다.
"포크너씨가 그 계약을 절대로 공표하지는 않겠죠.
아버지와 함께 자기도 말려들게 되니까요."
"반드시 그렇지는 않습니다. 샬롯, 아직 이해를 못
하고 있군요. 알렉스 포크너는 지위가 있으므로 손해
보지 않고 무슨 일이라도 할 수 있습니다. 이 사건이
신문에 어떻게 보도될지 상상할 수 있습니까? 처녀의
몸값! 실업가 딸을 도박 부채로 내놓다! 이파렴치한 
행위!"
샬롯은 숨을 삼켰다.
"여기서 그런 말씀 마세요." 샬롯은 갑자기 울기 시
작했다. "그것은 당신이 만들어낸 제목인가요?"
"내가 만든 말이 아닌 것이 유감스럽습니다. 상대방
이 나에게 그렇게 말한 것입니다."
샬롯은 일어서서 방안을 서성거리다가 창가로 가서
런던의 번화한 거기를 내려다봤다. 마음이 동여되 있
다. 들은 말을 이해할 수도 없었고, 또 믿을 수도 없
었다. 물론 사람을 사고 파는 이야기는 들은 적이 있
다. 그러나 지금의 경우는 도저히 상상할 수가 없었다.
남의 딸을 트럼프 도박의 내기로 삼다니, 도대체 어떻
게 생긴 사람일까?
샬롯은 몸을 홱 돌리고 말했다.
"그래 얄렉스 포크너라는 사람은 도대체 어디에 있
읍니까? 만나고 싶군요."
"영국에 살고 있지 않습니다." 폴스탭씨는 선뜻 말했
다. "연락을 취해야 하겠지요."
샬롯은 입술이 떨렸다.
"네, 연락을 해 주세요. 제가 어떻게 생각하고 있는지를
그에게 분명히 이야기해야..."
폴스탭씨는 일어섰다.
"제발 엉뚱한 짓은 하지 마십시오. 당신은 이제 겨우
학교를 졸업했으니까요. 포크너씨를 당할 수는 없
을 것입니다."
"어머나, 정말이에요? 그는 인간이 아닌 모양이죠.
그러다가 틀림없이 큰코 다칠 거예요. 참으로 불쌍한
사람이군요."
폴스탭씨는 그녀의 눈에 눈물이 글썽거리는 것을 보자
동정을 느겼다.
"샬롯, 그렇게 자기 학대를 하지 마시오."
"어떻게 하면 좋을까요? 받아들일 수밖에 없습니까?"
"그래야 한다고 생가합니다. 당신보다 휠씬 불행한
경우도 이 세상에는 많습니다."
"더 불행한 경우가요?"
"네, 그렇습니다. 당신의 경우는 포크너 제벌의 후
계자를 낳아 주기만 하면 자유의 몸이 될 수 있읍
니다. 이혼하여 나머지 인생을 호화롭게 생활하고, 
말하자면 21세까지는 다시 참다운 자기로 돌아갈 
수 있는 셈이니까요."
샬롯은 눈살을 찌푸렸다.
"그가 그렇게 말했습니까?"
"계약이 그렇게 되어 있습니다."
계약! 어디 있죠? 제가 보아도상관없으니까?"
샬롯의 호흡이 흩어졌다.
폴스탭씨는 책상 서랍을 열어 한 통의 봉투를 꺼내
어 그녀에게 건넸다.
"가지셔도 좋습니다. 물론 복사한 것입니다. 단, 무
슨 일이 있으면 내일 전화하겠습니다."
샬롯은 봉투를 만지작거렸다.
"호기심으로 묻습니다만, 포크너씨는 어디 살고 
있습니까?"
"그리스 본토에서 떨어진 곳에 리도로스라는 섬을 
가지고 있어, 일이 없을때는 대부분 거기서 지내고 
있습니다. 그 밖에도 세계 곳곳의 도시에 집을 가지
고 있는데, 하이드파크 근처의 맨션 아파트도 그 하
나입니다. 저택으로서는 뉴욕의 이스트사이드에..."
"그의 재산을 물은 것이 아닙니다. 앞으로의 일은 
알렉스 포크너라는 사람을 만나 보고 나서 생각하
겠습니다."
폴스탭씨는 어쩔 수 없다고 생각한 모양이다.
"포크너씨에게 항의해서는 안됩니다. 그저 이
야기를 나눠 보는 것입니다."
"그렇게 말씀하신다면 그러죠. 그러나 오해가 
없도록 부탁합니다." 샬롯은 자기가 웃고 있는
지 울고 있는지 알 수가 없었다.
"자기와 결혼하기를 바라고 있는 남자를 만나
는 것이라고 생각하십시오." 폴스탭이 다짐하
듯이 말했다.
홍차를 가지러 아래층에 내려간 것은 새벽 
세시였다. 신경이 날카로와져 잠을 이루지 
못하고 있었다. 샬롯은 자기 신상에 일어난 
일을 믿을 수 없었다. 도대체 어째서 아버지
는 그런 못된 계약서에 사인할 마음이 되었
을까? 그러ㅣ고, 자기의 생명을 단축시키는 
해결방법밖에 없었던가? 샬롯도 지금은 사고
사라고는 생각하고 있지 않았다. 자살은 비겁한 
행위라고 하지만, 그녀는 그렇다고 생각하기 
시작하고 있었다. 샬롯을 속이고, 보험회사를 
속인 아버지, 예전에 사랑했던 아버지라고는 
생각되지 않았고, 다만 무서운 현실이 되고 
있었다.
아버지의 죽음 직후, 잠 못 이루는 그녀를 
위해 의사가 갖다 준 약을 마시고 푹 잠들
었다. 그리고 정신이 든 것은 점심 때 가까
이였다.
진즈에 타샤쓰를 입고 아래층에 내려가자 
가정부인 롤라 윈터즈가 바쁜 듯 야채를 남
비에 넣고 있었다. 롤라는 30대로 남편과 헤
어져 두 아이를 기르고 있었다. 그녀는 근처 
아파트에 살고 있었는데, 모티머가에서 일하
게 된 지 5년이나 되었다. 롤라는 샬롯의 눈 
가장자리에 기미가 낀 것을 눈치채고 있는 
것 같았다.
"어떻게 되셨습니까? 안색이 나쁜 것 같은
데요. 아버님 일은 이제 잊으셔야죠. 기운을 
내세요, 샬롯."
"나는 어디 좀 갈지 모르겠어요." 샬롯은 천
천히 말했다.
롤라는 깜짝 놀란 모양이었다.
"가다뇨? 어디를 갈 작정인가요?"
"아마 그리스에..."
"그리스...거기에 아시는 분이 있으니까?" 롤라
는 믿고 있지 않은 것 같았다.
"아직 어디로 갈지 잘은 am르겠어요." 샬롯은 
이렇게 대답하고 부엌의 출입구 쪽으로 갔다. 
"점심은 많이 필요 없어요. 배가 별로 고프지 
않아요."
무슨 생각에 잠겨 있는 롤라를 남겨 두고 샬롯
은 거실로 갔다. 거실에서는 어머니가 사랑했던 
뜰이 바라다보였다. 어머니는 정원 손질을 몹시 
좋아하여, 항상 잡초를 뽑거나 화초들을 손질하
였다. 그러나, 샬롯이 학교에 가 없는 사이에 어
머니는 심장 발작으로 돌아 가신 것이다,


샬롯은 문을 열고 정원으로 나갔다. 어머니가 살
아 계셨을 때 더운 날은 여기에 와 나무 그늘에 
앉아 놀았었다. 이젠 그럴 수도 없다고 생각하니 
기운이 빠졌다. 지금은 9월, 안개 낀 공기는 차갑
다. 이웃집에서 낙엽을 태우는 여기가 흘러왔다.
자갈 사이에서 허우적거리고 있는 투구벌레를 
보려고 몸을 구부리자 초인종 소리가 났다. 롤라가 
흥분한 얼굴로 이쪽으로 다가왔다.
"남자 분이 찾아왔습니다." 롤라는 낮은 소릴고 말했다.
"남자?"
"네, 처음 뵙는 분입니다만, 아가씨가 알고 있을 것이라
고 말씀하셨습니다. 어떻게 하면 좋을지 몰라 홀로 모셨
습니다. 포크너씨라고 하시던데..."
     2


현기증이 샬롯을 덮쳤다.
"틀림없이 포크너씨라고 했죠?"
"틀림없습니다." 롤라는 이상한 듯이 샬롯을 쳐다봤다. 
"그가 누구죠? 크고 검은 차를 타고 왔어요. 부자인 모
양인데, 만나고 싶지 않습니까?"
샬롯은 멍하니 이마로 손을 가져 갔다. 그를 만나고 싶
은가? 실은 만나고 싶었다. 그러나 이렇게 갑자기 왜 찾
아왔을까?
"만나겠어요, 롤라." 샬롯은 자기의 진즈에 티샤쓰 차림을 
쳐다봤다. 옷을 갈아입으려면 홀을 지나가지 않으면 안된
다. "그래요, 그 분을 아버지 서재로 안내하세요. 옷을 갈
아입어야지, 이런 꼴로는 아무도 만날 수 없어요!"
"왜 그러십니까?"
갑자기 위에서 낮은 남자 목소리가 들렸다. 롤라는 깜짝 
놀라 눈을 둥글게 떴고, 샬롯은 화가 난 듯이 그 사나이를 
쳐다봤다. 그 대담한 행동에 놀라서 말이 나오지 않았다, 
쇼크는 컸다. 이 사람이 알렉스 포커너라면, 상상하고 
있던 사람과는 너무나 다르다. 살이 뒤룩뒤룩 찐 인상 
나쁜 사람이라 생각하고 있었다. 왜냐하면 아내를 그런 
식으로 맞으려는 하는 사람이니까 말이다.
샬롯은 안심되었다. 이 남자는 날카로운 얼굴에 키가 크
다. 180 센티미터 정도는 될 것이라고 샬롯은 생각했다. 
피부색은 영국인보다는 검지만, 검은 머리카락이 탐스럽다. 
핸섬하지는 않지만 매력있는 얼굴이었다. 게다가 그는 짙은 
감색 양복을 빈틈없이 입고 있었다.
이 사람은 알렉스 포크너 자신이 아닌지도 모른다는 생각이 
떠올랐다. 자신만만한 이런 멋있는 사람이 아내를 돈으로 산
다는 생각 따위를 할 리가 없다.
"당신이 절말 포크너씨입니까?" 샬롯은 냉정하게 물었다.
"그렇습니다." 그는 당당히 샬롯을 쳐다봤다. "당신이 샬롯
이군요."
샬롯이라는 이름을 함부로 부르다니! 그녀는 더욱 분개했
으나, 그의 출현에 완전히 당황하고 있었다. 알렉스 포크너는
자기의 승리를 믿고 있다. 그러나 그는 어쨌든 나쁘다! 이 
사나이는 억지로 아버지에게 그 계약서에 서명하게 한 것
이다. 바로 이 사나이가 아버지를 죽음으로 몰아넣은 것이다. 
비통한 생각이 샬롯의 마음속에서 솟아올랐다.
"무엇하러 오셨지요, 포크너씨?" 샬롯은 대뜸 강하게 나갔다.
"쓸데없는 말이오. 당신은 나를 만나고 싶었을 거요. 저쪽으로 
갑시다. 미스 모티머와 단둘이서 이야기하고 싶소." 그는 막힘
없이 대꾸하고는 롤라를 쳐다봤다.
"그것은 제가 결정할 일입니다!" 샬롯은 화가 난 소리로 
외치고, 롤라의 팔을 잡아 못가게 말렸다.
알렉스는 고개를 갸우뚱했다.
"우리 두사람 문제를 가정부 앞에서 이야기하고 싶다는 
겁니까?"
이 말을 듣자 샬롯은 저도 모르게 입술을 깨물었다. 그
리고는 마지못해 입구 쪽으로 가면서 불안스레 뒤돌아
보았다.
"거피를 갖다줄 수 있겠소, 롤라? 아가씨에게 조금도 
나쁜 짓을 하고 있지 않다는 것을 확인해도 좋소."
알렉스는 단호하게 말했다.
롤라는 입을 크게 벌렸으나 아무 말도 하지 않고 나
갔다. 샬롯은 두 사람만 남자 기운이 빠지는 것을 느
꼈다. 알렉스는 고개를 돌려 샬롯을 쳐다보고 입구 
쪽을 가리켰다.
"안으로 들어갈까요? 이야기를 엿듣게 하고 싶지는 
않소."
"엿듣게 하고 싶지 않은 것은 당신이겠죠?"
샬롯은 화를 억제하지 못하여쏙, 알렉스의 입은 
비뚤어졌다.
"샬롯양, 아버님이 도박에 정신이 없었다는 것을 
여기서 이야기하라면, 나로서는 오히려 편하오."
샬롯은 문득 주위를 살펴봤다. 그의 목소리는 작
았지만 또렷또렷하였고, 약간 강한 말투가 되어 
있었다.
그녀가 그의 옆을 빠져나가 잽싸게 거실로 들어
가자, 그는 재미있다는 듯이 주위를 둘러보면서 
천천히 따라왔다..
"당신 소유가 될 재산을 조사하고 있나요? 상당한 
액수가 될 거예요."
알렉스는 도어를 닫더니 등을 기댔다.
"이 집은 팔기로 했습니까?"
"제가요? 당신이 그렇게 결정했겠죠?"
"당치도 않소." 알렉스는 고개를 흔들었다. 
"이집은 당신 소유요. 회사도 그렇고요. 나에게는 
아무런 가치도 없소."
"무슨 뜻이죠?" 샬롯은 그를 뚫어지게 쳐다봤다.
"액면 그대로요. 내가 런던에 집을 한 채 더 가진
다고 해서 무슨 소용이 있겠쇼ㅗ? 그러나 회사는 
파는 게 좋겠지요. 그 돈으로 투자할 수 있으니까
요. 포크너의 주를 사는게 좋다고 생각하는데..."
"무슨 뜻입니까? 샬롯은 머리가 다시 혼란에 빠졌다. 
"모든게 당신 것이 아닙니까? 잘 알고 있는 주제에!"
"아니오. 모두 당신 것이오. 다만, 당신만이 내 소유요."
샬롯은 숨을 삼키고 신경질적으로 웃기 시작했다.
"농담하지 마세요!"
그는 얼굴이 귿어지더니 자세를 바로 잡았다.
"어제 당신의 변호사가 이 사정을 전부 확실하게 
설명했다고 생각하는데..."
"전부? 확실하게요?" 또다시 그녀는 숨을 삼켰다. 
"저는 당신하고 결혼하지 않습니다. 저는 당신을 모르고 
있고, 게다가 당신같은 사람하고는 결혼하고 싶지 않습
니다. 아버지를 자살로 몰아넣은 사람따위하고 결혼하
다니!"
"좋소!" 그는 저고리 호주머니에 손을 쑤셔넣었다.
"그럼, 당신은 알았단 말이오?"
"무슨 뜻이죠?"
"당신의 아버님은 물론 사고로 돌아가신게 아니었소."
샬롯은 숨이 가빠졌다.
"당신은, 제 아버지가 자살했다고 매정하게 말할 작정인
가요? 자기에게 직접 책임이 있었다는 것을 알고 있으
면서도 그래요?"
"나에게 직접적인 책임은 없소." 그는 침착하게 가로막
았다. "당신 아버님은 내가 조종하는 로봇였단 말이오? 
아니오! 확고한 신념을 지닌 한 인간이었소. 그리고 도
박은 그의 제 2의 천성이었던 거요."
"아닙니다!"
"도박에 건 돈은 결코 많지 않았소. 자기의 넋을 건 것
은 이번이 처음이 아닌데..."
"무슨 말이죠?"
"요컨대, 자기 스스로 다시 한번 도박을 선택한 거요. 
다른 사람과 마찬가지로 그 사람도 룰을 잘 알고 있
었소."
"간단하군요. 샬롯은 내뱉듯이 말했다. "모두 그렇게 
말해서 살인을 변명하는 것인가요?"
알렉스는 감정을 억제하려는 듯이 짙은 속눈썹의 눈을 
내리깔았다.
"나는 살인자가 아니오. 내가 도박에 거는 물건을 정한 
것이 아니오."
"그렇다면?"
"말하자면 중독같은 거요. 당신 아버님은 한번만 더 이기고 
싶다고 생각했으나, 더는 도박에 걸 물건이 없었소. 그래
서 당신을 건거요."
"전 믿지 않아요."
"믿을 수 없겠지요. 그러나 나를 잘 알고나면 그것이 거짓
말이 아니라는 것을 알게 될 거요. 내가 엉터리 말을 하고 
있지 않다는 것도 말이오. 당신은 이제 내소유요, 샬롯. 
당신이 어떻게 생각하든 나하고 결혼하게 되는거요."
"왜죠? 어째서 저하고?" 샬롯은 손바닥에 땀이 났고, 등줄
기에는 식은땀이 흘렀다. "제가 그토록 매력있어요? 아니
면, 젊은 여자라면 누구라도 좋은가요?"
그를 화나게 만들려고 했으나, 그렇게는 되지 않았다. 그
의 입가에 냉소가 떠올랐다.
"별로 좋고 싫고는 없소." 그는 샬롯을 쳐다봤다. 그녀는 
불안해졌다. "당신이 평소 불꽤한 태도를 취하지 않고, 
아이를 낳는 능력만 있으면 나는 그것으로 족하오."
"당신은...아이를 갖고 싶다는 것만으로 여자를 사랑할 
수 있어요?"
설마, 그렇지는 않소. 누구라도 좋다는 것은 아니오. 
당신이라면 그야말로 안성마춤이라는 거지요. 그러나 
연애를 하자는 것은 결코 아니오!"
"그런, 기꺼이 응해 줄 여자가 만ㅇㅎ이 있을 텐데요..."
"공치사입니까?" 그는 기뻐하는 것 같지 않았다.
"확실히, 당신 말대로 기꺼이 해 줄 사람은 있겠지만 
내아이의 어머니가 되어 주었으면 하는 여자는 많지 않소."
"제가 어떤 여자인지 아세요?"
그는 어깨를 움츠렸다.
"당신이 자기의 운명에 분노를 느끼고 있다는 것은 의지
를 가진 인간이라는 증거요. 그 점이 내 마음에 드는 거
요."
샬롯은 지겨운 생각에 몸을 떨었다.
"그렇다면, 당신의 품안에 몸을 맡기면 생각이 달라진단 
말인가요?"
"그런 질문에 대답할 필요는 없소. 시간 낭비요. 그밖에 
알고 싶은 것은?"
"저..."
샬롯이 절망적인 생각으로 그를 응시하고 있는데, 롤라가 
열러 있는 도어를 노크했다. 알렉스가 눈치 채고 테이블 
위에 쟁반을 놓으라고 말했다.
"또 시킬 일이 있습니까, 샬롯?" 롤라는 걱정스레 샬롯을 
쳐다봤으나, 그녀는 알아듣지 못하고 있다가 깜짝 놀라 
몸을 돌렸다.
"미안해요, 롤라, 이제 됐어요, 고마워요."
"점심은 몇 시에 하시겠습니까?" 롤라는 그대로 물러서기
가 걱정스러운 듯이 말을 계속했으나, 알렉스가 가로막
았다.
"미스 모티머는 점심을 밖에서 듭니다."
"어마나, 맛있는 식사를 준비했는데.... 그렇습니까, 샬롯?" 
롤라는 놀라서 물었다.
샬롯은 알렉스가 찾아온 후에 일어난, 눈이 빙빙도는 
믿을 수 없는 일들을 멍해진 마음으로 뿌리치려고 했다.
"나는 글세 모르겠어요, 롤라. 밖에서 식사하게 될지..." 
그녀는 알렉스 쪽을 쳐다봤다.
"그렇소, 우리 집에서 식사합니다." 그는 롤라를 무시
하고 대답했다. "참, 한데..." 그는 흘끗 샬롯을 보고 
나서 롤라 쪽으로 시선을 옮겼다. "멀지 않아 미스 
모티머하고 결혼합니다. 그러나, 당신이 그대로 있어 
주기를 바라는 모양이오. 이 집을 팔지않는 한은 그렇
소. 아가씨가 무슨 말이 있으리라 생각하지만."
"이건 또 무슨 얘기입니까?" 롤라는 믿을 수 없다는 
듯이 샬롯을 쳐다봤다. "5년 전부터 이 아가씨를 모셔
왔는데... 참말이예요, 샬롯? 결혼하십니까? 왜 이야기
해 주지 않았지요?"
"그렇게 간단한 일이 아니에요, 롤라." 샬롯은 심호흡
하고 알렉스를 증오의 눈으로 쳐다보면서 "아직 결정
된 일이 아니에요." 하고 덧붙였다.
"아니오, 다 결정되었소." 알렉스가 천천히 대꾸했다. 
"아주머니의 주인 아가씨는 자기의 행운에 약간 어리
둥절해 하고 있는 것뿐이오."
"왜 당신은..." 부정하면 자기가 난처해진다는 것을 깨
닫자, 샬롯은 입술을 깨물어 말을 삼켰다. 확실히 갑
작스런 일이다. 그는 진심으로 결혼할 생각인 모양이
다. 이제는 결심할 때이다.
롤라는 샬롯의 말을 기다리고 있었으나, 그녀가 입을 
다물었기 때문에 애원하듯이 말했다.
"샬롯, 저는 이해할 수 없습니다." 롤라는 머리끝에서 
발끝까지 알렉스를 쳐다보고, "저는 한번도 이 분을 
뵌 적이 없고, 아가씨도 그렇지 않습니까?"
샬롯은 이제 안되겠다고 느꼈다. 알렉스의 말이 구원
같이 생각되었다.
"우리들은 서로 편지를 주고 받아 왔습니다. 아주머니
는 펜팔이라는 것을 알고 계시지요? 아가씨 아버님은 
나를 잘 알고 계셨고, 그 분은 허락하셨습니다."
샬롯은 주먹을 쥔 채 롤라의 비난하는 듯한 시선을 
피하기 위해 돌아섰다. 분명히 롤라는 믿고 있지 않
았으나, 반대할 이유도 없었다. 언젠가는 믿지 않을 
수 없게 된다. 명백한 사실이니까.
알렉스가 롤라에게 물러가라는 말을 샬롯이 잠자코 
듣고 있자, 그는 커피를 보았다.
"설탕은 두 숟가락. 이것이 내 기호요." 그는 냉정히 
말했다. "아내의 역할을 익히기 위해서는...."
샬롯은 힘없이 소파에 주저앉았다.
"제가 아내의 역할을 하리라고 생각하시나요?"
"그렇게 되는 것이 당연하지요." 그는 반대쪽 팔걸이 
의자에 다리를 벌리고 앉더니, 그 사이에 손을 힘없
이 내리고는 그녀를 쳐다봤다. 손가락이 긴 멋있는 
손이다. 양쪽 새끼손가락에 반지를 끼고 있다. 샬롯
은 모순된 마음으로 바라보고 있었다. 하나는 루비를 
박은 금반지이고, 또 하나는 두터운 은반지였다.
샬롯은 커피를 마셨으나 맛도 알 수 없었다. 그녀가 
일어서자 그도 일어섰다.
샬롯은 불안스레 그를 쳐다보며 짧게 말했다.
"저, 옷을 갈아입어야겠어요."
"그럼, 여기서 기다리고 있겠소. 단, 너무 오래 걸리지 
않도록 하시오."
샬롯은 대답하지 않았다. 방을 나갈 때 반항심을 나타
내어 도어를 소리나게 닫았다. 크게 한숨을 몰아쉬고, 
자기 의지와는 관계없이 진전되어 가는 이런 입장에
서 도망치고 싶은 생각에 사로잡혔다. 내가 없어진다
면 그는 어떻게 할까? 탐정에게 부탁할 것이다. 틀임
없어. 어디가 안전할까? 그것은 알 수 없다.
도어가 닫히는 소리를 듣고 롤라가 부엌에서 나왔다.
"저 분하고 결혼을 생각하고 있지는 않죠?" 롤라는 
걱정스러운 듯이 물었다.
"그럴 생각이에요." 힘없이 대답했으나, 롤라는 눈치
채지 못했다.
"저는 어떻게 됩니까? 이 집은 파십니까?" 롤라는 계
속했다.
"잘 알 수는 없지만, 팔지 않을 거예요." 샬롯은 한숨
을 쉬었다. "롤라, 걱정하지 마세요. 어떻게 되어도 아
주머니는 걱정할 것 없어요. 그래요, 이 집은 이대로 
두겠어요. 언제 또 이 집이 필요하게 될지 모르니까요. 
아주머니만 좋다면 관리인이 되어 주세요. 물론 급료는 
지불할 테니까요."
롤라는 팔짱을 끼더니 고개를 흔들었다.
"그런 것이 문제가 아녜요. 샬롯, 뭔가 다른 이유가 
있죠? 저는 어제 오늘 어른이 된 것이 아니에요."
샬롯은 울음이 나오는 것을 필사적으로 참으며 웃음을 
띠었다.
"롤라, 정말이에요. 그 이상 아무것도 없어요."
그러나, 롤라는 콧방귀를 뀌었다.
"마음대로 하세요. 귀여운 샬롯 아가씨가 거짓말할 
줄은 정말 몰랐습니다!"
"거짓말이 아니에요, 롤라." 샬롯은 두 손을 내밀었다. 
"하느님께 맹세코, 나는 할렘(회교도의 첩들이 거처하
는 후궁)으로 가는게 아니에요. 그 사람..." 그녀는 엄
지손가락을 세웠다. "그는 나하고 결혼하기를 바라고 
있어요. 그것이 그렇게 이상해요? 나에게는 그런 매력
이 없어요?"
"그렇지 않습니다, 샬롯. 아가씨는 누구보다도 매력있
어요, 조금 야위기는 했지만. 그런 끔찍한 사건이 있은 
후니까요." 롤라는 거정스럽게 샬롯을 뚫어지게 쳐다
봤다. "행복해질 것 같아요? 샬롯, 그 분은 부자인가요? 
상냥하게 대해 줄까요?"
"그래요, 걱정 없어요." 샬롯은 눈물을 보이지 않으려고 
고개를 숙였다. "이제 그만 실례해요. 나 옷을 갈아입어
야 하니까요."
밖에서 알렉스 포크너를 기다리고 있는 차는 운전수가 
딸린 벤츠였다. 운전수 옆에 또 한사람이 타고 있다가 
두 사람 다 차에서 내려 이쪽으로 다가왔다.
비토리오 산토스, 내 운전수요." 알렉스는 무뚝뚝하게 
소개했다. "그리고 그의 동생 데미토리오스는 내 보디
가드요."
보드가드! 호화로운 자동차가 달리기 시작하자 샬롯은
엷은 시트에 무표정하게 앉아있는 알렉스를 흘끗 훔쳐
봤다. 만일 그의 아내가 된다면, 나에게도 보디가드가 
붙을까?
그의 아내! 이 말에 스스로 놀랐다. 포크너 부인! 현실 
같지가 않다. 마음에는 다른 생각이 떠올랐다. 아내가 
된다는 것은 이 사람의 다른 요구에도 따른다는 것을 
의미한다. 그에게는 마음내킬 때 나와 잠자리를 함께 
하고 나를 찾겠지만, 아무리 작은 나의 프라이버시도 
인정하지 않을 권리가 있는 것이다.
그녀는 몸을 떨었다. 샬롯은 남녀 관게에 관해 아직 잘 
모르고 있었다. 생물시간에 성행위의 자세한 설명을 들
은 적은 있다. 보이프렌드와 키스하고 가벼운 페팅 정
도의 경험은 있었으나, 그 이상 깊이 들어가 보고 싶
다고 생각한 적은 없었다. 그녀는 상상해 보았다. 이사람, 
이 낯선 사나이가 발가벗은 자기를 쳐다보고 있다면...
알렉스의 아파트는 참으로 멋있게 장식되어 있어서 샬롯
의 불안한 마음은 감탄으로 바뀌고 말았다. 그녀집의 방도 
결코 작지는 않았지만, 이곳은 굉장히 넓고 폭신폭신한 
융단이 깔려 있다. 거실에는 청록색의 부드러운 벨벳 소파, 
골동품과 모던한 스웨덴제의 가구, 그리고 엾은 회색이 
도는 하얀 실크의 카핏.
꽤 나이든 사람이 마중오자 알렉스는 그를 포커라고 불러 
소개했다. 포터는 이 맨션의 관리를 맡고 있다는 것을 나
중에 알았다. 알렉스는 포터에게 샬롯을 약혼자라고 소개
하여 샬롯을 더욱 낭패하게 하였다. 그래서 아파트를 전부 
구경하라고 말한 것은 포터였다.
마침 알렉스는 전화할 일이 있어 서재로 들어갔기 때문에 
포터와 둘이서 그의 아파트를 구경하기로 했다.
샬롯은 이렇게 호화로운 집을 본 적이 없었다. 침실이 세 
개나 있고 방마다 컬러 텔레비젼과  하이파이 세트가 갖추
어져 있었다. 식당에는 10명 이상이 앉을 수 있는 큰 테이
블이 있고, 의자는 부드러운 벨벳. 모던한 주방은 깨끗하고, 
여기서도 식사할 수 있도록 되어 있었다.
샬롯은 주저하듯이 알렉스의 방을 물었다. 그러나 포터는 
별로 이상하게 생각하는 것 같지 않았다. 셀제로 그는 샬롯
을 쌀쌀하게 맞이했고, 한번도 만난 적이 없는 소녀를 약
혼자라고 소개받아도 이상하다고 생각하지 않는 모양이다.
"여기가 포크너님의 방입니다." 그는 두 번재로 큰 방을 가
리켰다. 그 방은 커피빛과 크림빛으로 통일되어 있고, 창
에는 두터운 실크 커튼이 쳐져 있었다.
포터가 주방으로 들어가자, 샬롯은 혼자서 거실로 돌아
갔다. 알렉스는 소파 위에서 서류를 보고 있다가 샬롯이 
들어서자 서류를 내려놓고 일어섰다.
"점심을 가져오라고 시켰소." 그는 조용하게 말했다.
"로스트비프에 요크셔 푸딩을 곁들인 것을 좋아하리라 
생각하오. 나는 영국에 있을때는 영국 음식을 먹소. 다른 
곳에서는 맛볼 수 없으니까요."
"입맛이 별로 없어요." 그녀는 긴장해서 대답했다.
식사는 거실에 준비되어 있었다. 창밖으로 멀리 템즈강, 
그리고 리치몬드 공원의 프른 나무가 펼쳐져 있었다. 
식사하는 동안 알렉스는 자연스럽게 질문하고, 샬롯은 
무뚝뚝한 대답을 계속하고 있었지만, 긴장은 차츰 풀리기 
시작했다. 수프에 이어서 약속대로 로스트비프가 나와쏙, 
디저트는 초콜렛 푸딩이었다.
그는 식사가 끝나자 칵테일 캐비닛을 열더니 줄지어 들
어 있는 술병을 보자 어깨를 움츠렸다.
"당신도 부득이한 결혼이라는 것을 순순히 받아들이고, 
편리한 점도 있다는 것을 있다는 것을 생각해 주기 바라오."
"편리한 점이란 무엇이죠?"
알렉스가 코냑을 손에 든 채 그녀를 쳐다봤으나, 샬롯은 
고개를 옆으로 흔들었다. 알렉스는 글라스에 코냑을 따르
고는 두 손으로 글라스를 흔들면서 샬롯 곁으로 다가왔다.
"리도로스 이야기를 합시다. 리도로스는 그리스 본토에서 
약 80킬로미터 떨어진 곳에 있는 키클라데스 제도의 하나
지요." 샬롯이 무관심한 것은 무시하고, 알렉스는 코냑을 
한 모금 마셨다. "리도로스는 자연의 혜택을 받고 있소. 
물은 충분하여 무엇이든지 재배할 수 있소. 스피로 산토
스는 운전수의 아버지인데, 그가 만든 포도주는 참으로 
달콤하고 맛있소."
"전 도무지 흥미가 없어요." 샬롯이 이렇게 대꾸했으나, 
알렉스는 그저 미소를 지었을 뿐이었다. 그 도전적인 
미소를 보자, 샬롯은 한 대 갈겨주고 싶은 기분이 들었다.
"당신은 두 주일 후부터 거기서 살게되오. 나는 내일 뉴
욕으로 떠나오. 10일간은 거기에 있을 거요. 오늘부터 
14일 후에는 영국에 돌아와, 그 다음날 결혼할 예정이오."
샬롯은 숨이 목에서 걸린 것 같았다. 그의 자신감이 또다
시 그녀를 당황하게 만든 것이다. 그녀는 호소하듯이 말했다.
"그러나, 왜 결혼하겠다는 거죠? 당신의 마음을 돌리려면 
뭐라고 말하면, 뭣을 어떻게 하면 돼죠?"
그의 표정이 갑자기 긴장되었다.
"안되오. 당신은 그렇게 해야 하는 거요. 나와 결혼하여 
아이를 낳은 1년 후에는 당신의 자유의사에 맡기기로 
하겠소. 그때는 내 곁에서 떠다는 것도 좋으니, 그 후의 
의무는 없소."
"당신, 당신이란 사람은 야수예요! 인간이 아니에요!"


<2장 끝임다...>
 3


포크너 재벌 회사의 특별기를 탄 두 사람은 아테네로 
떠났다. 샬롯은 자가용 비행기를 탄 적이 없어서 그 호화
로움에 놀라고 있었다. 동행자는 세사람, 즉 산토스 형제
와, 샬롯이 어제 처음으로 만난 조지 콘스탄도스였다. 
조지 콘스탄도스는 60세 가까운 사람으로 알렉스의 개
인적인 상담역이 아닐까 샬롯은 생각했다. 실제로 알렉
스는 그의 의견을 존중하고 있는 것 같았다. 그들이 샬롯
의 존재를 어떻게 생각하고 있는지는 알 수 없었으나, 세
사람의 태도는 매우 정중하였다.
샬롯 자신은 앞으로의 일을 생각하고 있었다. 그날 아침 
알렉스가 슬쩍 끼워 준 금반지가 신경이 쓰여서 견딜 
수가 없다. 뭐라고 표현하면 좋을 지 알 수 없었으나, 
아내가 되었다는 사실 때문에 문가 기분이 달라진 것 같
았다.
그 외에도 물론 변화는 있었다. 알렉스는 단정히 땋아 
올린 머리 모양을 싫어하기 때문에 샬롯은 머리를 아무
렇게나 어깨에 늘어뜨리고 있다. 짧게 자록 싶었으나, 
알렉스가 어떤 머리를 좋아하는지는 확실했다.
옷도 마찬가지로 알렉스가 골랐다. 그가 시키는 대로 
웨스트엔드에 있는 양장점에 가서 호화로운 의상을 몇 
벌 만들었다. 알렉스가 샬롯에 대한 자기의 계획을 실천
할 생각이었다면, 2, 3개월 후에는 입을 수 없게 되는 
불필요한 옷으로 생각되었으나 묵묵히 알렉스의 지시를 
따랐다. 아름다운 옷이 여러 벌 있다는 것은 여자로서는 
기쁜 일이기도 했다.
아테네에 도착한 것은 오후 늦어서였다. 숨어 있던 태양이 
그름 사이로 얼굴을 내밀어, 공항의 흰 건물을 금빛으로 
물들이고, 활주로에 긴 그림자를 드리우고 있었다. 샬롯은 
갑자기 창백해졌다. 착륙 때문에 긴장한 체했지만, 남편과 
함께 있는 사람들이 서먹서먹하게 느껴졌다. 이 사람들은 
진상을 알고 있을까하고 생각하자, 샬롯은 화가 났다. 자
기들 주인이 갑자기 혈혼한 것을 이상하게 생각하지 않
을까? 아니면 이곳 그리스에서는 그런 것이 당연한 일일
까? 영국과 그리스는 여성의 입장이 다르다고 들었지만, 
과연 자기를 어떻게 대해 줄까? 
비행기가 멈췄다. 알렉스는 안전벨트를 풀자 곧바로 일어
서서 샬롯에게로 왔다. 아테네에 들렀다 가지 않을까 하
여 샬롯은 걱정했다. 첫날밤을 호텔에서 지내는 것보다 
그의 집에서 지내는 것이 좋다. 호텔은 크고 모르는 사
람이 많이 있다. 그런 곳에서 어떻게 처신하면 좋을까? 
하룻밤을 지내고 나서 사람들의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 
수 있을까?
샬롯이 불아해 하자 알렉스는 재빠르게 말했다.
"첫 단계가 끝났소. 다음 단계는 헬리콥터요."
샬롯은 떨리는 입술로 속삭였다.
"저는 무지요? 제 3단계?"
"내가 가르쳐 주겠소." 알렉스는 담담하게 말하고 걸어
나갔다.
샬롯은 얼궁르 붉게 물들이며 안전벨트를 풀었다. 어째
서 항상 이런 식의 대화가 되고 마는 것일까? 어느 
쪽이 나쁜지...알렉스에 대해서 샬롯은 예의 바른 태도
를 취할 수 없었다. 사정이 사정인 만큼 그럴까? 자기
가 단지 계약상의 결혼을 했을 뿐임을 잊을 수 없다는 
것을 한시라도 빨리 알렉스에게 알려 주고 싶었다.
비행기 밖은 따뜻했다. 샬롯은 다소 흥분하면서도 핸드
백과 화장백을 꼭 쥐고 조지 콘스탄도스와 나란히 성
큼성큼 걸어가는 남편의 뒤를 따라갔다.
공항의 수속은 지극히 간단했다. 그곳 관리들은 친근하
게 그의 이름을 불렀고, 알렉스도 옛 친구인 양 이야
기를 나누고 있었다. 알렉스가 자기의 아내를 간단히 소
개하자, 그 자리에 있던 여섯 사람이 모두 샬롯을 찬양
하는 눈초리로 쳐다봤다.
운전수가 딸린 검정색 승용차를 타고 헬리콥터로 향했
다. 뒷좌석은 샬롯과 알렉스 두 사람뿐이었다. 조지 콘
스탄도스도 함께 탔으나, 그는 운전수 옆에 앉아 있고, 
더구나 뒷좌석과의 사이에는 유리 칸막이가 되어 있었
다. 산토스 형제의 모습이 보이지 않는다. 서먹서먹한 
침묵을 깨뜨리려고 샬롯은 물었다.
"다른 두 사람은 어떻게 됐죠?"
알렉스는 생각에 잠겨 창밖을 쳐다보고 있다가 샬롯쪽
으로 고개를 돌렸다.
"비토리오와 데미토리오스 말이오?" 알렉스는 어깨를 
움츠렸다. "짐과 함께 배로 올거요."
"그렇군요." 샬롯은 화장백을 아무 뜻도 없이 쓰다듬고 
있었다.
"짐이 걱정되오? 잠자리에 들때까지는 도착할 거요." 
알렉스는 관심이 없다는 듯이 말했다.
알렉스의 손이 샬롯의 무릎에 닿았다. 샬롯은 감짝 놀
라 무서운 듯이 알렉스를 쳐다봤다.
"샬롯" 가라앉은 목소리였다. "그렇게 나를 무서워하지 
마시오."
"무서워하지 않아요." 샬롯은 숨이 가쁜 듯이 말하였다.
"아니오, 나를 무서워하고 있소!" 그는 화가 나 있었다. 
"고집을 부리면 마음이 편해지지 않소."
"무슨 이야기인지 모르겠어요."
"시치미떼지 마시오." 판탈롱의 부드러운 옷감을 통해서 
알렉스의 손가락이 딱딱하게 느껴진다. "샬롯, 당신이 
내 아내가 된 것은 움직일 수 없는 사실이오. 그렇다면 
보통 사람처럼 행동하는 것이 좋지 않겠소? 내 손이 닿
기만 하면 깜짝깜짝 놀라고, 내가 아테네에 묵게 되지나 
않을까 하여 두려운 눈을 하고, 내가 무슨 괴물이라도 된
다는 거요?"
"제가 어떻게 해 주기를 바라는 거죠? 당신이 제 남편이
라고 기뻐하며, 아이를 낳는 것을 즐겁게 생각하란 말인
가요? 저는 증오하고 있어요, 알렉스 포크너씨. 그렇게 
간단하게는 되지 않습니다."
"간단하게?" 알렉스는 손을 비꼈다. "알았소, 샬롯. 마음
대로 하시오. 그러나 잘 기억해 두시오."
샬롯은 후회하고 있었다.
"무슨 뜻이죠?"
"당신은 나와의 결혼을 끝까지 거래라고 생각하고 싶은 
거지요? 나는 그래도 상관없소."
샬롯은 숨을 삼켰다.
"그런 말 저는 하지 않았어요."
알렉스가 시트에 기댄 채 얼굴만 돌려 샬롯을 쳐다봤다.
"어떻게 할 것인지 결심하지 않으면 안 되오, 샬롯. 순순
히 받아들여 마음 편하게 지내든지, 그렇지 않으면 계약 
조건대로만 살아가든지 나로서는 어느 쪽이든 마찬가지요."
"순순히 받아들이라니요?"
알렉스의 눈이 웃고 있다.
"글세, 어떻게 받아들였는지..."
샬롯의 얼굴이 새빨개졌다.
"그럴수가...아니에요! 무슨 말씀을 하세요?"
알렉스는 어깨를 움츠리더니 똑바로 앞을 펴다봤다.
"나는 당신마을 생각하고 있소. 믿어주시오...적어도 여러 
사람이 있는 곳에서는 보통 태도를 취해 주기 바라오. 
내가 부탁하고 싶은 것은 그것 뿐이오. 아셨습니까?"
샬롯은 잠자코 있었다.
헬리콥터에 타는 것은 처음이었다. 눈 아래는 청록색의 
에게헤가 펼처져 있고, 수없이 많은 섬들이 반짝반짝 빛
나고 있다. 헬리콥터는 알렉스가 조종했다. 그와 조지 
콘스탄도스 사이에 샬롯이 앉았기 때문에 그녀의 다리는 
알렉스의 다리에 꼬옥 달라붙어 있었다. 헬리콥터 속은 
더워서 알렉스는 넥타이를 풀고 샤쓰의 맨 위 단추를 
풀어 헤쳤다. 땀이 흘러 그의 체취가 풍긴다. 샬롯은 알
렉스로부터 눈을 돌렸다. 오늘 밤을 생각하지 않을 수 
없었다.
헬리콥터는 섬 위에 이르렀다. 전방에 햇빛에 하얗게 반짝
이는 모래 상징이 보인다. 풀이 무성한 낭떠러지 위에 저
택이 있다. 저것이 알렉스의 저택일 거라고 샬롯은 생각
했다. 전나무, 노송나무, 올리브나무들에 둘러싸여 있고, 
그 앞에는 레몬 과수원이 강한 향기를 내뿜고 있는 것 
같다.
헬리콥터는 저택의 뒤쪽에 있는 넓은 잔디 위에 착륙했다. 
모터 소리와 프로펠러 소리를 듣고 사람들이 마중나왔다. 
흰 에리프런을 두른 여자가 세사람, 그리고 검은 양복을 
단정히 입은 남자가 한 사람, 그들은 태양이 눈부신 듯이 
서 있다. 샬롯은 긴장했다. 어리석게도 그때까지 하인들이 
있다는 생각을 못했었다.
프로펠러의 회전이 느려졌다. 알렉스는 이어폰을 떼고 시트 
벨트를 끌렀다. 문을 열고 뛰어나가 샬롯이 내리는 것을 
도우려고 손을 내밀었다. 샬롯은 약간 불안했지만 마지못해 
그 손을 잡았다. 그러나, 알렉스의 태도는 침착하였다.
밖은 조금 시원하여 샬롯은 기분이 가벼워졌다. 바람에 실
려 오는지 공기는 향긋하게 소금 냄새가 났다. 바다로 이
어지고 있는 완만한 섬의 기복을 쳐다봤다. 기쁨이 솟구쳐
오른 넋을 억제할 수가 없었다. 이렇게 멋있는 곳을 본 적
이 없다. 적어도 이 섬은 샬롯의 기대를 배반하지 않았다.
마중나온 사람들이 서 있는, 하얀 돌기둥이 있는 테라스 쪽
으로 알렉스가 걸어갔다. 뒤돌아서서 샬롯을 쳐다본 눈이 
빨리 따라오라고 말하고 있다. 세사람의 여자 중 젊은 여자
가 두사람, 또 한사람은 꽤 나이든 여자이고, 남자는 초로에 
든 느낌이다. 알렉스를 마음으로 맞이하여 악수를 나눈 후 
저마다 잡담을 하고 있었는데, 그들 네 사람은 샬롯 쪽을 
여러번 흘끗흘끗 보고 있었다. 샬롯은 또다시 어떻게 하면 
좋을지 모르게 되었다.
알렉스가 샬롯의 팔을 잡아 앞으로 끌고 나왔다.
:샬롯, 이 빌라 리도로스에 있는 사람들을 소개하겠소." 
모두가 주목하는 가운데, 알렉스는 먼저 남자쪽을 보았다. 
"이쪽은 크리스토프, 우리 집의 요리장." 크리스토프가 머
리를 숙였다. 다음은 여자 쪽을 보고 나이든 사람부터 소
개했다. "이쪽이 마리아, 그리고 소피아와 티나." 젊은 두 
여자가 꾸벅 머리를 숙였다. 샬롯은 어떻게 하면 좋을지 
몰라 알렉스를 흘끗 쳐다봤으나, 그는 샬롯쪽을 보고 있지 
않았다.
"저, 처음 뵙겠어요." 무뚝뚝하게 샬롯이 말하자, 두 소녀는 
낄낄 웃었다.
가정부라고 생각되는 마리아가 두 사람을 눈으로 나무랐고, 
샬롯에게 손을 내밀어 정중하게 환영의 말을 했다.
샬롯은 다소 불안을 느끼면서 마리아의 뒤를 따라 시원한 
테라스를 지나 유리도 된 미닫이 문으로 집 안에 들어갔다. 
안은 시원하다기보다 썰렁했다. 건물 벽이 두터워서가 아
니라, 냉방장치가 잘 되어 있는 모양이다.
썰렁한 석조의 넓은 방은 집 정면을 차지하여 테라스로 
이어져 있다. 멋있는 색채와 디자인의 도자기로 장신된 
방이 보였다. 가죽이나 양가죽을 씌운 소파. 반질반질 나
무를 깐 바닥에는 무지의 깔개가 깔려 있다. 데라스 저쪽
으로 낭떠러지와 곡선을 그린 해안선이 보인다.
넓은 방에서 계단을 좀 올라가자 둥근 테이블과 팔걸이 
의자가 있는 방이 있었다. 여기서 식사한다고 마리아가 
일러 주었다. 평범하고 실용적으로 보이는 가구들도 잘 
살펴보니 이 널찍한 저택에 맞춘 격조 높고 훌륭한 것
이었다. 샬롯은 이렇게까지 멋있으리라고는 생각지 못했
었다.
여기서부터 다시 서쪽으로 복도가 이어져 있었다. 방의 
도어는 모두 닫혀 있었으나, 마리아는 말없이 맨 안쪽의 
방으로 샬롯을 안내했다. 마리아가 도어를 열어 주자 
샬롯은 안으로 들어갔다. 샬롯은 여기가 침실이라고 생
각했다.
여하튼 넓은 방이었는데, 중앙에 놓인 천개가 붙은 큰 
침대가 방을 점령하고 있었다. 폭이 2미터 이상이나 된다. 
침대 한쪽에는 큰 옷장과 호화로운 경대가 놓여 있었고, 
창도 큼직하여 정원의 향기가 풍겨 오고 있었다.
"아므에 드셨습니까, 마님?" 마리아는 수줍은 듯이 말했다. 
샬롯은 인정하지 않을 수 없었다. 이렇게 아름다운 방에서 
자게 되리라고는 생각지도 못했었다.
"고마와요, 마리아. 아주 좋아요." 샬롯은 핸드백과 화장백을 
의자에 내려놓자, 방안을 결어다녀 봤다. 침대 옆 테이블에 
백합꽃이 꽂혀 있다. 보들보들한 꽃입을 만져 보자 가슴이 
아렸다.
마리아가 방을 가로질러 가서 도어를 두 개 열었다.
"욕실과 화장실입니다." 샬롯의 마음에 들었기 때문에 마리
아는 기분이 좋다. "짐이 도착하면 소피아가 전해 드릴 것
입니다."
"제가 할 수 있어요." 샬롯은 지금까지의 자기 침실만큼이
나 넓은 화장실을 쳐다보고 있었다. 여기에도 침대가 있다. 
왜 여기에 침대가 있을까?
"짐은 소피아에게 맡기시오." 뜻빡에도 알렉스의 낮은 목소
리가 들렸다. "마리아, 커피를 마실 수 있을까? 샬롯도 여행
으로 피곤할 테니까."
샬롯은 화장실에서 나왔다. 마리아가 나가자 알렉스가 도어
를 닫는 소리가 들렸다. 
"어떻소?" 그는 웃지도 않았다. "내 집이 마음에든 모양이지
요?" 샬롯은 특별히 숨길 필요도 없어서 솔직하게 고개를 끄
덕이며 대답했다.
"이렇게 살 수 있는 사람은 없어요. 누구나가 꿈속에서 생각
하고 있는 그런 집이에요."
"그렇소?"
알렉스는 지친 듯이 허리를 구부리더니 침대 끝에 앉아서 
저고리를 벗고 넥타이를 푸어서 아무렇게나 던졌다. 그러더
니 머리 밑에 팔을 괴고 침대 위에 덜렁 누웠다. 그는 샬롯
이 뚫어지게 쳐다보고 있는 것을 알자 빈정대는 표정이 되
었다.
"아직 아무것도 하지 않소, 샬롯." 화난 것 같은 말투였다. 
"언제 마리아가 돌아올지 모르니까, 그녀를 깜짝 놀라게 해 
주고 싶지는 않소."
샬롯은 곤혹스러운 듯이 알렉스를 노려봤다.
"저는 목욕하겠어요."
"욕실에는 자물쇠가 없소." 그는 눈을 감고 나른한 듯이 말
했다. "그러나 걱정할 건 없소. 들어가지는 않을 테니까요."
"그렇게 생각해요." 샬롯은 화장백을 들고 욕실 쪽으로 갔다. 
그러나 걱정이 되었기 때문에 잠시 생각하고 말했다. "정말
로 들어오지 않겠죠?"
"물론이오. 지금은!"
옷을 벗고 욕조에 들어가자 참으로 기분이 좋았다. 넓은 
원형의 욕조 위에는 유리로 만든 상자가 있고, 거기에는 
목욕용 향수와 보디 료션, 파우더 등이 들어있다. 향기로 
목욕을 즐겁게 하자는 심성일까? 샬롯은 향수를 약간 뿌
려 봤다. 몸에 밸 정도로 향수냄새를 풍길 생각은 없다. 
향수로써 알렉스를 말없이 유혹하는 거나 다름없다. 그래
도 밤의 일을 생각하지 않을 수 없어, 이 향긋한 냄새가 
나는 물속에 언제까지나 잠겨 있었다.
침실 쪽에서 무슨 소리가 나더니 누가 욕실의 도어를 노
크하였다. 샬롯은 깜짝 놀라서 스포지로 가슴을 가렸다.
"무슨 일이죠?"
"커피가 왔소. 알리는 것이 좋다고 생각돼서..."
"그래요...고마워요....곧 나가겠어요."
"마음대로 천천히 하시오. 더 중요한 용건이 있어서 나는 
나가겠소."
샬롯은 미간을 찌푸렸다. 무슨 말일까? 어디로간다는 것
일까? 무슨 말을 하려고 입을 열었으나, 침실 도어가 닫
히는 소리가 들렸다.
욕실에서 나와 벗어 놓은 옷을 다시 입었을 무렵에 커
피는 꽤 식어 있었다. 그래도 기분은 많이 회복되었다. 
아주 잔한 터키 커피여서 목욕한 뒤에 마시기에는 안성
맞춤이었다.
시계를 보니 벌써 여덟시 가까이 되어 있었다. 샬롯은 
아침부터 아무것도 먹지 않았다. 알렉스가 비행기 속
에서 근사한 점심을 준비해 주었지만, 샴페인을 한 잔 
마셨을 뿐 손도 대지 않았다. 그래서 지금은 무척 배
가 고팠다.
갑자기 도어를 노크하는 소리를 듣자 샬롯은 깜짝 놀
랐다. 소피아인지 티나인지 알 수는 없었으나, 도착했
을 때 소개받은 소녀였다.
"커피잔을 가지러 왔습니다, 마님." 소녀는 공손하게 
말했으나, 검은 눈동자는 새삼스럽게 샬롯을 쳐다보고 
있는 것 같다. "주인이신 알렉산드로스님께서 살롱으로 
나오시지 않겠느냐고 여쭈어 보라고 하셨습니다."
알렉산드로스? 샬롯은 속으로 중얼거렸다. 소녀가 뚫어
지게 쳐다보고 있는 것을 알았다.
"고마와요. 살롱은....어디 있죠? 안내해 주겠어요?"
소녀는 고개를 숙이고 넓은 방 쪽을 몸짓으로 가리켰다.
"넓은 방으로 가시면 금방 알 수 있습니다."
넓은 방으로 가는 복도에는 불이 켜져 있었다. 식사가 
준비되어 있고, 섬세한 레이스로 짠 식탁보와 반짝이는 
은과 크리스탈 식기에 그녀는 감탄의 소리를 지르지 않
을 수 없었다. 맛있는 요리 냄새가 풍겨 왔다. 알렉스가 
계단 오른쪽의 아치형 입구에 나타날 무렵에 샬롯은 벌써 
군침을 삼키고 있었다.
알렉스는 결혼식과 그 후의 여행에 입고 있던 검정 양복
을 벗고, 크림빛 실크 바지에 짙은 청색의 실크 샤쓰를 
입은 편안한 차림이었다. 샤쓰의 앞가슴을 플어제껴 금
목걸이가 가는 줄에 매달려 있었다. 알렉스의 갈색 살결
도 엿보였다.
샬롯이 깜짝 놀라는 것을 보자 알렉스가 천천히 입을 
열었다.
"잊었소? 여기는 우리 가정이오."
샬롯은 배고픔을 간신히 참으면서 그럭저럭 얼버무렸다.
"옷을 갈아입으신 것을 몰랐을 뿐이에요."

알렉스는 거실 쪽으로 손짓했다.
"당신이 사용하고 있는 방은 내 방이 아니오. 나는 그
렇게 여러 가지 물건이 있는 곳에서는 평소에 잠을 자
지 않기 때문이오."
샬롯은 어깨 너머로 흘끗 본 알렉스의 눈초리에 심장이 
두근거렸다. 그러나 그는 술병이 놓인 테이블 쪽으로 
걸어갔으므로 샬롯은 약간 침착을 되찾았다.
"자, 무엇을 마시겠소? 진이요, 스카치요? 무엇이 좋소?"
샬롯은 공복인데다가 신경이 지쳐 있어서 술을 마신다
면 정신이 아찔해질 것 같았다. 술은 아무것도 마시고 
싶지 않았다.
"저, 고일 주스는 없나요?"
"술 좀 마셔도 좋지 않겠소? 셰리나 마티니 정도는 말이오."
"술을 마시지 못하는 것은 아니지만, 지금은 주스를 마시고 
싶어요. 지장이 없으시다면..."
"지장이 있소, 대단히. 내 아내가 된 이상은 함께 진토닉을 
마셔 주기 바라오." 자기와 함께 있으면 마음이 편치 못해 
딱딱하게 긴장시키고 있는 샬롯을 보자, 알렉스는 저절로 한
숨이 나왔다. "알았소. 오렌지 주스로 하겠소, 레몬 주스로 하
겠소?"
"오렌지 주스. 짐은 아직 도착하지 않았나요?" 샬롯은 손을 비
비고 있었다.
알렉스는 얼음을 넣은 오렌지 주스를 샬롯에게 건네주었다.
"곧 올거요. 저녁식사가 끝날 무렵에는 두 사람이 도착할 거
요. 옷을 갈아입지 못하게 해서 미안하오만, 새로 맞춘 옷을 
입을 시간은 많을 거요."
샬롯은 글라스를 들어 신경질적으로 주스를 조금씩 마셨다. 
주스는 매우 차고 약간 씁쓸했다. 알렉스가 바로 옆 소파에 
앉으라고 권했다.
"앉으시오.' 손에 글라스를 든 알렉스가 이쪽을 쳐다봤다. 샬
롯은 망설이고 있었다.
결국 소파에 앉았다. 정직하게 말해서, 다리가 떨리 시작했던 
것이다.
"목욕은 기분 좋았소?" 얄라게스가 장식장 앞으로 가면서 물
었다. 램프 불빛을 받아 오늘 밤은 유달리 미국 사람 같은 
느낌을 주고 있다. 이 그리스풍 건물의 하얀 벽에 알렉스의 
피부 색깔이 대조적이었다.
샬롯은 글라스 속의 주스를 봤다.
"네, 고마워요. 거기 목욕실에 있는 향수를 조금 썼어요."
"마음대로 쓰시오. 여기는 당신 집이니까요."
"제 집!"
샬롯은 큰소리로 대꾸했으나, 알렉스는 그 말에는 대답하지 
않고 화제를 돌렸다.
"어디든지 좋아하는 곳에가고, 여기를 마음대로 사용해도 상
관없소. 지금까지 나이트 클럽이나 극장을 자주 다녔다면 
여긴 틀림없이 따분할 거요. 그러나 상당히 많은 책이 있소. 
조지에게 부탁하면 유럽이나 미국의 신간 서적을 구입할 수 
있으니까 책 때문에 불편은 없을 거요." 알렉스는 글라스의 
술을 반쯤 비웠다. "그리고 낮에는 수영이나 요트놀이도 할 
수 있고, 마음이 내키면 산책해도 좋소. 태양은 항상 빛나고 
있으니까요."
샬롯은 어느새 위로의 말을 듣고 있는 것같이 생각되었다. 
이러한 생활도 사랑하는 사람하고라면 기꺼이 즐길 수 있을 
것이다. 그러나 이렇게 여기에 있게 된 참된 이유를 도저히 
잊을 수가 없다.
잠시 후에 마리아가 와서 식사 준비가 되었다고 알렸다. 
두 사람은 글라스를 손에 들고 반질반질한 식탁에 마주앉
았다. 그리스 요리를 먹는 것은 샬롯에게 처음이었다. 식
욕을 돋구는 냄새에 복잡한 괴로움을 잠시 잊었다. 불고
기가 나왔다. 늘 먹었던 고기보다는 기름기가 많은 것 
같았지만, 맛은 아주 좋았다. 신선한 과일과 치즈가 디저
트로 나와서 샬롯은 먹기 좋은 복숭아를 집어들었다.
커피를 마시고 있는데, 배가 도착했다. 알렉스는 자리에서 
떠났다. 이윽고 소녀가 슈트케이스를 들고 나타났다. 샬롯
이 짐을 받으려고 일어섰다.
"열쇠는 제가 가지고 있읍니다, 마님. 저에게 말텨 주십시오." 
자기와 같은 나이 또래의 아가씨가 전보다 다정하게 이야
기한다. 샬롯은 얌전히 다시 앉았다.
샬롯은 30분 동안이나 혼자 남아 있게 되었다. 알렉스가 돌
아왔을 때는 식사하기 전에 있던 거실에서 마음을 가라앉
히지 못하여 서성거리고 있었다. 마음은 잔뜩 겁을 먹고 있
었다.
참으로 아름다운 방이었다. 부드러운 양가죽 소파에는 수를 
놓은 쿠션이 놓여 있다. 이상한 모양의 나무조각이 장식장에 
진열되어 있다. 하이파이 세트의 스피커가 자스민꽃에 감겨 
있는 선반뒤쪽에 교모하게 숨겨져 있다. 런던의 맨션에도 
하이파이 세트가 있었다는 생각이 났다. 알렉스는 어떤 음
악을 좋아할까?
알렉스가 도어에 기대어 샬롯을 쳐다보고 있었다.
"짐을 기다리게 해서 미안했소, 짐은 소피아가 치웠으니까 
언제든지 잠잘 수 있소. 그런데 뭐하고 있소? 기운이 나도록 
술이라도 마실 생각을 하고 있소?" 샬롯이 조심스럽게 몸을 도
사리는 것을 보자 그는 말하였다.
그의 말을 듣자 샬롯은 엉겁결에 술병을 늘어놓은 테이블에서 
물러서며 허겁지겁 그의 말을 부정했다. 당황한 자기 자신이 
우스꽝스럽게 생각되었다.
"음악을 좋아하시는 군요. 어떤 작곡가를 좋아하시는지..."
샬롯을 뚫어지게 쳐다보고 있던 알렉스는 도어에서 몸을 떼
고 고개를 흔들었다.
"내가 브라암스와 리스트를 좋아한다고 생각하시오?" 갑자기 
알렉스는 거칠게 내뱉었다. "그만 가서 자시오, 샬롯. 자, 방
으로 가시오. 그런 눈으로 나를 쳐다보면..."
샬롯은 이 자리에서 도망치고 싶은 마음을 참으면서 알렉
스를 쏘아보고 있었는데, 마침내 참지 못하고 흐느껴 울면
서 알렉스의 곁을 지나, 복도로 나가 방으로 올라갔다.
일단 방에 들어서자, 자존심이 상처를 입었다는 생각에 눈
물이 넘쳐 흘렀다. 침대에 엎드려 울고 싶은 만큼 울었다.
잠시후, 샬롯은 도어 밖의 소리에 주의를 기울이면서 천천
히 옷을 벗었다. 세수를 하고 이를 닦는 동안은 아무도 오
지 않았다. 나이트 가운은 엷은 천이었지만 속이 비쳐 보이
지 않았고, 몸의 곡선도 드러나지는 않았다. 간단히 머리를 
빗질하고는 큼직한 침대 위에 누웠다.
불을 켠 채 안정되지 않는 마음을 달래고 있다가 마침내 
불을 껐다. 알렉스가 들어와도 가만히 눈을 감고 있으면 잠
든 줄 알고, 오늘 밤은 무사히 넘어갈 것이다. 알렉스의 파
자마가 침대 위에 놓여 있지 않다는 것을 깨닫자, 이상한 느
낌이 들었다. 일반적으로 생각하면 두사람이 함께 자는 것이 
당연하다.
샬롯은 더 이상 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 신혼 밤에 
알렉스와 긴장된 가운데 서로 나눈 대화 때문에 기진맥진하
여 눈을 감았다. 잠을 깼을 때는 녹색의 실크 커튼을 통해 
아침 햇살이 듬뿍 비쳐들고 있었다.

 3장 끝...

타이핑 치는 것이 장난이 아니군요...헥헥....
그래도 열심히 쳐서 올릴께요....*^^*

             4


티나가 아침 식사를 쟁반에 얹어서 가져 왔다. 샬롯은 목욕
한 후 흰 무명 팬츠와 소매 없는 노란 샤쓰를 입고 있는 
중이었다. 이 그리스인 소녀는 어젯밤과 마찬가지로 공손
히 인사했으나, 탐색하는 것 같은 눈으로 조금도 흐트러지
지 않은 침대를 보고 있었다. 두사람이 함께 밤을 지내지 
않았다는 것은 곧 집안 사람들에게 알려지게 될 것이다.
어젯밤 알렉스가 왜 잠자리에 오지 않았을까 하는 생각을 
하지 않으려고 했으나, 아침 식사가 끝나 하루 일과가 시작
되고 보니, 그 일을 생각하지 않을 수가 없었다. 침대에서 
일어나 창가로 갔다. 창을 열고 곤혹스런 표정으로 밖을 바
라보고 있었다.
아름다운 아침이었다. 공기는 신선했지만 차갑다. 먼 바닷
가에는 안개가 끼어 있어 오늘도 무더운 하루가 되리라는 
것을 알려 주고 있었다. 아스라이 파란 하늘은 청록색이 
되어 바다로 녹아 들어가고 있다. 녹색으로 보이는 바다는 
손짓하고 있는 것 같다. 하얀 돛을 단 작은 배가 낭떠러지 
그늘에서 나타났다. 선체가 좁은 경주용 배인데, 샬롯의 
아버지가 사고를 일으킨 것과 같은 1인용이었다. 그 생각
을 하니 가슴이 메었다. 그 비극도 남편도 관계가 있다는 
것을 결코 잊어서는 안된다.
샬롯은 창에서 물러섰다. 저 배에 타고 있는 것은 남편이 
아닐까? 틀림없이 그일 것이다. 만일 그렇다면 자기 눈으로 
확인해서 안된다는 이유는 없다. 아침 식사 쟁반을 어떻게 
할까 망설였으나, 그대로 두기로 했다. 마리아는 물론 누구
에게도 알리고 싶지 않았다.
침실을 나와 넓은 복도를 따라 걸어갔다. 정명의 이중문은 
오늘 아침엔 닫혀 있었다. 테라스밖에 절벽으로 가는 길이 
있다. 도망치는 죄수 같은 기분으로 집을 나와 잡초가 우거
진 낭떠러지 끝까지 갔다. 내려다 보니 바닷가까지 내려갈 
수 있을 것 같았지만, 그런 어린애 같은 짓을 할 생각은 
없었다. 틀림없이 길이 있을 것이다. 오른편에 꼬불꼬불 내
려가는 길이 있었다. 군데군데 바위가 나와 있어서 그것이 
안성맞춤의 발판이 되어 있다.
요트의 돛은 이제 앞바다로 아나가 갑과 갑 사이를 통과
하고 있었다. 알렉스는 저 해협을 잘 빠져 나갈 수 있을까? 
샬롯은 서둘러 그런 걱정을 지워버렸다. 그가 무엇을 하든, 
생명이 위험해지더라도 상관없는 일이 아닌가. 자기에게는 
아무런 가치도 없는 사람이니까.
샬롯은 요트를 지켜보면서 바닷가로 내려가기 시작했으나, 
굽이 높은 샌들이서 메마른 길은 미끄러지기 쉬웠다. 알렉
스가 당장 되돌아온다 해도 꽤 시간이 걸릴 것 같았다.
깨끗한 모래밭에 나왔다. 흥미있게 주위를 둘러보자 바위가 
많은 낭떠러지는 동굴 투성이여서 마치 벌집 같다. 보트 
창고는 해안의 끝에 있고, 거기서 바다 쪽으로 부두가 뻗
어 있었다. 햇빛에 하얗게 빛나는 집들이 작은 마을을 이루
고 있다.
샬롯은 샌들을 벗소 물가까지 가서 발끝을 물에 넣었다. 
물은 비단처럼 매끄럽고 따뜻하다. 가는 모래가 샬롯의 
발을 간지른다. 슬렉스의 가랑이를 걷어 올리려고 몸을 
구부리자, 갑자기 등 뒤에서 알렉스의 목소리가 들렸다.
"잘 잤소, 샬롯?"
깜짝 놀라 뒤돌아보자 불과 2,3미터 떨어진 곳에 알렉스
가 서 있었다. 그는 데님 반바지만을 입고 있어서 가슴의 
털과 늠름한 긴 다리가 다 드러나 있었다. 샬롯은 세련된 
와이샤쓰와 바지 차림의 알렉스밖에 본적이 없었고, 더구
나 입고 있는 반바지가 배꼽 밑만 겨우 가리고 있었기 때
문에 눈을 둘 곳이 없어 난처해지고 말았다. 알렉스는 매우 
늠름하게 보였다. 턱수염은 아직 면도하지 않고 있다. 샬롯
의 몸이 긴장했다.
샬롯은 시선을 요트 쪽으로 옮겼다. 요트는 아직 떠있다. 
뚫어지게 쳐다보고 있자 알렉스가 말을 던졌다.
"실망시킨 모양이군요. 저것이 데미토리오스요. 그도 요트를 
타지요."
"제 비위를 맞출 필요는 없어요. 산책하고 있었을 뿐 이니까요." 
샬롯은 샌들을 찾으면서 대답했다. 샌들이 필요했다기보다 가
만히 있기가 거북했던 것이다.
알렉스는 반바지의 벨트에 손가락을 걸고 있다. 샬롯이 아직 
납득이 가지 않는 얼굴을 하고 있자, 손을 내밀어 손에 묻은 
기름을 보였다.
"란치(작은 증기선)의 카뷰레터를 청소하고 있었소."
샬롯의 마음이 약간 풀리자, 알렉스는 계속 말을 걸었다. 
"잘 잤소?"
샬롯의 볼이 붉어졌다.
"네, 푹 잤어요."
"그건 잘했소. 오늘 아침은 조금즘 마음이 가라앉은 모양이군요."
샬롯은 발끝으로 모래를 차고 있었다.
"당신은 오시지 않으셨죠?"
"침대에? 가지 않았소. 적오도 당신의 침대에 말이오."
"왜 오시지 않았지요?"
알렉스를 올려다보는 샬롯의 눈은 어찌할 바를 몰랐다. 아마 
알렉스가 생각을 바꾼 모양이어서 샬롯은 기뻤다.
그러나 알렉스는 못마땅한 얼굴로 샬롯을 쳐다보고 있었다. 비
웃듯이, 그러나 진지하게 말했다.
"왜 그랬다고 생각하오? 나는 괴물이 아니라고 말하지 않았소? 
샬롯, 당신에게는 천지가 뒤집히는 일이었다고 생각하고 있소. 
시간이 필요하오. 이런 상황에 익숙해지려면.... 특히 나에게는."
"저...얼마나 걸릴까요?"
"자연스렵게 솔직해질 때까지. 그런데 두려워하는 것은 그만두지 
않겠소? 마치 내가 덤벼들어서 당신의 옷을 벗겨 데려가려고 하는 
것 같소. 이 모래 사장으로 말이오."
"사과하지 않으면 안 된다고 생각하신다면..."
"사과? 사고할 것은 아무것도 없소! 집행 정지를 하고 있을 뿐
이오!" 알렉스는 이렇게 말하자 등을 돌려 보트 창고 쪽으로 성
큼 가버렸다.
이 이상 여기 있을 기분도 아니어서, 낭떠러지 길을 올라가 집으
로 돌아갔다. 집에 도착했을 때는 몸이 화끈 달아오르고, 머리카
락도 옷도 구겨져 있었다. 홀에서 마리아와 마주쳤다. 나이든 이 
가정부는 먼지 투성이가 되어 얼굴이 새빨갛게 달아오르고 있는 
샬롯을 보자 깜짝 놀란 것 같았다.
샬롯은 오전 내내 자기 방에서 지냈다. 알렉스는 집에 없었다. 
그래서 느긋하게 정원에서 일광욕하고 시원한 올리브나무 사
이를 산책했다. 그리고 누구와도 얼굴을 마주치지 않았다.
방에서 나간 사이에 침대는 깨끗이 정돈되어 있었다. 샌들을 
벗고 침대 위에 길게 누웠다. 반항적이 심정으로 천장을 뚫어
지게 쳐다본다. 알렉스가 한 말이 자꾸 걸려서 견딜 수 없었다. 
그가 말한 집행 정지라는 것은 구원이기는 하지만 불안정한 
처지라는 것 역시 참으로 괴로운 일이다. 언제 그때가 올지를 
걱정하는 이 어정쩡한 상태가 언제까지 계속된단 말인가.
이것저것 생각하는 동안에 한낮이 될 때까지 잠이 들었던 모
양이다. 사람이 들어온 기미를 느껴 깜짝 놀라 잠에서 깼다. 
창 쪽을 보니 사람 그림자가 있었다. 알렉스가 말없이 멀리 
수평선을 바라보고 있었다. 이쪽으로 약간 몸을 돌린 것 같
지만, 데님 바지에 샤쓰를 입고 있는 알렉스에게 오늘 아침
만큼 압도당한 느낌은 들지 않았다.
샬롯은 살그머니 일어섰다. 잠자코 있는 동안에 방에 들어와 
자기를 보고 있었다고 생각하자 그가 밉살스러웠다. 여기서는 
나의 프라이버시도 없다는 말인가.
"무얼 하고 계시죠?" 샬롯이 말을 거자 알렉스는 천천히 샬롯
을 쳐다봤다.
"아, 잠이 깼소? 점심 시간이 됐기에 알려 주러 왔소."
샬롯은 침대에 걸터앉아 다리를 흔들고 있었다.
"소피아를 시켜도 좋으실 텐테.... 아니면, 남편으로서의 권리
를 포기하고 있지 않다는 걸 알려 주실 생각이었나요?"
"그런 말은 하지 않는게 좋소, 샬롯. 당신의 무기는 없는 거나 
다름없소. 앞으로는 이 방에서 하루종일 화를 내며 시무룩해 
하지 말았으면 하오."
:무얼 하고 있으면 좋죠? 정원에서 빈둥빈둥 놀고 있으란 말
인가요?"
"여기서 살면 여러 가지 점에서 손해가 없다는 것을 알게 될
거요."
"손해가 없다니요, 이미 큰 손해를 입었는데...."
자기의 경솔한 말에 놀라서 샬롯은 얌전하게 있을 수가 없었
다. 그러나 알렉스도 지지는 않았다.
"샬롯, 사실은 기뻐하고 있는게 아니오? 내 말이 틀리오?"
샬롯은 침대에서 뛰어내려 슬랙스의 주름을 펴며 얼굴을 치켜
들고 말했다.
"먼저 가시지 않겠어요? 저도 곧 뒤따라 갈테니까요."
"좋소, 당신이 그렇게 말한다면. 녹색 옷을 입으시오. 잘 어울
릴 거요." 알렉스는 방에서 나갔다.
도어가 달힐 때까지 샬롯은 잠자코 서 있었다. 알렉스가 한 
말은 틀린 말이 아니다. 뭐든지 내던지고 싶어서 참을 수가 
없었다. 그러나 알렉스가 방에서 나갔기 때문에 한결 마음이 
놓였다.
샤워한 후 엷은 청색 드레스로 갈아입었다. 주름이 많이 잡힌 
실크 드레스인데, 걸을 때마다 발에 감겨든다. 지금까지의 어떤 
옷보다도 어른스럽게 보여주는 것 같다. 알렉스가 한 말을 무
시해서, 머리는 내려뜨리지 않고 땋아 올렸다.
식탁에 가자 알렉스는 이미 자리에 앉아 있었다. 글라스를 손에 
들고 있다가 샬롯의 모습을 보자 일어서서 의자를 뒤로 빼주
었고, 자리에 앉아 옆의 작은 벨을 눌렀다.
티나가 멜론을 가지고 왔다가 다시 나가자 알렉스가 말을 걸어
왔다.
"오후에 섬을 안내해 드리겠소. 따분하지 않으리라 생각하오."
샬롯은 입을 굳게 닫고 고개를 숙여 접시를 쳐다보고 있었다. 
따분했다는 것은 사실이 아니다. 태양이 빛나는 밖으로 나가고 
싶어 견딜 수 없었으나, 화가나서 집안에 있었던 것이다. 그러나 
이 말은 알렉스에게 할 수가 없다. 설령 양심의 가책을 받는다 
하더라도 그렇다. 그는 양심의 가책을 느끼지 않는 것일까? 샬롯
은 이해할 수가 없었다.
"수영할 줄 알지요?" 샬롯이 잠자코 있자 그가 물었다. 샬롯은 
고개를 끄덕였다.
"그럼, 수영복을 가지고 갑시다. 깊이가 6,7미터 이상이나 되는 
후미진 바닥 있소."
샬롯은 멜론을 먹고 있었다.
"저를 즐겁해 해 주실 필요는 없어요. 저 혼자서도 충분히 즐길 
수 있으니까요."
"샬롯, 그런 생각은 마시오. 나도 약간 시간이 있고 당신은 여기
를 잘 모를 테니까..." 얄렉스는 체념한 듯이 샬롯을 쳐다보았다. 
그의 눈에는 초조한 빛이 떠돌았다. "제발 부탁하오, 샬롯, 나를 
쳐다보는 것마저도 싫단 말이오?"
"제가 이렇게 되리라고는 생각지도 못했어요. 이건 제 탓이아니에
요. 당신이 억지 결혼을 하도록 만들었기 때문이에요!"
"당신 아버님이 이렇게 만드신 거요. 이 점을 절대 잊지 않도록!"
"제가 그럴 수 있으리라고 생각하세요?"
샬롯은 의자에서 일어나 방으로 돌아가려고 했다. 그러자 알렉스
가 샬롯의 손목을 붙잡아 의자에 도로 앉혔다.
"가서는 안 되오. 나하고함께 나가는 것이 싫다면 억지부릴 생각
은 없소." 알렉스는 조용하게 말했으나, 명령조였다.
샬롯은 비탄과 동정이 뒤범벅이 된 마음으로 알렉스를 쳐다봤다. 
또 집행 연기가 되었는데, 이것이 내가 바라고 있는 것일까? 이 
혼란된 감정을 알 수가 없다. 알렉스는 그가 쥔 샬롯의 손목을 
슬그머니 쓰다듬었다. 이때 티나가 접시를 물리러 왔다.
식사가 끝나자 알렉스가 일어섰다.
"잘못했다는 마음이 있다면, 저녁식사는 여덟시, 그때 다시 만납
시다."
"알았습니다." 샬롯이 작은 목소리로 대답하면서 알렉스를 올려
다보자, 그는 약간 고개를 끄덕이면서 나갔다.
샬롯은 사흘동안 식사 시간 이외는 남편과 얼굴을 마주치지 않
았다.
사흘째 되는 아침에 뜻하지 않은 손님이 샬롯을 찾아왔다. 무
명 반바지의 가벼운 차림으로 정원에 앉아 책을 읽고 있는데 
소피아가 알리러 왔다. 에레니 포크너라는 사람이 살롱에서 그
녀를 기다리고 있다고 했다.
"알렉스의 할머님." 샬롯은 저도 모르게 중얼거렸다. 물론 그의 
할머님이 이 섬에 살고 계시는 것은 알렉스로부터 들었지만, 
도대체 무슨 일로 왔을까? 알렉스는 어디 있을까?
샬롯은 소피아를 불러세워서 물었다.
"주인님이 어디 계시는지 알고 있어요?"
"아뇨, 마님"
샬롯은 그녀를 물러가게 한 다음 심호흡을 하고 집안으로 들어
갔다.
에레니 포크너는 사람을 압도하는 강한 인상을 풍기는 여성이
었다. 샬롯보다는 키가 크지만 야위지는 않았다. 큰 몸메를 발
목까지 덮이는 길고 검은 옷으로 감싸고 있었다. 이 무더운 
날씨에는 엷은 빛깔의 옷이 좋을 것 같은데, 그리스 여성은 
짙은 빛깔을 좋아하는 것 같아서 이상하게 느껴졌다. 알렉스
와 똑같이 피부색은 갈색이었으나, 전체가 어두운 색조 속에
서 백발이 눈에 띄었다. 70세에서 80세 사이인 것같이 생
각되었으나 허리도 굽지 않아서 똑바로 곧은 허리에는 늙었
다는 인상이 없었다.
에레니 포크너는 또렷한 목소리로 말을 걸어왔다.
"아아, 당신이 샬롯이군요. 내 손자가 왜당신을 나에게 데리
고 와서 만나게 해 주지 않았을까요?"
"저, 앉지 않으시겠어요, 포크너 마님? 알렉스는 지금 집에 
없어요." 샬롯의 말소리는 무뚝뚝하였다.
에레니는 의아한 듯이 샬롯을 보고 있다가 팔걸이 의자에 
앉았다.
"내가 묻는 말에는 대답하지 않는군요."
문득 보니, 입구 근처에 마리아가 있었다. 샬롯은 살았다고 
생각했다.
"커피라도 드시지 않겠습니까?"
"커피는 마시지 않아요. 초콜렛이라면 들겠지만." 에레이는 
화가 난 듯이 말했다.
샬롯은 어깨를 움츠리고 마리아를 쳐다봤다.
"할머님께 초콜렛을 갖다 드리세요. 아, 두잔 부탁해요." 마
리아는 고개를 끄덕였다.
마리아가 동정하듯이 씁쓸한 미소를 짓고 나가자, 샬롯은 
에레니의 맞은편에 앉았다. 그리고 마치 2,3분전까지 알렉
스가 집에 있었던 것 같은 말투로 이야기 하기 시작했다.
"알렉스가 어디로 갔을까? 만나시지 못해서 유감이에요. 할
머님이 오신 걸 알면 그이도 유감스럽게 생각할 거예요. 
언제 점심을 함께 드셨으면 좋겠어요. 저녁 식사라도 좋겠죠."
"닥쳐요." 에레니가 연상이라고 해서 이런 말투로 말한 것
은 아니었다. "손자가 어디 갔느냐고 물은게 아네요. 걔라면 
틀림없이 보트놀이하고 있을 거예요. 당신을 왜 내게로 데
려오지 않았느냐고 묻고 있는 겁니다."
"저는, 아니 저희들은 여기 온지 사흘밖에 안되어서....정말 
시간이 없어서..."
"무슨 말을 하고 있지요? 알렉스는 알고 있을 거예요. 내가 
당신을 만나 보고 싶어하는 것을 말예요. 나는 20년 가까이
나 내 손자가 결혼하기를 애타게 기다리고 있었답니다. 그
래도 당신을 만나보고 싶어하는 것이 이상한가요?"
"물론 그렇지는 않아요...그러나, 어째서 이렇게 되었는지 알
고 계십니까?"
"알 리가 없지 않아요? 나는 그것을 묻고 싶어요."
에레니는 계속 끈질기게 물었다. 샬롯은 알렉스가 섬을 안
내하겠다고 말한 것이 생각났다. 그는 그때 샬롯을 에레니
에게 소개시킬 작정이었던 것이다. 그러나 샬롯은 가고 싶
지 않다고 말했었다. 샬롯은 뭐라고 할 말이 없었다.
"죄송해요. 이토록 저에게 관심이 있으신 줄은 몰랐어요."
"당연하지요. 손자며느리를 보고 싶어하는 것은 당연하지요."
"영국에서는 손자가 무엇을 하든 할머니는 별로 신경을 쓰지 
않는 모양이오."
틀림없는 알렉스의 말소리가 들렸다. 안심을 하고 둘러보자, 
그는 문에 기대어 서 있었다. 여기에 온 다음날 아침에 본 
낡은 반바지에다가 샤쓰를 걸치고 있는 알렉스의 모습을 보
자 약간 실망했다. 눈과 눈이 마주쳤다. 알렉스의 힐책하는 
듯한 표정을 보자 샬롯은 시선을 돌렸다.
알렉스가 안으로 들어와 에레니의 손등에다가 입을 맞추었다.
에레니는 작은 소리로 점잖게 말했다.
"알렉산드로스, 왜 나를 찾아오지 않았지?"
"결혼한지 얼마 안되어서 그렇습니다. 할머니도 할아버지도 
여러 사람과 함께 허니문을 보내고 싶어하셨습니까?"
"그렇지는 않았지. 우리도 가족과 함께 신혼여행은 하지 않았
단다. 알렉산드로스, 나에게 놀로 오겠다고 약속하지 않았었니?"
샬롯은 두 사람의 대화를 서먹서먹한 마음으로 듣고 있었다. 
알렉스가 할머니를 방문하지 않았다는데 책임을 느끼는 한편, 
할머니의 오해를 받는 것은 싫었다. 그러나 알렉스도 달리 무
슨 말을 할 수 있겠는가. 이 거만한 노부인에게, 경솔하게도 
도박을 하게 되었고, 어린애도 갖고 싶어서 결혼하게 되었노라
고 어떻게 말 할 수 있겠는가.
마리아가 초콜렛을 가지고 왔다. 그녀는 알렉스도 있다는 것
을 알자 그의 몫도 가져 오려고 했으나, 그는 말렸다.
"물론 함께 점심을 드시겠지요? 잠깐 가서 옷을 갈아입고 오
겠습니다."
"아니야, 알렉산드로스. 오늘은 그만두겠어. 너를 방해하려 온
게 아니야. 그저 손자며느리 얼굴이 보고 싶었을 뿐이야. 아
주 귀여운 여성이로구나. 네가 곁에 두고 싶어하는 마음을 
잘 알 수 있겠다. 또 만나자, 가까운 시일내에."
샬롯은 남편 쪽을 쳐다봤다. 뭐라고 말을 하지 않으면 안된다. 
알렉스의 마음을 알 수 없었으나 대담하게 말했다.
"저, 제발 함께 점심식사해요. 참 잘 오셨습니다."
"고마와요. 그러나 와서는 안 될 때 온 것 같아요. 이 초콜렛
이나 마시고 돌아가기로 하겠어요."
초콜렛은 샬롯의 앞 테이블에 놓여 있었다. 샬롯은 초콜렛을 
완전히 잊고 있어서 당황하여 컵에 따랐다.
에레니는 알렉스를 보자 걱정스런 얼굴을 했다.
"안색이 나쁘구나. 그리고 손자며느리는 날 두려워하고 있으
니, 도대체 그녀에게 무슨 이야기를 했니?"
"상상하신 그대로입니다. 그러나 겁을 집어먹고 있을때는 뭐
라고 말해도 상대는 마음이 편해지지 않습니다." 알렉스는 
애써 웃으면서 말했다.
에레니는 어깨를 움츠린 채 샬롯이 건네준 초콜렛을 받아
들더니, 갑자기 당황하고 말 정도록 화제를 바꾸었다.
"그녀는 너무 야위었구나. 그러나 일단 아이가 생기면 곧 
달리지게 되지."
"샬롯이 달라지지 않았으면 좋겠어요. 이대로의 그녀를 좋
아합니다."
에레니는 천천히 초콜렛을 마셨다. 에레니가 점심도 들지 
않고 돌아가겠다고 해서, 알렉스는 옷을 갈아입으러 갈 필
요도 없었고, 샤롯은 잘 되었다고 생각하고 있었다. 에레니
가 돌아가고 나면 알렉스는 곧 또 어딘가로 간다고 할지라도.
에레니가 일어서자, 샬롯과 알렉스는 현관까지 따라갔다. 
에레니가 당나귀가 끄는 예쁜 마차를 타고 온 것을 보자 
샬롯은 깜짝 놀랐다. 당나귀는 밀짚모자를 쓰고 있었고, 
귀가 쫑긋 나와 있었다. 샬롯은 감탄하는 소리를 지르며 
달려가 당나귀의 목을 쓰다듬었다.
에레니가 다가와 마차에 타려고 했다. 마차의 좌석에는 
방석이 놓여 있었다. 에레니가 알렉스의 부축을 받아 마
차에 타자, 그녀는 고삐를 잡고 작은 회초리를 손에 들었다.
"이름이 뭐지요?" 당나귀에게 말을 걸고 있는 샬롯의 목소
리는 저도 모르는 사이에 부드러워졌다. 에레니는 이상한 
듯이 샬롯을 쳐다보고 있다가 대답했다.
"빼빼라고 해요. 동물을 좋아해요?"
샬롯은 크게 고개를 끄덕였다.
"몹시 좋아해요. 강아지를 기른 적이 있었지요. 그러나 어
머니가 돌아가신 후로는, 제가 학교에 간 사이에 돌볼 
사람이 없어서 아버지가 더 기를 수는 없다고 말씀하셨
어요."
에레니와 알렉스는 서로 얼굴을 쳐다봤다. 에레니는 회초
를 들어올렸다.
"그만 실례하겠다. 곧 또 만나기로 하자. 그 약속을 잊지 
말아라, 알렉산드로스."
마차가 떠나자 샬롯은 갑자기 맥이 빠지고 말았다. 알렉
스의 할머니와 이야기하는 것은 확실히 긴장되는 일이
지만, 신경을 쓴다는 것도 그녀로선 일종의 즐거움이었다. 
에레니가 돌아가고 나면 다시 따분한 시간을 보내야 할 
것이다.
알렉스가 집안으로 들어갔기 때문에 샬롯도 그의 뒤를 따
랐다. 알렉스는 아무 말도 하지 않은 채 자기 방으로 갈 
것이라고 샬롯은 생각했다. 이런 생활을 하는 샬롯은 이제 
그런 일을 잘 알고 있었다. 그녀의 방 안쪽에 알렉스의 
방이 있지만, 샬롯이 본 바로는 그 방은 그렇게 호화롭지
가 않았다.
샬롯은 시계를 봤다. 이제 겨우 열 두시이다. 점심 시간
까지는 아직도 두 시간이나 남았다. 에레니의 방문 때문
에 긴장한 나머지 땀이 흠뻑 나 있었다. 알렉스가 안내하
겠다고 말한 풀로 가 보고 싶어졌다. 어디 있는지 찾아보
려고 하다가 그만두었다. 이 더위 속을 걸어 다녔다가는 
일사병에 걸릴지도 모른다.
정원 입구에서 어떻게 할까 망설이고 있는데, 알렉스가 
큰 석조 기둥에 기대어 날카로운 눈초리로 샬롯을 보고 
있었다. 무명 반바지로 갈아입고 있었으나, 샤쓰는 입고 
있지 않았다. 그는 도전하듯이 말했다.
"뭘 생각하고 있소?"
샬롯은 그에게로 다가가면서 솔직히 대답했다.
"더위가 찌는 것 같다고 생각했어요."
"할머니의 인상은 어땠소?" 알렉스는 샬롯이 한 말따위는 
무시했다.
"아주 멋있는 분이었어요."
"그러나 호기심이 많으시오."
"그렇게 생각하지 않았어요."
"그러나 사실이오. 당신에게 소개될 생각을 하고 있었는데, 
그쪽에서 먼저 찾아온거요."
"그렇다면 그렇다고 말씀해 주셨으면 좋았을 텐데요."
"당신이 말할 기회를 전혀 주지 않았기 때문이오."
샬롯은 땀이 밴 손을 호주머니에 쑤셔넣었다. 이야기를 
나눌 생각은 없었으나, 어떻게 해서든지 말하지 않고는 배
기지 못할 것 같은 심정이었다.
"아마 제가 성급했던 모양이에요. 서로를 알 필요가 있다고 
생각하고...다시 말해서 당신하고 가까이 지낼 수밖에 없다고 
생각해요."
"그래서요?" 그가 웃고 있는 것 같아서 샬롯의 말투가 신중
해졌다. "곧....보통사람처럼 사는 것이 좋지 않겠어요?"
"물론 그렇소. 그러나 어째서 그런 생각을 하게 되었소? 혼자 
외롭게 있었기 때문이오? 하지만 내 반려로서 열심히 살고 
있다고는 생각되지 않소!"
"일부러 듣기 거북한 말씀을 하실 작정이라면...."
"도대체 내가 어떻게 해 주기를 바라는 거요? 아마 너무 성급
했어요. 서루 더 이야기를 나누어야 했어요. 따위의 말을 늘
어놓다가, 마지막엔 나는 당신하고 이야기하고 싶지 않아요라
고 소리칠 작정이겠지요?"
알렉스의 말에 쉽게 자존심이 상한 나머지 샬롯은 고개를 쳐
들고 말했다.
"그런 식으로 말한 기억은 없어요."
"또 어린애처럼 화를 낼 생각이오? 아니면, 관대한 처분을 바
라고 하는 말이오?"
"무슨 사람이 이래요!"
샬롯이 소리질렀다.
"내가 오해했다면 용서해 주시오."
샬롯은 한숨을 쉬고 걷기 시작했다. 책을 들고 이 자리에서 
떠날 생각이었는데, 그가 팔을 잡았다.
"장닌치는 것은 그만둡시다. 수영하러 갑시다, 당신이 가고 
싶다면..." 알렉스는 숨결이 닿을 정도로 가까이게 있었다. 
샬롯의 눈에 분노의 표정이 스쳐가자, 알렉스는 손에 힘을 
주었다. "싫다고 하지 마시오. 당신의 말 한마디면 어디든 
데리고 갈 생각이니까요."
샬롯은 몸을 비틀어 알렉스의 손에서 빠져 나왔다. 마음이 
설레는 듯한 감정이 일어났지만, 인정하고 싶지 않았다. 이
러한 마음의 갈등이 항상 일어난다. 알렉스의 손의 감촉이 
아직 남아 있다. 참을 수 없다는 생각을 하면서 팔을 쓰다
듬었다. 그에게로 끌려가고 싶은 감정과 필사적으로 싸웠으
나, 마침내 입을 열었다.
"좋아요, 수영하러 가고 싶어요."
알렉스가 정원을 가로질러 가다가 뒤돌아봤다.
"수영복이 있으면 가서 가지고 오시오, 빨리."
샬롯은 돌아가 옷을 갈아입었다. 언젠가는 절대 필요할 
듯해서 갖추었던 여섯 벌의 수영복 중에서 하얀 비키니를 
꺼냈다. 작은 비키니에서 샬롯의 하얀 샬결이 그대로 노출
된다. 비키니 위로 슬랙스를 입었으나, 샤쓰를 입는 것도 
이상하다고 생각하여, 타월과 함께백에 쑤셔넣었다.
알렉스는 홀에서 기다리고 있었다. 그는 타월도, 수영복도 
가지고 있지 않았다. 수영복은 아마 옷 속에 입고 있는 모
양이다. 저도 모르는 사이에 샬롯은 가슴이 뛰었다.
굉장히 덥다. 에레니가 찾아왔을때보다 지금은 더 무더웠다. 
알렉스의 뒤를 따라 울퉁불퉁한 길을 걸어가자 샬롯은 금방 
지쳤다, 익숙하지 못한 운동에 발이 아프기 시작했다. 바다가 
빛나고, 아래쪽에서 바위에 부딪치는 물소리가 들렸다.
알렉스는 길을 잘 아는 모양인지 성큼성큼 앞으로 나아갔다. 
이따금 걸음을 멈추고는 샬롯이 따라오기를 기다리기도 했다. 
알렉스는 한마디도 하지 않았으나, 샬롯은 기뻤다. 쉬었다 가
자는 생각은 조금도 나지 않았다.
이윽고 알렉스가 걸음을 멈춰 험준한 낭떠러지를 가리키며 
말했다.
"여기가 바로 내가 말한 곳이오. 이리 오시오. 자, 손을 붙잡
으시오, 위험하니까."
샬롯은 알렉스의 손을 잡았다. 알렉스가 앞서 가고 샬롯은 그 
등을 보면서 내려갔다. 알렉스가 미끄러지면 어떻게 될 것인가 
하는 생각 따위는 하지 않았다. 낭떠러지 밑은 출렁거리는 
바다였다. 가까스로 평평한 바위 위로 나왔다. 여기가 자연이 
만든 다이빙대가 되어 있었고, 바다가 바위에 둘러싸여 있어서 
마치 풀장같이 되어있었다.
한숨 돌리자 샬롯은 낄낄 웃기 시작했다. 열심히 내려온 길을 
뒤돌아보며 말했다.
"죄송해요, 너무나 험한 길이었으니까요. 이 길을 올라가서 되돌
아가나요?"
"내려오는 것보다 올라가는 편이 쉽지요. 여기 온 보람이 있소?" 
알렉스는 샌들을 벗으면서 말했다.
"네, 빨리 물속에 들어가고 싶어요."
"어서 그러시오." 알렉스는 물을 가리켰다. 별로 신경도 쓰지 않고 
샬롯은 슬랙스를 벗고 다이빙대 끝 쪽으로 갔다.
발끝만 물에 넣어 봤다. 물은 차갑게 느껴졌으므로 앉아서 발을 
물속에 넣었다. 알렉스가 바위에 앉아 있는 것이 보였다. 낭떠러
지에 기대어서 팔을 괴고 앉아 있었다.
지금이다 생각한 샬롯은 다이빙대에서 미끄러져 내려가 천천히 
물결 속으로 들어갔다. 흔들리는 해초와 바위들, 녹색의 세계가 
눈에 들어왔다.
숨을 쉬려고 수면으로 얼굴을 내밀었다. 풀의 중간쯤까지 와 
있었다. 알렉스가 다이빙대의 끝에 서 있었다. 걱정스런 얼굴을 
하고...알렉스가 있는 곳까지 헤엄쳐 가서 머리를 흔들고는 머리
카락을 뒤로 젖혔다.
"걱정하셨어요?"
"어떻소?"
"멋있어요! 당신은 수영하지 않나요?" 샬롯은 물위에 몸을 뉘면서 
눈부신 듯이 눈을 감았다.
"수영할 생각은 없소."
"왜죠? 덥지 않아요?" 샬롯은 재빨리 물었다.
"그러나...당신 혼자서 수영하시오!" 알렉스는 이렇게 말하자 다시 
전에 있던 장소로 돌아갔다.
샬롯은 팔과 턱을 바위 모서리에 올려놓고 둟어지게 그를 쳐다
봤다.
"그것은 무슨 뜻이죠? 휴전 협정을 맺었다고생각하고 있었는데..."
"확실히 그렇소. 그러나 또 싸움을 시작하고 싶지는 않으니까요." 
샬롯이 까닭을 알 수 없는 얼굴을 하고 있자, 알렉스가 말했다. 
"샬롯, 나는 여덟 살때부터 수영 팬츠를 입고 헤엄친 일이 없다오."
"어머나!"
샬롯은 바위를 박차고 나가 헤엄치기 시작했다. 다시 생각해 보
지 않을 수 없었다. 그는 여기서 무엇을 입고 있든 상관없을 것
이다. 여기는 알렉스의 섬이고 이 물도 그의 것이다. 그러고 보니 
그의 몸에는 햇볕에 탄 부분과 그렇지 않은 부분의 경계가 없다. 
이상한 생각을 하고 말았구나. 샬롯은 갑자기 온몸이 뜨거워지는 
것을 느껴 헤엄치기를 잘했다고 생각하고 있었다.
그렇지만 혼자서 헤엄치다니, 참으로 쓸쓸하였다. 그가 함께 헤엄
쳐 주었으면 좋겠다고 생각했다. 권하면 아마 알렉스는 헤엄칠 
것이다. 그러나.... 바위가 있는 곳으로 돌아오자 샬롯은 물었다.
"다른 사람도 여기서 수영하나요?"
"요즘은 나 말고는 아무도 없소. 어렸을때는 비토리오나 데미토
리오스, 그리고 다른 아이들과 함께 수영했지만, 지금은...."
샬롯은 고개를 끄덕이고 물었다.
"몇 시쯤 되었을까요?"
"한시 15분전." 알렉스는 시계를 보고 말했다.
"몇 시쯤 돌아가면 좋을까요?"
"15분이나 20분쯤 후에."
샬롯은 고개를 끄덕이고 풀을 뒤돌아봤다.
"여기에 혼자 올 생각은 하지 말아야겠군요..."
"그런 생각 절대로 해선 안되오! 여긴 위험하오. 이런 깊은 곳
에서 혼자 수영하다니... 만일 다리에 쥐라도 난다면..."
"알고 있어요."
샬롯은 불만스러운 듯이 한숨을 쉬고 바위에서 떨어져 다시 
헤엄쳤다. 이윽고 돌아가려고 했을 때, 뭔지가 풀 속으로 뛰어
들었다. 검고 힘센 것이, 그러나 물보라는 하나도 일지 않았다. 
갑작스런 일이어서 두려움을 느꼈으나, 이윽고 샬롯 바로 옆
으로 알렉스의 검은 얼굴이 나타났다. 알렉스가 함께 헤엄치
기로 한 것이었다.
알렉스가 스스로를 비웃는 듯한 웃음을 지었다.
"당신을 배반하지 않는다고 약속하겠소. 당신도 똑같이 약속
해 준다면. 함께 헤엄치고 싶었지요?"
"네, 그래요." 샬롯은 웃으면서 고개를 끄덕여 보여 솔직히 말
했다.
그로부터 30분 동안 눈깜짝할 사이에 지나고 말았다. 지금까
지 이토록 정신없이 놀아본 적은 없었다.  알렉스와 함께 헤
엄치고, 다이빙하고, 경영도 하였다. 그도 즐기고 있는 것 같
았다.
알렉스는 수영을 잘하여, 샬롯이 숨가빠하면 속도를 늦추어 
주었다. 숨을 오래 쉬는 방법이나, 숨을 죽이는 방법도 가르
쳐 주었다.
그러나 돌아가지 않으면 안되었다. 샬롯이 몸을 타월로 닦고 
비키니 위로 슬랙스를 입고 있는 동안, 알렉스는 꾸물대고 
있었다. 알렉스가 샬롯의 타월로 몸을 닦는 동안 샬롯은 돌
아서 있었으나, 당혹스런 느낌은 조금도 없었다. 샬롯은 생
각했다. 이 사람이 내 남편이라는 사실을 받아들이기 시작
했다는 것은 놀라운 일이기도 했다.
집 가까이 오자 마리아가 걱정스런 얼굴로 찾고 있었다. 
마리아가 그리스어로 알렉스에게 뭐라고 잔소리하자 알렉스
가 주의를 주었다.
"영어로 이야기해, 마리아."
"어디 가셨었습니까? 벌써 두시가 지났습니다."
알렉스는 마리아의 어깨를 상냥하게 두드렸다.
"수영하러 갔었어, 마리아. 시간이 가는 줄을 잊었던 모양
이야."
"수영하러요? 아아, 그랬군요." 마리아는 빨개진 샬롯의 
얼굴과 헝크러진 머리를 보면 말했다.
마리아가 무슨 생각을 하며 수줍은 표정을 지었는지 샬롯
은 잘 알수 있었다. 알렉스의 여덟 살때부터의 버릇을 알
고 있는 것이다. 물에서 달콤한 한때를 보냈다고 생각했을 
것이 틀림없다. 샬롯은 얼굴을 똑바로 들고 두 사람 곁을 
지나 집 안으로 들어갔다.


4장 끝...
여러분 뜻깊은 크리스마스가 되시길!!!

에구...이브날에 전요,, 외롭게 혼자서 쓸쓸이 보내고 있어요..흑흑..
(이브날밤이 무셔버요...)
하지만 굳굳이 이렇게 글을 올립니다...(굳세어라~~ 금순이가 아닌 날라...*^^*)




                       5


샬롯이 식탁으로 가자 알렉스는 먼저 와서 기다리고 있었다. 
그는 샤쓰를 입었는데, 머리를 빗기만 한 차림이었다. 한편, 
샬롯은 샤워를 하고 포플린 드레스를 갈아입고 왔는데, 팔이나 
다리는 햇볕에 타 있었다.
샬롯이 자리에 앉자 티나가 시원한 콘소메 수프를 가져왔고, 
알렉스가 말을 걸었다.
"어땠소, 즐거웠소?"
"네, 아주 즐거웠어요." 샬롯은 고분고분 대하겠다고 결심하고 
있었다.
"이제부터 더 자주 함께 있으면 더 좋아지리라고 생각하지 않소?"
샬롯이 올려다보자 알렉스가 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 샬롯
은 눈을 돌렸다.
"확실하게, 무슨 뜻이죠?"
"그렇다고 밤을 함께 지내자는 뜻은 아니오. 그것을 걱정하
고 있다면..."
알렉스는 못마땅한 얼굴을 한 채 화를 내고 있었다. 샬롯은 
수프를 한 모금 마시고 나서 망설이듯이 물었다.
"당신은 그러고 싶다는 말이로군요."
"음...그렇소. 그저 친구 사이로 지낼 수는 없는게 아니겠소?"
"어떻게 하면 당신의 친구가 될 수 있을까요?"
"어떻게 하면 당신의 적이 될 수 있을까요라고 묻는거나 다
름없지 않소?" 알렉스는 크게 한숨짓고 일어서더니 홀로 통
하는 계단 쪽으로 갔다. 주머니에 손을 쑤셔넣은 채 샬롯은 
뒤돌아봤다.
"샬롯, 당신에 대해서는 느긋하게 기다렸소. 당신이 생각한 
것보다는 더 많이 참아왔소. 왜 사사건건 나에게 대드는 
거요? 이 생활이 그토록 비참하오? 당신을 위해서 한 일이 
이토록 참기 어렵소? 춥고 안개가 많은 영국의 겨울이 더 
좋다는 말이오?"
샬롯은 스푼을 내려놓았다.
"그런 말을 해서는 안되는게 아닐까요?"
"그렇게는 생각하지 않소. 당신은 여기서 생활하고 있소. 
더구나 나의 아내로서 말이오. 그것을 납득시키는데 얼마
나 시간이 필요하단 말이오?"
"납득시킬 필요 따위는 없어요." 샬롯은 볼에 내려온 머리
카락을 손으로 쓸어 올렸다. 그런 말을 한 자기가 싫어져서 
덧붙였다. "이쪽으로 오셔서 식사하세요. 배가 고프실 텐데요."
"무슨 상관이오? 내가 당신 곁에서 굶어 죽는 것을 구경하
고 싶으면서! 그렇지 않다고는 말하지 못하겠지요!"
"그렇진 않아요. 누가 됐든 굶어 죽는 모습은 보고 싶지 않
아요!"
"그렇다면 고마운 일이로군요."
알렉스는 식탁으로 돌아왔다. 불쌍한 생각이 들어 샬롯은 
말했다.
"알았어요, 알겠습니다.... 한번 해 보지요. 더 함께 있도록 
곧 노력해 보기로 하겠어요."
"새삼스럽게 선수치겠다는 말이오?"
알렉스는 얼굴을 찌푸리고 의아한 듯이 물었다. 샬롯이 웃
자 얼른 대답할 수밖에 없었다.
"그게 아니에요....섬을 안내해 주지 않겠어요? 정말로 섬의 
이곳저곳을 구경하고 싶어요."
그로부터 며칠간, 샬롯의 마음이야 어쨌든 알렉스와 함께 
즐거운 시간을 보냈다. 알렉스는 섬의 구석구석까지 잘 알
고 있었다.
섬을 돌아다니면서 알렉스는 여러 가지 이야기를 샬롯에게 
해 주었다. 그는 키클라데스 제도에 대해서는 도민의 일, 그
리고 산업, 전설등 참으로 잘 알고 있었다. 샬롯은 특히 전
설에 흥미를 가졌다. 신화나 전설이 갖는 불가사의한 힘을 
몹시 좋아했다. 우연히 마리아의 입으로 리도로스에도 전설
이 있다는 것을 알자, 그것을 알고 싶어 견딜 수가 없었다. 
그러나 이상하게도 알렉스는 그 이야기는 해 주려고 하지 
않았다. 그래서 샬롯은 서재에 있는 책에서 찾아 보기로 했
다. 어느날 밤, 저녁식사 후 팔걸이의자에 앉아서 신화 전설
집을 보고 있는데 거기에 알렉스가 들어왔다.
샬롯은 놀랐다. 카펜터즈의 노래가 들려왔기 때문에, 알렉스
는 거실에서 레코드를 듣고 있는 줄 알고 있었기 때문이다. 
알렉스는 재즈부터 클라식에 이르기까지 음악이라면 무엇
이든지 좋아하여, 샬롯과 취미가 같은 점에 놀라고 있었다.
"뭘하고 있소? 무슨 책이오? 신화전설집?" 샬롯의 무릎에 
있는 두터운 책을 곁눈으로 보며 그는 말했다. 샬롯은 얼굴
을 들었다.
"리도로스의 전설을 알고 싶었어요. 상관없죠?"
"그건 안되겠는데...." 알렉스는 샬롯의 손에서 책을 집어들
었다.
"아니, 가져가지 마세요! 겨우 착아냈는데..."
알렉스는 소리내어 책을 덮더니 말했다.
"어째서 그토록 알고 싶은거요?"
"흥미를 가져서는 안되나요? 알렉스, 부탁이에요. 심술부리지 
마세요!" 샬롯은 의자에서 일어서서 알렉스에게 손을 내밀었다.
알렉스가 놀리듯이 웃고 있는 것을 보자, 샬롯은 더 이상 
말할 생각이 없어져 의자에 앉아 시무룩하게 입술을 내밀
었다. 알렉스는 재미있다는 듯이 쳐다보고 있었다.
"좋소. 그토록 알고 싶다면 이야기해 주지요. 실은 단순한 
이야기요. 리도로스, 이것은 물론 신의 이름인데, 이 섬 근처
에서 배가 난파했을 때, 그 신은 아름다운 소녀 한 사람을 
구해 주었소. 리도로스는 소녀를 사랑했는데, 소녀는 늙고 
추한 리도로스를 싫어했소. 그러나 리도로스는 그 소녀를 
이 섬에서 살게 했소. 함께 지내는 동안 소녀는 어느덧 리
도로스를 좋아하게 되었는데, 리도로스는 그것을 알지 못했소.
 그래서 소녀를 불쌍하게 생각해서, 마침내 섬에서 나가도 
좋다고 말했다오. 그러나 소녀가 떠나고 싶지 않다고 해서, 
둘이 행복하게 살게 되었다는 이야기요."
샬롯은 열심히 듣고 있었다. 몸을 앞으로 내밀고 두손으로 
볼을 감싸고 있었다.
"재미있는 이야기예요! 저 미녀와 야수의 이야기 같아요. 
틀리는 점은 그 소녀의 아버지는 관계가 없다는 점이로군요. 
어머나!"
샬롯은 당황해서 입을 다문채 알렉스를 쳐다봤다. 그는 불
쾌한 얼굴을 하고 있더니, 홱 몸을 돌려 책장에 책을 꽂았다.
"야수에게 조심하시오!" 그는 이렇게 말하고 방을 나갔다.
샬롯은 어떻게 할까 생각하면서 알렉스가 나가는 것을 보
고 있었다. 그가 왜 그 이야기를 읽지 못하게 했는지 이해할 
수 있었다. 너무나도 닮은 점이 많다. 그러나 알렉스는 늙지 
않았고, 추하지도 않다. 그리고 이젠 두려워하고 있지도 않다.
샬롯은 결심하고 의자에서 일어섰다. 거실에 가니, 알렉스는 
술병을 얹은 왜건 곁에 서서 상당한 양의 스카치를 기세좋게 
마시고 있었다. 인기척을 느꼈는지 몸을 돌려 이쪽을 쳐다봤다. 
알렉스는 어깨를 움츠리더니 빈 잔을 내려놓았다.
"아니, 오늘 밤의 독서는 벌써 끝났소?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"알렉스. 저, 제 마음을 이해해 주기 바랍니다만, 뭐라고 말하
면 좋을지.... 제가 무슨 말을 하고 싶은지는 아시겠죠? 전설 
말에요, 그 이야기!"
"그것이 어쨌다는 거요?"
알렉스는 불쾌한 얼굴을 하더니 도전적으로 말했다. 샬롯은 
한숨이 나왔다.
"알렉스, 제가 말하고 싶어하는 것, 알고 계시죠? 시치미떼지 
마세요!"  
알렉스는 웬일인지 손을 올려 머리를 쓰다듬더니 왜건 쪽을 
가리키며 샬롯에게 말했다.
"한잔 하겠소?"
샬롯은 발끝으로 가죽 깔개를 문지르고 있었다.
"목은 마르지 않아요."
"그럼 앉으시오."
알렉스는 레코드를 바꾸러 갔다. 샬롯은 마음을 단단히 먹고 
말하기 시작했다.
"왜 이야기를 피하죠? 당신은 우리들의 경우와 같다고 생각하
고 있군요. 그러나 완전히 같지는 않아요. 저는 당신을 두려
워하고 있지 않아요."
알렉스는 자세를 바로 하더니 샬롯을 쳐다보며 조용히 말했다.
"내가 무섭지 않단 말이오?"
"네. 당신은 늙지도 않았고, 게다가 추하지도 않아요."
알렉스가 희미하게 웃었다.
"샬롯, 나는 나이가 꽤 많소. 당신의 아버님 정도의 나이요."
"나이 따윈 관계없어요. 당신은 제 아빠하고는 달라요." 샬롯
은 아차 싶어서 고개를 숙였다. 항상 이 사나이가 밉다고 말
해왔는데, 왜 이런 말을 하고 말았을까? "당신 눈에 저는 어
린애일지 모르지만, 그것은 당신이 나이가 들었다는 뜻은 아
니에요!"
알렉스는 샬롯을 뚫어지게 쳐다봤다.
"어린애라고 생각한 적은 없소."
"그럴까요? 그러나 어린애 취급밖에 해 주지 않고 있어요! 
나이가 아버지와 같으니까 무리도 아니에요."
"어떻게 대해 주기를 바라오? 여성으로서 대해야 한단 말이오? 
나의 아내로서?"
샬롯은 얼굴이 달아올랐다.
"저는 다만 어른 대접을 받고 싶을 따름입니다."
"바보 같은 이야기요! 나는 당신하고 결혼을..."
"왜 그렇게 되었는지 지금도 잊지 않고 있어요." 샬롯은 불끈 
화를 냈다.
"샬롯! 그런 식으로 말해서는 안되오. 이제 겨우 가까스로 사
이좋게 되지 시작했으나 하나도 달라진 것은 아니오!"
"알았어요. 그럼 지금까지의 일은 연극이었군요."
알렉스는 머리를 감싸쥐고 소리쳤다.
"그렇지 않소! 평범한 행복이오. 그저 둘이서 함께 즐기고 
싶은거요. 요즘 2,3일간 적어도 나는 즐거웠소. 당신은 즐겁
지 않은 것 같았지만, 나로서는 어쩔수가 없는 일이었소!"
샬롯은 울고 싶었다. 즐거운 며칠 동안이었는데, 그것이 무너
지는 것 같았다. 샬롯은 힘없이 중얼거렸다.
"저도 몹시 즐거웠어요. 알렉스, 죄송해요. 제가 나빴어요."
"알았으면 됐소. 자, 이런 일은 잊기로 합시다."
샬롯은 손을 뻗어 알렉스의 팔을 잡았다. 단단한 몸이었다. 
그의 몸이 본능적으로 긴장하는 것을 느꼈다.
"알렉스, 화내지 마세요! 말을 잘못했어요. 저에게 은혜를 베
풀려는 행동은 하지 말았으면 좋겠어요."
"은혜를 베풀다니? 그렇지는 않소, 샬롯. 그렇소, 절대로."
알렉스의 손이 샬롯의 손을 잡았다.
샬롯은 자기의 마음이 이토록 간단히 달라진 것에 놀랐다. 
알렉스의 눈이 마음을 사로잡는다. 기분이 좋아지고 무릎이 
떨리기 시작했다.
"샬롯, 믿어주시오. 어린애 취급을 하고 있지는 않소. 그렇게 
생각되었다면 할 수 없지만, 그럴 생각은 없소."
샬롯은 제대로 말을 할 수가 없었다.
"저는 저, 이제 밤이 깊었어요. 저는, 전 피로하니까..." 알렉
스는 손을 놓아주었다. "안녕히, 안녕히 주무세요, 알렉스."
알렉스는 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
침실로 돌아와 거울을 들여다봤다. 볼은 새빨갛고, 눈은 이상
하게 빛나며, 거칠게 숨을 쉬고 있다. 샬롯은 아무런 생각도 
하지 않기로 마음먹고 욕실로 들어갔다.
공단 시트에 들어가서도 마음은 좀처럼 가라앉지 않는다. 
왜 그런 행동을 했을까 하고 생각하니 자기가 싫어졌다. 불
과 두주일 알렉스와 함께 지냈을 뿐인데, 여기에 있게 된 
까닭을 완전히 잊고 말다니. 그의 인격 때문일까? 그러나 
여자의 정조를 빛의 담보로 잡다니, 간단히 용서할 수 있을
까? 그 이상 생각하는 것을 그만두고, 샬롯은 레이스가 달린 
베개에 얼굴을 묻었다.

누가 몸을 흔드는 바람에 샬롯은 잠에서 깨어났다. 새벽녘이
었는데, 알렉스의 모습이 희미하게 눈에 들어왔다. 알렉스가 
침대 끝에 앉아서 샬롯을 깨우고 있었던 것이다. 샬롯은 벌
떡 일어났다.
"무슨 일이죠?"
희미한 빛에 눈이 익숙해짐에 따라 알렉스의 모습이 뚜렷해
졌다. 검정 바지를 입고, 실크의 하얀 샤쓰를 단추도 끼우지 
않은채 걸치고 있었다. 이 섬에 온 후로 이런 복장은 한 적
이 없었다. 무슨 일이 일어났다는 불안이 온몸에 번져 갔다. 
알렉스가 조용히 설명하기 시작했다.
"두시간 내에 여길 떠나지 않으면 안되오. 미국에서 연락이 
왔는데, 아키레우스의 합병에 약간 문제가 있는 모양이오. 
꽤 중요한 일이오. 그렇지 않으면 조지를 보낼 리가 없소. 
헬리콥터로 와서 지금 응접실에서 기다리고 있소. 일단 
아테네에 가서 제트기로 뉴욕으로 가오. 아마 오늘 오후에는 
도착할 예정이나..."
샬롯은 팔꿈치를 짚은 채 침대 위에 일어나 앉아, 깜짝 놀라 
듣고 있었다. 담요가 젖혀져 나이트 가운을 입은 모습이 보
이고 있었지만, 알지 못한 샬롯은 불안스레 알렉스를 쳐다봤다.
"조지 혼자 보내면 안되나요? 지금은 신혼여행 중인데..."
"알고 있소. 그러나 지금 말한 것처럼 꽤 중요한 일이오. 
그렇지 않으면 나에게 알리지 않소."
"당신이 갈 형편이 아니라면 그들이 어떻게든 해결하지 않을
까요?"
"나는 가지 않을 수 없소." 알렉스는 똑똑히 말했다. 단추를 
끼우지 않은 샤쓰 사이로 발가벗은 가슴이 보인다. "미안하오. 
샬롯."
샬롯은 아랫입술을 깨물었다. 문득 다른 일이 걱정되었다. 알
렉스의 아버지는 테러리스트에게 암살당했다. 그런데도 알
렉스는 태연히 이 섬에서 나가려고 하고 잇다. 샬롯에게 있
어서는 이 섬만이 안심할 수 있는 장소이며, 다른 장소는 
모두 걱정이 되었다.샬롯은 손을 뻗어 그의 가슴을 쓰다듬었다. 
샬롯의 손가락에 힘이 들어갔다.
"알렉스...아아, 알렉스, 가지 마세요."
"나도 결코 가고 싶지는 않소." 알렉스는 내뱉듯이 말했다.
샬롯의 손이 천천히 알렉스의 가슴에서 목으로 움직였다. 참
을 수 없게 되어 두손으로 알렉스의 얼굴을 감쌌다.
"아아, 알렉스. 밖에는 당신을 미워하는 사람이 많이 있어요!"
"그렇게는 생각하지 않소." 알렉스는 상냥하게 샬롯의 손에 입
을 맞추고 중얼거렸다.
"그러나 많이 있어요!" 샬롯은 숨을 할딱였다. 갑자기 샬롯의 
마음속에서 무언지가 무너졌다. "알렉스, 가지 마세요!"
"가지 않으면 안되오."
"그럼 저도 데리고 가요."
"안되오."
더 부탁할 여지는 없었다. 샬롯의 입술이 떨리고 있었다. 
알렉스는 샬롯의 팔을 쓰다듬더니 나이트 가운의 어깨 끈을 
내리고 부드러운 어깨에 가만히 입술을 대었다. 알렉스에게서
는 면도 후의 화장수와 비누냄새가 났다. 알렉스의 가슴털이 
샬롯의 매끄러운 살결에 닿았으나, 조금도 아프지 않았다. 샬
롯은 몸이 굳어졌다. 알렉스의 입술이 얼굴 쪽으로 움직여 왔
고, 볼과 볼이 닿는 순간 샬롯은 저도 모르게 흡족한 숨을 크
게 쉬었다. 샬롯은 팔을 그의 목에 감았다. 지금이야말로 두 
사람이 맺어질 때인 것이다. 입술을 맞댄채 알렉스는 샤쓰를 
벗어던졌다. 샬롯을 꼬옥 껴안고 머리에 얼굴을 묻었다.
알렉스가 지금까지 어떠한 생활을 해 왔는지는 모르지만, 사
랑의 행위에 결코 익숙하지 못한 것은 아니었다. 샬롯은 마음 
한구석에서 그런 생각을 하면서 비오듯 쏟아지는 애무에 몸을 
맡기고 있었다. 알렉스의 입술이 미친 듯이 샬롯을 덮치고 있다. 
정신을 차려보니 두 사람은 어느새 함께 침대 위에 누워 있었다.
 그리고, 두 사람의 몸 사이에 있는 것은 겨우 샬롯의 나이트 
가운 하나뿐이었다.
샬롯은 갑자기 당황하기 시작했다. 몸 속 깊숙이에서 설레고 
있던 것이 마침내 큰 전율이 되어서 샬롯을 덮쳤다.
샬롯이 아무리 몸부림쳐도 소용없었다. 이젠 돌이킬 수 없다. 
나이트 가운이 벗겨지자 샬롯은 흐느껴 울었다. 참으로 괴로운 
일이었다.
모든 것이 끝나자 알렉스는 일어섰다. 샬롯은 베개에 얼굴을 묻
고 있었다.
알렉스 쪽은 쳐다보려고 하지 않고, 그대로 그가 옷을 입는 
소리를 듣고 있었다. 굴욕감이 샬롯을 덮쳐, 만족했을 알렉스
의 얼굴을 차마 쳐다볼 수가 없었다. 쾌락을 위해서 이러한 
모욕을 어떻게 받아들이란 말인가. 무엇 때문에 자기를 이런 
꼴로 만들었을까?
"가야겠소, 샬롯...샬롯, 부탁이니 뭐라고 말 좀 해주지 않겠소?"
"아무 할 말도 없어요!" 샬롯은 베개에 얼굴을 묻은 채로 말
했다. 알렉스가 팔을 잡아 샬롯의 몸을 자기 쪽으로 돌렸다.
알렉스는 샤쓰 단추도 끼고, 단정히 옷을 입고 있었다. 그 모
습에는 그늘이 있었지만 매력적이어서 샬롯의 마음은 또다시 
설레었다. 그것이 또 하가 났다. 알렉스는 무표정하게 샬롯을 
내려다보고 있다. 샬롯은 조심해서 담요를 끌어올렸다.
"남편에게 다녀오시라는 말도 하지 못하는 거요?"
"아아, 다녀오세요. 당장 나가세요!"
"그것 뿐이오?"
"제가 묻고 싶은 말이에요!"
"샬롯, 당신은 처음이어서 쇼크를 받은 것도 무리는 아니라
고생각하지만, 어쩔 수 없었소."
"그 이야기는 더 하고 싶지 않아요. 생각하는 것도 싫어요!"
알렉스는 한숨을 쉬었다.
"샬롯, 시간이 있으면 이렇게 하기를 잘했다고 천천히 이야
기할 수 있는데..."
"그런 생각하지도 않으면서! 두 번 다시 저에게 손대지 마세요!"
"무슨 말을 하는 거요?" 알렉스는 머리카락을 쥐어 뜯으며 
화를 내면서 샬롯을 쳐다봤다. "이것이 남편에 대한 전송방법
인 거요?"
샬롯은 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.
"그런 말 저에게 할 수 없잖아요? 왜 가지 않으시죠? 어서 
가시라니까요! 조지가 걱정하고 있어요. 가서 지금 무엇을 
하고 왔는지를 이야기하세요!"
"샬롯, 한마디 해 두지만..." 알렉스는 말하려다가 그만두었다. 
그는 진심으로 화를 내고 있었다. "알았소. 자, 가지요. 돌아와
서 다시 이야기합시다."
"귀찮게 하지 마세요!" 샬롯은 톡 쏘아붙이고 베개에 얼굴을 
묻었다.
샬롯은 알렉스를 전송하지 않았다. 헬리콥터가 떠나는 괴음
을 듣고 있는 샬롯의 창백한 얼굴에는 뜨거운 눈물이 하염없
이 흐르고 있었다.


5장 끝...
6장은 너무너무 늦었죠?
사실은 파일이 깨져서리...다시 타이핑 했어요..흑흑...
제 컴이 이제는 맛이 가려나 봄니다....(업그레이드를 시키던가 해야쥐...)





                    6


샬롯은 어느새 잠이 들었던 모양이다. 티나가 여러번 이름
을 부르는 바람에 샬롯은 잠에서 깼다. 마지못해 일어나자 
하반신에 처음 느끼는 통증이 일어났다. 어쩔 수 없이 새
벽녘의 일이 생각났다. 공단 시트 속에서 발가벗은 몸이어
서 멋적은 생각이 들었다. 그리스인 소녀는 침대 곁에 서 
있다. 샬롯은 몸을 뒤쳐 얼굴을 옆으로 돌리고 화가 난 듯
이 말했다.
"무슨 일이지?"
티나의 날카로운 눈은 흐트러진 침대와 샬롯의 불쾌한 까
닭을 눈치채고 있었다. 그러나 부드러운 목소리로 대답했다.
"마리아가 걱정하고 있습니다, 마님. 벌써 열한시입니다."
"열한시!" 샬롯은 저도 모르게 소리치고 있었다. 침대 옆 테
이블에 있는 시계를 보자, 열한시를 10분이나 지나고 있었다.
"알렉산드로스님은 오늘 아침 일찍 출발하셨죠, 마님?" 티나
는 가엾게 생각하고 있는 모양이다. "정말로 섭섭하시겠습니다."
시트가 몸에서 벗겨져 내려갈 것 같아 샬롯은 어깨를 오므
리고 침착하게 작은 소리로 대답했다.
"별일없어. 마리아에게 걱정을 끼쳐서 미안하다고 전해줘. 곧 
일어나겠어."
"서두르실 것 없습니다, 마님. 몸이 불편하시지 않다면야..."
"나는 아프지 않다니까." 샬롯은 심술궂게 말했다. "그만가봐. 
아침 식사는 필요없다고 마리아에게 말하고."
"그러나, 마님..."
"아무것도 먹고 싶지 않다니까." 샬롯은 힘주어 말하고 티나
의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 티나는 체념했는지 뭐라고 중얼거
리며 나갔다.
샬롯은 침대에서 나와 옷장의 큰 거울에 전신을 비쳐봤다. 
부끄러웠지만 자기의 나체를 뚫어지게 쳐다봤다. 어딘가에 
변화가 있을 것이라고 생각했으나, 아무데도 달라진 곳이 없
다. 비키니를 입은 자국이 흰 살결에 남아 있지만, 그녀의 
살결은 전체적으로 엷은 갈색이 되어 있었다. 그런 피부빛의 
변화가 상처같이 생각되어 입술이 떨리지 시작했다. 주먹을 
꼭 쥐고 욕실로 들어갔다.
참을 수 없을 정도의 뜨거운 물에 몸을 담그고는 힘을 주어 
몸을 문질렀다. 이렇게 하면 알렉스의 손의 감촉을 잊을 수 
있다고 생각한 것일까?
점심시간에는 방에서 나갔다. 식욕은 전혀 없었지만 크리스
토프가 정성들여 만들어 준 것이어서 어떻게든 먹어 보려
고 노력했다. 그러나 조금밖에 손을 대지 않았다. 이렇게 식
욕이 없는 것은 알렉스가 갑자기 떠났기 때문일 것이라고 
샬롯은 생각했다. 티나는 틈림없이 침실에서 자기가 본 것을 
다른 사람에게 지껄였을 것이다. 그런 상태로 잠들고 말다니, 
바보 같은 짓을 했구나. 그런 곳에 찢어진 나이트 가운을 그
냥 두다니, 티나의 눈에 안 띄었을 리가 없다.
크게 한숨을 쉰 샬롯은, 식탁에서 일어나 계단을 내려갔다. 
열러 있는 문 앞에 서서 생각에 잠겨 멀리 바다 쪽을 쳐다봤
다. 여기에 갇혀 있는 몸이라고 생각하자, 서글픈 감정이 솟
구쳐 올랐다. 만일 가까이에 시가지라도 있다면 이 집에서 나
가, 잠시 동안이라도 자유의 몸이 될 수 있을텐데... 말상대를 
찾아낼 수도 있을 것이다. 그러나 여기서는 마리아와 그 밖
의 고용인들뿐이다. 그들은 지금 샬롯이 어떠한 마음인지 결
코 이해하지 못할 것이다.
샬롯은 자기의 마음을 이해할 수 없었던 것이 아니다. 충격
적이고도 괴로운 경험이었다. 자기 몸에 일어났던 꺼림칙한 
그 일은 생각하는 것조차가 불쾌하였다. 마음속에 새벽녘의 
일이 생각날 때마다 몸에서 힘이 빠진다. 알렉스가 곁에 
있어 주기를 바라는 것도 그렇게 모욕당한 것을 화풀이하
기 위해서였다. 그러나 샬롯이 두려워하고 있었던 것은 다
시 알렉스를 만나게되고, 오늘 새벽녘과 같은 일이 또 있
으리라 생각하면서 살아야 한다는 것이었다.
그날 하루는 꿈속에서 지낸 것 같은 느낌이었다. 방이나 복
도를 어슬렁 걸어다닐뿐, 무슨 일을 해도 마음이 가라앉지 
않았다. 독서도, 산책도, 생각하는 것도 비참하고 황량한 생
각에만 사로잡혀 있었다. 어째서 알렉스를 좋아하게 되도록, 
그리고 알렉스의 신상을 거정하게 되도록 자기가 달라지고 
있는 것일까? 생각하면 할수록 그렇게 된 것은 자기에게도 
얼마간의 책임이 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그
리고 샬롯에게는 그것이 무엇보다도 견딜 수 없는 일이었다.

며칠후, 샬롯은 한 통의 편지를 받았다. 손으로 쓴 샬롯 앞
으로의 편지였다. 알렉스의 할머님이 보낸 편지라는 것을 
알고 적지않게 놀랐다. 내일 점심에 초대하고 싶다고 간단
히 씌어 있었다. 편지를 가지고 온 얀니가 저 당나귀 마차
로 정오에 샬롯을 데리러 오는 모양이다.
단순한 초대가 아니라, 일종의 호출이다. 샬롯은 거절할 이
유를 찾을 수 없었다. 불안을 느끼면서도 그 초대에 응했다. 
그 노부인의 모든 것을 꿰뚫어보는 것같은 시선과, 사람을 
압도하는 몸놀림을 생각하고 있었다. 에레니 포크너가 요즘 
며칠 동안의 변화를 눈치채지 못하도록 어떻게 해서든지 
마음의 안정을 되찾지 않으면 안 되었다.
에레니의 집을 찾아가기 전에 샬롯에게 또 하나의 소식이 
왔다. 그것은 헬리콥터가 가져왔다. 헬리콥터 엔진 소리가 집
안에 울려 왔을 때 샬롯은 여느 때보다 일찍 일어났기 때문
에 아침 식사를 식당에서 하겠다고 일러두었던 것이다. 그
러나 지금 엔진소리를 듣자 알렉스가 갑자기 돌아왔다고 
생각하며, 자기 방에 있었으면 좋았을 것이라고 생각했다.
헬리콥터가 도착하자 흥분된 말소리가 들려왔다. 틀림없이 
자기가 남편을 마중나가지 않아서 깜짝 놀라고 있을 것이다. 
그러나 샬롯의 다리는 돌처럼 움직이지 않고 의자에 못박혀 
있었다.
날카로운 목소리에 섞여 남자 목소리가 들렸다. 유창한 그
리스어로 이야기하고 있다. 귀에 익은 목소리지만, 알렉스는 
아니다. 맥이 풀려서 테이블 모서리를 붙잡고 있던 손을 놓
았다. 아래층 홀에 마리아가 나타나고, 그 뒤는 조지 콘스탄
도스가 따라 들어왔다. 마리아가 이쪽을 쳐다봤다. 조지가 
혼자서 계단을 올라와 샬롯은 일어서서 그를 맞았다.
"안녕하십니까, 마님. 기분은 어떠십니까?" 조지는 공손히 인
사했다.
"안녕하세요." 무의식중에 샬롯도 그리스어로 인사했다. 그리
고 갑자기 물었다. "그이는, 그이는 어디 계시죠?"
"그이? 알렉스 말입니까? 여기에는 없습니다. 뉴욕에 있습니
다, 아시는 바와같이..."
"그러나, 당신은 뉴욕에 없어도 좋습니까? 함께 떠나셨는데..."
"아테네에 도착한 후 예정이 달라졌습니다. 알렉스가 뉴욕으
로 가게 되어서...."
"혼자서요?" 샬롯의 말투가 따지는 것 같아서 조지는 웃었다.
"걱정하실 것 없습니다. 알렉스는 혼자 가지 않았습니다. 데
미토리오스가 동행했습니다. 당연히..."
왜 그런 걱정을 했을까 하고 샬롯은 생각했으나, 누그든 위
험을 받게 되면 마찬가지로 걱정한다고 자기 자신에게 타일렀
다. 조지의 눈이 웃고 있다. 샬롯은 당황해서 말했다.
"제가 말하고 싶은 것은, 당신없이 알렉스가 일을 잘 처리할 
수 있을까하는 점입니다."
"네, 말씀드린 대로 예정이 변경되어서, 저는 아테네에서 알
렉스의 전화를 기다리기로 했습니다."
샬롯은 의자에 앉아, 접시의 롤빵을 만지작거리고 있었다.
"그래서 전화가 있었난요?" 샬롯은 성급히 물었다. "그렇습니
다. 가장 나븐 일이 일어났다고 할 수 있습니다." 샬롯은 얼굴
을 들었다. "합병 문제를 처리하고 있는 스타이너가 갑자기 
지라 파열을 일으켜 병원에 입원했습니다. 가장 나븐 상황이
죠, 마님. 스타이너가 입원하면 알렉스밖에 자세한 것을 모르
니까 말입니다. 따라서, 그 문제가 해결될 때까지는 뉴욕에 있
어야 합니다."
샬롯은 식탁에 기대어 실망하고 있었다. 어떤 다른 이야기를 
기대한 것은 아니었지만, 이러한 상황인 줄은 생각지도 못했
다. 조지로부터 이야기를 듣고 혼란해진 감정을 어떻게 처리
하면 좋을지 몰라, 샬롯은 멍하니 조지를 쳐다보고 있었다.
샬롯은 침착하게 행동하려고 애쓰면서, 마른 입술을 핥고 말
했다.
"알았어요. 앉으시죠, 미스터 콘스탄도스." 샬롯은 벨을 눌렀
다. "티나를 시켜 커피를 가져오게 하죠."
"고맙습니다. 나쁜 소식을 가져와서 죄송합니다."
그리스인 소녀가 주방에서 나타났을 때 샬롯은 태연한 체했
다. 손님을 위해 커피를 부탁하고 자기는 아침식사를 열심히 
했으나, 몸도 마음도 동요하고 있을 때 마음편히 식사한다는 
것은 무리였다.
식사가 끝나자 조지는 일어섰다.
"맛있게 잘 먹었습니다. 그럼, 저는 가겠습니다."
묻고 싶은 생각은 없었으나, 이 뻔한 사실을 묻지 않을 수는 
없었다.
"저, 당신도 뉴욕으로 가시나요?"
"물롭입니다. 주인님께 뭔가 전할 말이 있습니까? 편지라도?"
"별로, 별로 없습니다."
조지는 다짐했다.
"정말 괜찮습니까?"
"네." 샬롯도 일어섰다.
"좋습니다, 마님." 조지는 계단 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
"또 사태가 달라지면 주인께서 틀림없이 소식이 있을 겁니다."
샬롯은 식탁 끝을 손가락으로 만지고 있었다.
"알렉스는 얼마 동안이나 거기에 있게 될까요? 아주 오래겠죠?"
"이번 경우는 3주일, 아마 4주일쯤 되겠지요. 확실히는 말할 
수 없지만..." 조지는 샬롯에게 다가와 식탁 위에 손을 얹고 
다시 이야기하기 시작했다. "주인님의 아버님이 암살당했을 
때 포크너 재벌의 주식은 굉장히 떨어졌습니다. 믿을 수 없을 
정도로요. 스티븐 포크너는 재능 있는 분으로 한참 일할 나이
였습니다. 알렉스는 그때 23세쯤이었는데, 어린애와 마찬가지
였지요. 경제관계 교육을 받았읍니다만, 그것뿐이었습니다. 그
런지 15년이 지난 오늘밤, 아버님 이상으로 일을 하셨지요. 
실업계의 모든 면에서 성공을 거두었습니다. 해운업에 관계한 
일도 있고, 지금은 호텔과 항공회사, 여행 대리점, 석유, 신문.... 
고용하고 있는 사람이 얼마나 되는지 상상이 갑니까?"
"아아, 그만하세요!" 샬롯은 두손으로 가슴을 감싸고 있었다. 
"알렉스에 대해서는 아무것도 모릅니다. 저하고는 아무 관계도 
없는 일입니다!"
"그렇다면 알도록 해야지요." 조지는 야무지게 말했다. 샬롯의 
눈에 분개의 빛이 떠올랐다. 조지는 고개를 흔들면서 약간 부
드러운 말투로 계속했다. "죄송합니다. 나는 스티븐 포크너 
밑에서 일하고 있었읍니다만, 그가 암살당한날 함께 있었습니
다. 파리의 호텔에서 그의 뒤를 따라 나갔습니다. 그때 내가 
먼저 나갔더라면 하고 생각하면, 도저히 자기를 용서할 수 
없습니다. 그러니까 나의 알렉스에 대한 마음은 아버지같은 
것입니다."
샬롯은 뚫어지게 조지를 쳐다봤다. 그가 말하고자 하는 것은 
잘 알 수 있었다. 그러나 자기의 입장을 어떻게 설명할 수 
있겠는가. 포크너 재벌하고도 1년정도 후면 관계가 없어진다
는 것을 어떻게 말할 수 있겠는가.
샬롯은 무던한 쪽으로 이야기를 가져갔다.
"아버님의 죽은 당신의 책임이 아니에요. 설령 당신이 먼저 
호텔을 나갔다고해도 노리고 있는 사람은 미스터 포크너인
지 아닌지 정도는 알지 않았을까요?"
조지는 크게 고개를 끄덕였다.
"네, 자기 자신에게도 그렇게 타이르고 있고, 알렉스도 그렇
게 말해 주었읍니다만.... 당신에게 말하고 있는 것은 주인님
의 신변의 위험이 어떻다는 이야기가 아닙니다. 자기 마음
대로 되지 않는다고해서 어린애 같은 짓을 한다는 것은 좋지 
않습니다."
"마음대로? 무슨 이야기를 하시는 거예요?" 샬롯은 까닭을 알 
수없어 되물었다.
"마님, 인생은 짧습니다. 주인께서 편지는 커녕 말한마디 전
하지 않다니... 당신은 나같은 사람 따위보다는 남편이 곁에 
있기를 더 바라고 있습니다. 그러나 무리입니다. 내친 김에 
말해 둡니다만, 알렉스의 어머님은 어디든지 함께 따라다녔습
니다. 당신도 그렇게 하고 싶은 거지요?"
"잠깐 기다려 주세요!"
이대로 조지를 가게 할 수는 없었다. 그러나 그는 이미 계
단을 내려가고 있었다. 마리아가 나타났기 때문에 샬롯은 
하고 싶은 말을 할 수 없게 되었다. 할 수없이 두 사람 뒤를 
따라 정원으로 나갔다.
샬롯은 맥이 빠진 듯 헬리콥터가 떠나는 것을 멀거니 보고 
있었다. 정원에는 마리아가 혼자 남아 있다가 금방 말을 걸
어왔다.
"알렉산드로스님은 무사하시답니까?"
샬롯은 절망적인 한숨을 쉬었다.
"네, 마리아. 그는 잘 있어요. 그러나 돌아오지 않아요, 당분
간은."
"어머나, 마님."
마리아의 상냥한 마음씨에 샬롯의 마음은 무너질 것 같았다. 
마음껏 울고, 마리아의 위로를 받으면 마음이 편해질까? 마
리아는 조지의 소식에 그저 한탄하고 있다고 믿어줄 것이다.
그러나 샬롯은 그럴 수 없었다. 조지의 태도에 화가났다고 
해도, 마리아를 속일 수는 없었다. 샬롯은 서둘러 방으로 돌
아와서 다음 시련에 대한 마음의 준비를 했다.
에리니 포크너의 작은 집은 낭떠러지의 움푹 패인 곳에 있었
다. 오두막 같은 집주위는 정원이 되어있어서 많은 화초가 
심어져 있었다. 하얀 석조의 그 집은 한낮의 태양을 받아서 
빛나고 있었다.
당나귀 마차를 타고 달리는 것은 참으로 즐거웠다. 샬롯은 불
쾌한 일을 모두 잊고 있었다.
마부인 얀니는 영어를 잘하지 못하였는데, 샬롯에게는 이것이 
고마운 일이었다. 알렉스에 관해서 귀찮게 묻지 않기 때문이다. 
얀니는 가지 않고 풀을 먹고 싶어하는 당나귀에게 야단만 치고 
있었다.
에레니 포크너는 시원한 거실에서 기다리고 있었다. 샬롯을 안
내한 나이든 고용인은 흥미진진한 얼굴을 하고 있다. 왜 그럴
까? 샬롯은 이상하게 생각했다. 에레니의 손자며느리가 되는 
자기인데.
오늘도 에레니는 검정 옷을 입고 그 위에 흰 에이프런을 걸
치고 있었다. 작은 방에서 그녀는 여왕같은 위엄으로 샬롯을 
맞이했다. 갈색의 살결이 하얀 벽에 떠올라 보인다. 방은 가구
와 골동품으로 어수선하였고, 의자, 테이블, 캐비닛, 큰 화장대, 
그리고 이국적 정서가 풍기는 도자기들도 놓여 있었다.
에레니의 인사를 받자 샬롯은 가슴이 두근거렸다.
"알렉스가 섬에서 떠난 것을 왜 알리지 않았지?"
"저는, 정말 그렇군요. 그이가 알리지 않았습니까?"
"바쁘게 떠났겠지. 어떻게 알릴 수가 있었겠니?"
샬롯은 순순히 사과했다.
"더 신경쓰지마. 자, 앉아. 식사하기 전에 술을 마시
자구. 이 고장 특주인 우조를 좋아해?"
"들어본 적이 없어서..." 샬롯은 나무의자에 불안한 
듯이 앉았다.
"어머나, 우조를 모르니? 베티나, 우조를 가져와."
우조는 물을 타자 안개가 낀 것 같기도 하고, 마치 
우유를 물에 탄 것 같기도 했다. 맛은 굉장히 좋고, 
독하지도 않았다. 샬롯은 한잔 더 들었다.
에레니가 안경너머로 샬롯을 상냥하게 쳐다봤다.
"알렉스가 없는 생활이 어때? 쓸쓸하지?"
"그럭저럭.... 오늘 아침 소식이 있었어요."
"콘스탄도스로부터?"
"알고 계셨어요?"
"물론, 네게로 가기 전에 여기에 들렀단단. 편지를 가
지고 왔지, 알렉산드로스의 편지를."
"그래요?"
샬롯은 답갑지 않았다. 알렉스는 에레니에게 편지를 
쓴 모양이다. 자기에게는 없었는데. 이 사실을 알고 앙
달이 난 자기 마음에 깜짝 놀랐다.
에레니는 별반 달라진 것도 없이 계속 지껄였다.
"너에게는 편지 없었겠지? 쓰지 못했을거야. 개는 편
지쓰기를 싫어해서, 전화를 걸고 말지. 나에게는 입으
로 할 수 없는 말이 있었단다. 콘스탄도스는 좋은 분이
지만, 결국 가족은 아니니까."
샬롯은 우조를 한모금 더 마셨다.
"별로 신경쓰고 있지 않아요. 서로 이야기할 것도 없
고..." 이렇게 말하고 나서야 샬롯은 이상한 표현을 했다
고 깨달아서 고쳐 말했다. "이야기해야 될 것은 돌아온 
후에 해도 충분하니까요."
"걔 편지가 사실이라면 곧 돌아오지는 못하지 않을까?"
"어머나, 그렇다면 할 수 없죠."
"할 수 없다니? 나라면 개에게서 한가이 떨어져 있다는 것
을 생각할 수 없어." 에레니의 말투는 무엇을 의심하고 있는 
것같이 들렸다.
샬롯은 여기에 올때까지 이런 식으로 생각한 적은 없었다. 
알렉스가 출발하기 직전의 그 일을 다시 한번 곰곰이 생
각해 보고, 목적을 위해서 수단을 가리지 않는다는 것은 
잘못이라고생각했을까? 그런 것을 생각할 수 있을까?
샬롯은 얼굴을 붉히고, 이 위엄 있는 노부인을 정면으로 쳐
다봤다. 에레니가 어떠한 의심을 하든 증거가 없으면 아무
런 뜻이 없다. 샬롯은 딱부러지게 말했다.
"저희들에 대한 걱정은 필요없어요. 조지 콘스탄도스가 알
렉스 말고는 그 문제를 해결할 수 있는 사람은 없다고 했어
요. 스타이너가 있었는데, 스타이너가 병에 걸리고 말았습니
다. 지금의 알렉스에게 가장 나쁜 것은, 질투가 많은 아내입
니다!"
"말 잘했어!" 에레니는 감탄해서 손벽을 치고 있었다. "훌륭
해, 샬롯. 늙은이가 나설 자리가 아니로구나. 나라면 그런 말 
하지 못한단다."
샬롯은 난처해지고 말았다.
"제 마음이 아닙니다, 마님."
"무슨 말을 그렇게 하지! 물론 그럴테지. 모처럼 그런 말을 
해 놓고 변명이 없을 수야 없겠지. 자, 점심을 하자구. 그리
고 알렉스처럼 할머니라고 불러줘. 마님이라니, 딱딱하지 않
니?"
에레니는 이 이상 샬롯이 난처해 할 말을 묻지 않았다. 샬롯
이 어떻게 알렉스와 만나게 되었고, 얼마나 깊이 사귀었는지 
알고 싶어하리라 생각했었는데, 알렉스가 적당히 이야기했던 
모양이었다.너머지 시간은 즐겁게지나갔다. 개인적인 이야기
를 떠나면, 에레니는 참으로 말을 잘 하였고, 더구나 세계의 
주요한 나라는 거의 가 보았기 때문에 여러 가지 재미있는 
이야기를 알고 있어서 젊은 샬롯을 즐겁게 만들었다. 베티
나가 들어와서 얀니가 기다리고 있다고 말하자, 샬롯은 섭섭
하게 생각했을 정도였다.
"또 오겠지? 자주 놀러 오겠지?" 에레니는 마차 위의 샬롯에
게 다짐했다.
"초대해 주시지 않아도 오겠어요." 샬롯은 웃으면서 말했다. 
"정말 고맙습니다."
에레니는 고개를 끄덕이더니 손을 흔들면서 집안으로 들어
갔다.


6장끝...
요새 감기가 걸려서 헤롱대네요...
콧물도 장난아니게 나오고요...(훌쩍..훌쩍..)
그래도 열쉼이 타이핑하고 있숩니다....콧물닦으면서..*^^*



                                7



정원 기둥에 포도 넝쿨이 칭칭 잠겨 있다. 포도잎 사이로 푸
른 하늘이 펄쳐 있다. 긴의자 위에서 샬롯은 꾸벅꾸벅 졸고 
있었다. 일어난지 두세 시간밖에 지나지 않았다. 이미 1주일 
이상이나 항상 이러한 컨디션이었다. 지금은 샬롯이 여기에 
왔을때보다 훨씬 시원해졌다. 그러니 몸의 상태가 나쁜지도 
모른다.
하품을 하고 시계를 봤다. 그럴때마다 아름답게 탄 살결에 
만족을 느끼는 것이다. 에레니를 만나러 섬을 걸어서 횡단하
기도 하고, 여름의영국 바다보다 휠씬 따뜻한 바다에서 헤엄
치기도 하고, 또 여기에 처음 왔을 무렵 자주 했던 일광욕등
으로 샬롯의 머리카락도 살결도 예쁘게 빛나고 있었다. 맛있
는 식사도 몸에 좋았던 모양이다. 샬롯은 지금이 가장 건강하
게 보인다고 생각하고 있었다.
그러나 요즘 몇 주일간에 걸친 자기 멋대로의 생각도 걱정으
로 바뀌어 가고 있었다. 알렉스가 떠난 지 6주일 이상이나 
된다. 조지 콘스탄도스가 한번 다녀갔을뿐, 알렉스가 어떻게 
하고 있는지, 언제 돌아오는지 알 수 없다. 조금도 신경쓰지 
않았다. 돌아와 주기를 바라고 있지 않다고 수없이 스스로에
게 타이르고 있었지만, 피할 수 없는 것을 연기시키고 있는데 
불과하다는 것을 알고 있었다. 그는 언젠가 돌아온다. 그리고 
그 계약의 실행을 강요할 것이다.
에레니가 걱정하고 있는 것처럼, 알렉스가 여기로 돌아오고 
싶지 않은게 아닌가 하고 생각할때도 있었다. 그일을 생각하
면 왜 괴로워지는 것일까? 다만 시일이 지나면 지날수록, 그
날 새벽녘의 지긋지긋한 생각은 베일을 쓴 것처럼 희미해져 
갔다. 실제로 그렇게 고통스러운 일은 아니었다는 것을, 억울
하지만 인정하지 않을 수 없었다. 아이를 낳으면 또 달라질지
도 모른다. 그래도 알렉스가 한 일을 생각하면 샬롯은 섬찟해
졌다.
정원에서 발소리가 나 샬롯은 뒤돌아봤다. 티나가 커피를 가
져왔다. 요즘은 커피가 싫어지고, 밀크 초콜렛이 맛있게 느껴
졌다.
샬롯은 웃음을 짓고 기운을 내어 일어선 순간 현기증이 나서 
의자등을 붙잡았다. 구역질이 나고 얼굴이 창백해졌다.
"마님!" 티나는 가까운 테이블에 포트를 놓고, 샬롯의 몸을 
잡았다. "마님, 기분이 나쁘십니까?"
"괜찮아, 티나. 왜 그런지 모르겠어. 약간 현기증이 났을 뿐이야. 
햇빛 때문일까? 오래 여기에 있었으니까. 살롱에서 초콜렛을 마
시고 싶어."
"괜찮습니까, 마님? 부축해 드릴까요?"
"괜찮아, 혼자서 갈 수 있어."
샬롯은 비틀거리면서 몸을 일으켰으나, 지금은 완전히 가라앉아 
있었다.
살롱은 시원하고 기분이 좋았다. 샬롯이 소파에 앉아 있자, 티
나가 초콜렛을 가져와 테이블에 놓으면서 말했다.
"마리아를 부르지 않아도 좋습니까?'
"괜찮아, 정말 다 나았어. 너희들이 영양 많은 음식만 주니까 체
중이 너무 늘어난 거야."
"아니에요. 그렇지 않습니다, 마님." 티나는 강하게 고개를 흔들
었으나, 한숨을 쉬고 물러갔다.
그러나, 샬롯은 자기 몸에 느닷없이 일어난 현기증을 생각하지 
않을 수 없었다. 의심이 싹트기 시작했다. 이 무기력감이나, 좋
아하는 음식이 갑자기 싫어진 원인으로서 무엇을 생각할 수 있
을까? 그리고 지금의 이 현기증.... 샬롯에게도 짐작이 가지 않
는 것은 아니었으나, 경험이 없는 일이며 믿을 수가 없었다. 
배를 만져봐도 여느때와 같은 매끄러운 살결이며 달라진 것은 
없었다.
열이 있는 것처럼 느낀 적도 있어, 샬롯은 오한을 느꼈다. 정말
로 임신하는 일이 있을까? 저런 비참한 일에서 이런 큰일이 일
어날 수 있을까? 샬롯은 무릎이 부들부들 떨리기 시작했다. 그
녀는 오직 두려워하고 있었다. 그리고 이 두려움을 설명할 만
큼 의지할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
물론 좀더 일찍 깨닫지 못한 것은 샬롯의 실수였다. 그러나 최
근 2,3개월 동안에 일어난 사건들은 샬롯의 몸의 기능을 어긋
나게 만들만큼 큰 충격이었고, 샬롯도 그렇게 생각하고 있었다. 
학창시절의 친구는, 여성과 남성이 똑같은 쾌감을 느끼지 않으
면 수태하지 않는다고 말했었다. 알렉스의 짐승같은 행위가 하
나의 생명에 이어진다고는 믿을 수 없었다. 더구나 샬롯에게는 
쾌락 따위는 없었던 것이다.
샬롯은 초콜렛을 컵에 따라서 천천히 마셨다. 병에 걸렸을 때 
리도로스에서는 어떻게 하는 것일까? 이 섬에 의사가 있다고
는 생각되지 않지만, 치료받으러 환자가 피레우스까지 갈 수는 
없지 않은가. 
샬롯은 곤란하다고 생각했다. 이젠 마리아에게 물어보지 않으
면 안된다. 마리아는 너무 눈치가 빠르다. 마리아는 잠깐 생각
해 보고서도 샬롯이 숨기려고 하는 것을 눈치챌지도 모른다.
점심ㅣ식사한후, 샬롯은 여느 때와 같이 휴식을 취하기 위해 
침대에 누웠다. 외출하지 않는한, 식후에 한 시간은 반드시 
쉬었다. 그리고 전에는 곧잘 독서했는데, 요즘은 왜 잠들고 
마는지 샬롯은 그 까닭을 알 수 있었다.
그러나 오늘은 머리가 맑아져서 잠이 오지를 않았다. 갖가지 
생각이나 가능성이 머릿속에서 빙빙 돌았다. 천장을 쳐다보
면서 알렉스의 반응을 생각하고 있었다. 물론 그는 기뻐할 
것이다. 이것은 알렉스가 바라고 있는 일이니까. 여기에 샬롯
이 있는 이유가 확실해졌다. 알렉스가 갖고 싶어한 후계자를 
손에 넣는 첫 단계에 불과하다는 것을 알렉스는 알 뿐이다.
샬롯은 어느새 잠들었던 모양이다. 눈을 떴을때는 늦은 오후
로, 마루에 떨어진 그림자도 길어져 있었다. 기지개를 켜며 
일어나자, 오늘 아침 정원에서 느낀 그 현기증이 다시 나서 
기분이 나빠졌다. 샬롯은 구역질이 가라앉을때까지 침대 위
에 가만히 있었다. 징후는 더 심해지는 것 같고, 샬롯은 기운
이 없어졌다.
샤워한 후 옷을 갈아입고 정원에 나가자 에레니가 앉아서 
샬롯을 기다리고 있었다. 샬롯은 깜짝 놀랐다. 오늘 만날 약
속은 없었던 것이다. 순간, 샬롯은 알렉스에게서 소식이 있었
던 것이 아닌가 생각했다. 샬롯은 입술이 떨렸다. 설마 아무 
일도 없는데 찾아오리라고는 생각되지 않았다.
그러나 뒤돌아본 에레니의 표정은 여느 때와 같이 침착하였다.
"아아, 거기 있었구나, 샬롯. 요즘은 낮잠이 긴 것 같구나." 에
레니는 웃고 있었다.
샬롯의 얼굴이 흐려졌다.
"칠칠치 못해서 죄송해요, 할머니. 마리아가 차를 갖다 드렸나
요?"
"차? 차는 필요없어, 샬롯. 내가 온 것은 오늘 아침에 네 몸
이 불편하다고 마리아가 나에게 알려 주었기 때문이야."
"어머나, 그래요?"
샬롯은 허를 찔린 꼴이 되었다. 에레니는 뚫어지게 샬롯의 온
몸을 쳐다보고 있다.
"지금은 아무렇지도 않은 듯이 보이지만..."
"네, 괜찮아요. 아무것도 아니었어요. 가벼운 일사병... 마리아
의 걱정이 지나쳤어요. 차를 드시겠어요?"
"그렇게 말하니 마시지 않을 수 없구나. 정말 괜찮지?"
"보시는 바와같이 건강해요. 필요없는 걱정일랑 하지 마세요. 
할머니는 이런 일 없었어요?"
"물론 있었지." 에레니는 의미심장하게 웃고 있었다. "괜찮아, 
샬롯. 그러나 마리아의 이야기로는 대단한 것 같아서, 그리
고... 혼자서 보내기에는 아까운 오후가 아니었니?"
에레니가 돌아간 후, 마리아가 어느 정도로 말했는지, 그리고 
두 사람이 어느 정도 의심하고 있는지 걱정되었다. 이렇게 되
니 아무렇지 않게 의사의 진찰을 받는 것은 더욱더 불가능해
지고 말았다.
다음날 아침, 샬롯은 침대에서 내려선 순간, 심한 구역질이 나
서 그대로 침대에 주저앉았다. 머리가빙빙 돌고 있어서 어떻
게 하면 좋을지 알 수 없었다. 재수없게도 마침 그대 티나가 
노크했으나, 샬롯은 대답할 기운도 없었고, 도어를 열고 방에 
들어선 티나는 바로 샬롯의 태도를 눈치채고 자리에 누우라
고 말했으나 샬롯은 듣지 않았다.
"왜 그러십니까, 마님?"
썰렁한 손이 샬롯의 이마에 놓여 있었다. 눈을 떠보니 마리아
가 걱정스런 얼굴로 보고 있었다. 마리아의 얼굴에 동정하는 
표정은 없었다. 샬롯은 창백한 얼굴에 저도 모르게 눈물을 흘
리고 있었다.
마리아는 머리를 흔들면서 이마에 걸린 샬롯의 머리카락을 귀 
뒤로 넘겨 주었다. 그리고 상냥하게 샬롯에게 말했다.
"기분이 조금은 좋아졌나요?"
"네." 샬롯은 눈물을 참고 있었다.
"왜 우십니까? 우실 일이 아니지 않습니까?"
"뭐라고, 뭐라고 말했죠?"
마리아는 미소를 지었다.
"제가 아기를 받은 일이 없는 줄 아세요? 저, 구역질이 뭣인지 
모르는 줄 아십니까? 알렉산드로스님은 정말로 기뻐하실 겁니
다. 그리고 에레니 마님도! 당장 알려드려야지..."
"안돼요!" 샬롯은 팔꿈치를 짚고 억지로 일어나 마리아의 손을 
잡고 말했다. "부탁이에요, 할머니께 알리지 마세요. 제가 말할
테니까요. 그러나, 아직은 몰라요."
"네, 알겠습니다, 마님. 알렉산드로스님에게 맨 먼저 알려드리고 
싶은거죠? 당연해요. 그래야죠. 소피아에게 말하면 마을까지 가
서 비토리오에게 알릴 것입니다. 그를 본토로 보내면 소식을 전
할 수 있죠."
"그렇지 않아요!" 샬롯은 또다시 침대로 쓰러졌다.
"그럴 필요 없어요. 알렉스는 돌아올대가 되면 곧 돌아올 것이
고, 그이를 번거롭게 하고 싶지 않아요."
마리아는 놀란 모양이었다.
"번거롭게 하다뇨? 그렇게는 생각하시지 않을 겁니다! 오랫동안 
에레니 마님도 결혼해 주기를, 증손자를 보고 싶다고 생각하고 
계셨답니다. 두분 다 크게 기뻐하실 거예요."
"저는 기쁘지 않아요." 샬롯은 베개 위에서 얼굴을 돌렸다.
마리아는 혼자서 웃고 있었다.
"그건 그럴테죠. 처음에는 누구나 다 기분이 조금 나쁜 것을 참
아야 해요."
"조금 나쁜 정도가 아니에요! 남자들은 조금도 괴로움이 없는데 
왜 우리들만..."
"애당초 그렇게 만들어져 있답니다. 잠시 쉬세요. 한시간만 지나면 
좋아질 거예요."
마리아의 말은 맞았다. 샬롯은 신중히 일어났으나 현기증이 나지 
않았고, 위 속이 비어 있어 기분이 조금 나빴을 뿐이었다. 그러
나 그것도 홍차나 빵을 먹자 기분이 좋아졌다.
그리고 1주일이 지난 무렵에는 샬롯의몸도새로운 상태에 익숙해
지기 시작한 것 같았다.
어느날 밤 모두 늦게 잠든 후에 샬롯은 보트의 엔진소리를 들었
다. 몸을 뒤치며 귀를 기울였다. 강도나 테러일까? 이런 생각이 
머리를 스쳤으나, 금방 부정했다. 혼자 있는 것도 아니고, 근처에
는 마을도 있다. 어둠 속에서 누구일까 하고 생각했다. 알레그사 
아닐까하고 생각했으나, 그는 항상 헬리콥터를 사용하고 있고, 돌
아온다면 연락이 있었을 것이다.
엔진소리가 멎고, 다시 조용해졌다. 누구든 한밤중의 이런 시간에 
샬롯이 일어나 있으리라고는 생각지 않을 것이다. 조지 콘스탄도
스가 알렉스의 귀가예정을 알리러 왔음이 틀림없다.
샬롯은 이불을 걷어찼다. 따뜻한 밤이므로 나이트 가운만으로도 
충분했다. 조지 콘스탄도스라면.... 누가 부르러 올까, 아니면 아침
에 찾아올까? 샬롯은 마음이 안정되지 않아 몸을 뒤쳤다.
그후 아무 소리도 들리지 않았다. 집 아래쪽에서 들려왔다고 생각
한 것은 잘못이었던 모양이었다.
그런데 소리도 없이 침실 도어가 열려, 키가 큰 사나이가 들어왔
기 때문에 샬롯은 깜짝 놀라고 말았다. 그는 도어를 닫더니 벽에 
기대어섰다. 샬롯은 누구인지 바로 알았다.
"알렉스?"
크게 숨을 내수더니 알렉스는 침대 옆의 램프를 켰다. 샬롯은 비
로소 알렉스가 술에 취해 있다고 생각했다. 서서 샬롯을 내려다보
고 있는 몸은 비틀거리고 있었지만, 술냄새는 나지 않았다. 알렉스
는 기진맥진해 있는 것이다. 눈은 충혈되었고, 얼굴은 야위어, 과로
가 뚜렷하게 나타나 있었다. 알렉스는 넥타이도 매지 않고, 샤쓰 
앞은 벌어져 있으며, 양복은 구겨져 있었다.
알렉스는 목덜미를 쓰다듬더니 기운이 없는 듯이 입을 열었다.
"잠을 깨우고 말았군요, 미안하오."
샬롯은 일어서서 실내복을 집어들었다.
"돌아오신다고 왜 알려 주시지 않았어요? 조지도 함께? 란치로요?"
"란치로 오기는 했소. 하지만 조지와 함께 오지는 않았소. 혼자 온
거요."
"혼자서요?"
"그렇소, 혼자요. 당신은 잘 있었소?"
샬롯이 실내복을 가슴 앞으로 끌어당기는 것을 보자, 알렉스의 
눈에는 빈정대는 표정이 떠올랐다.
"걱정하지 마시오. 그럴 생각은 없소. 난 기진맥진이오."
"쓰러지기 전에 앉으세요. 뭔가 가져 올까요? 커피, 샌드위치?"
알렉스는 쓰러지듯이 침대에 들어가면서 고개를 흔들었다.
"아무것도 필요없소. 잠시 전에 비행기 속에서 먹었소. 지금은 그
저 자고 싶을 뿐이오."
샬롯은 팔베개를 하고 옆으로 누운 알렉스를 쳐다봤다. 무슨 말
을 걸어도 대답하지 않을 것이다. 혼자서 돌아와서 자기 방으로 
가지않고 이곳으로 온 것이 이해할 수 없었다. 내가 아직도 여기
에 있는지를 확인할 생각이었을까?
샬롯이 그저 보고 있자, 알렉스의 호흡이 깊어졌다. 몸을 구부리
고 보니, 알렉스는 이미 깊이 잠든 듯했다. 이렇게 잠들다니, 내 
침대에서!
왜 이럴까 하고 잠시 알렉스를 쳐다봤으나, 그는 몸을 까닥하지 
않는다. 샬롯이 저고리를 벗겨 베개를 등에 대주자, 알렉스는 눈
도 뜨지 않고 머리를 베개에 얹은채 잠들어 있었다. 샬롯은 손
에 든 그의 저고리를 망설이면서 의자에 걸었다.
다음은 구두였다. 샬롯은 구두를 잡아당기면서, 바지는 어떻게 
할까 망설이고 있었다. 그냥 두면 더울 것이고, 속옷은 제대로 
입고 있을 것이다. 샬롯은 마음을 크게 먹고 벨트를 풀고는 바지
를 잡아당겼다. 바지는 쉬벡 벗겨져, 저고리 위에 겹쳐 놓았다. 
샬롯은 침대 끝에 앉아 어떻게 할가 생각하고 있었다. 알렉스의 
침실에 가서 잔다면, 아침에 집안 사람들이그 사실을 알게 될 것
이다.
그리고 이 이상 무슨 일이 일어난단 말인가. 알렉스는 힘없이 지
쳐 있다. 아침에 그가 잠을 깨기 전에 일어나서옷을 갈아입을 수 
있을 것이다.
샬롯은 가볍게 한숨을 쉰 다음, 실내복을 벗고 램프를 껐다. 옆
에 누워도 알렉스는 꿈쩍도 하지 않았고, 두 사람 사이에는 충
분한 거리가 있었다. 샬롯은 알렉스에게 등을 돌리고 눈을 감았다.
가슴이 답답해져서 샬롯은 잠이 깼다. 알렉스의 팔이 가슴에 올라
와 있는 것이다. 금방 어젯밤 일이 생각나, 알렉스가 잠이 깼는지 
고개를 돌려봤으나 그렇지 않았다. 덮었던 시트는 발 밑에 둥굴게 
말려 있었고, 알렉스는 어깨를 오무리고 있었다. 턱수염은 길게 
자라 있었으나, 새근새근 잠들어있어 얼굴에서도 피로의 빛이 가
신 것 같았다.
이렇게 옆에 누워있자, 알렉스의 따뜻한 체취가 느껴졌다. 샬롯
은 이상야릇한 안도를 느껴, 손을 뻗어 알렉스의 얼굴을 만지고 
싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다. 왜 알렉스의 모습을 보면 이
렇게 안심이 되고, 또 아주 쉽게 알렉스의 그 짐승 같은 행위를 
잊고 마는지, 샬롯은 스스로 자기의 마음을 알 수 없었다.
자기의 약한 마음을 한탄하면서, 샬롯은 알렉스 다리 밑에 깔린 
자기 다리를 뺐는데, 그것이 그를 깨우고 만 모양이다. 알렉스가 
눈을 뜨더니 샬롯의 눈을 들여다봤다. 알렉스의 눈이 강하게 무
엇인지를 호소하고 있다. 도망쳐야겠다고 생각했으나, 최면술에 
걸린 것처럼 움직일 수 없었다. 가슴에 놓여 있던 손이 천천히, 
그리고 상냥하게 목덜미로 움직였다. 알렉스는 떨고 있는 샬롯의 
몸을 조용히, 그러나 억세게 끌어당겨 매끄러운 어깨에 입술을 
댔다.
"알렉스...알렉스, 부탁이에요...." 알렉스는 샬롯이 하는 말에는 귀
도 기울이지 않고 애무를 계속했다. 샬롯은 도망칠 생각이 사라
지는 이상한 감각에 사로잡혀, 몸에서 힘이 빠졌다. 실제로 샬롯
은 그런 짓을 한다면 그의 욕망을 타오르게 하고 만다고 생각
하면서, 그의 움직임에 몸을 맞추고 있었다. 샬롯의 손은 자기를 
짓이기는 굳은 몸을 더듬고 있었다. 격렬하게 더듬는 알렉스의 
벌어진 입술과 샬롯의 입술이 하나로 겹쳐지자 저항은 끝났다.
"아아, 샬롯. 왜 이렇게 오래 떨어져 있었을까요?"
알렉스는 샬롯의 머리에 얼굴을 묻으면서 신음하였다.
샬롯은 대답하지 않았다. 이제는 자기가 무엇을 하고 있는지 
알 수 없었다. 팔을 알렉스의 목에 감고, 그의 머리를 붙잡아 그
의 입술을 자기 쪽으로 돌렸다. 알렉스가 이대로 계속해 주었으
면 좋겠다. 샬롯의 몸이 그렇게 생각하고, 마음도 알렉스의 요
구를 받아들이고 있다. 두 사람이 하나가 되었을대, 샬롯은 잠자
코 고통을 각오하고 있었는데, 기쁨 속에 몸이 가라앉아 알렉스
와 멋있는 세계를 나누어 가졌던 것이다. 샬롯은 알렉스에게 몸
을 비벼대면서 알렉스 이외는 아무 생각도 하고 있지 않았다.


7장 끝...
너무 늦게 올려서 죄송해요...많이 기다리셨죠?
전문대 원서 넣느라 시간이 없었네요...(핑계가 될려나..)
잼있게 읽어 주시면 감사하겠슴다..*^^*


              8


샬롯은 반은 꿈결 속에서 깨어났다. 누가 침실 도어를 노크하자, 
그 소리에 샬롯은 현실 세계로 돌아왔다. 티나가 언제나와 같이 
홍차와 비스켓을 가지고 방으로 들어온 것솨, 샬롯이 허둥지둥 
이불을 잡아올린 것은 동시였다. 티나는 곁에서 숨소리를 내며 
자고 있는 알렉스를 보고 엉겹결에 걸음을 멈췄다. 티나의 당
황하는 마음을 샬롯을 알 수 있었다.
"죄송합니다, 마님. 저는, 저, 알렉산드로스님이 돌아오신 것을 
몰라서..."
샬롯은 가까스로 알렉스의 팔로부터 빠져 나왔으나, 그는 잠을 
깨지 않아 안도의 한숨을 가볍게 쉬었다. 샬롯은 침대 옆 테이블
을 가리키며 조용히 말했다.
"거기에 놓아줘, 티나. 마리아에게는 어젯밤에 주인님이 믿을 수 
없을 정도로 늦게 돌아오셨다고 말해줘."
"네, 마님." 티나는 기운차게 고개를 끄덕이고 쟁반을 놓았다. 눈
은 어딘지 부러운 듯이 알렉스의 모습을 보고 있다가, 샬롯 쪽으
로 돌렸다. 절망적인 마음으로 몸을 시트로 감고 있었다. "네, 마
님." 다시 한번 이렇게 말하고, 티나는 희미한 미소를 남기고 방
을 나갔다.
샬롯은 비스켓을 먹었다. 이상하게도 오늘 아침은 구역질이 나지 
않았으나, 머리가 맑아짐에 따라 불안한 눈으로 남편을 쳐다봤다.
학교 선생님이 여체의 반역성에 대해서 주의를 준 적이 있었는데, 
그것이 바로 이거였다. 샬롯은 어처구니없게 알렉스에게 몸을 내
맡긴 것을 알고 있었고, 뚜렷하게 모든 일의 자초지종을 상기할 
수가 있었다. 샬롯은 진심으로 그와 맺어지고 싶었는데 그 마음
이 알렉스에게 통했는지 어땠는지는 의심스러웠다. 그는 남자이고, 
샬롯은 요구하고 있었다. 그러나 애정이 없는 것이다. 이것이 샬
롯에게는 불명예인 것이다.
참으로 헛된 일이었다. 샬롯은 그를 말렸어야 했고, 이제는 잠자
리를 함께 할 필요는 없다고 말했어야 했다. 알렉스가 그런 짓
을 하면서까지 바란 아이가 샬롯의 뱃속에 있으니까, 알렉스가 
그녀를 요구할 필요는 이제 없었던 것이다.
그런데도 샬롯은 왜 그런 짓을 했을가? 생각만 해도 샬롯은 얼굴
이 붉어졌다. 잘 알고 있으면서도 알렉스의 최면술에 걸려, 처음 
당했을때와 마찬가지로 결국은 정열의불꽃에 몸을 내맡기게 되는 
알렉스의 애무를 받아들였던 것이다. 아아, 참으로 바보 같은 
짓을 했구나. 알렉스에게는 유혹하는 힘이 있다는 것을 샬롯은 
이제 알았다.
자기 혐오에 사로잡혀, 침대에서 빠져나온 샬롯은 아무 생각없
이 발가벗은 몸으로 손을 가져갔다. 알렉스가 언제 잠을 깰지 
모른다고 생각하고 허둥지둥 실내복을 집어든 순간, 알렉스가 움
직였다. 샬롯은 비명을 지르며 욕실로 뛰어 들어갔다.
샬롯이 침실에 돌아왔을 때, 알렉스의 모습은 보이지 않았다. 
그가 없어진 것이 잘 된 일인지 알 수 없었지만, 문득 마리아
가 알렉스를 만나 축하의 말을 할지도 모른다고 깨닫자 서둘러 
옷을 갈아입었다.
진즈의 단추가 잘 걸리지 않는다. 배가 커진 것이다. 한달 후면 
누구의 눈에도 띄게 되고 말 것이다. 
크게 숨을 들이마셔 단추를 끼우고, 옷장 속을 뒤져 품이 넉넉
한 스목(어린이, 여자, 환자가 입는 겉옷)을 꺼냈다. 멋있는 옷
이었고, 최근에는 스목도 임부복도 크게 다르지 않은 것이 다행
이었다.
샬롯은 홀을 지나, 저택 뒤쪽에 있는 언덕으로 갔다. 알렉스가 
없을 때 자주 왔던 곳이었다. 그때, 알렉스가 열려 있는 문에 
어깨를 기대고 서 있는 것이 보였다. 다리에 꼭 끼는 진즈를 입
은 알렉스의 모습은 마음 설레게 하는 매력이 있었다. 어젯밤
은 기직맥진해서 불쌍하게 생각했으나, 서로 사랑을 나누어 흡
족한 오늘 아침은 여느 때와 같이 우위에 서 있는 사나이였다. 
샬롯은 미워 죽겠다고 혼잣말했다.
하지만 알렉스의손가락과 입술의 애무를 생각하기만 해도 샬롯
의 몸은 설레었다. 알렉스가 가르쳐 준 금단의 열매를 다시 한
번 알렉스로부터 따먹고 싶다고 생각했다.그러나 그는 그것을 
알리없다. 그의 목적은 오직 하나, 샬롯의 몸에 자기 아이를 심
어 놓는 일이다. 그리고, 얼마나 간단하게 성공하고 말았는가! 
좀더 시간이 걸렸더라면...
알렉스는 느긋하게 어깨의 근육을 풀고 있다가 고개를 기울여 
샬롯을 보면서 말했다.
"햇볕에 많이 탔군요. 그 편이 잘 어울리오." 샬롯이 대답하지 
않자, 그는 말을 이었다. "내가 없는 동안 무엇을 했소? 따분했
었소?"
샬롯은 고개를 흔들었다. 따분하지는 않았다. 그저 좀 불안하였
다.
"나하고는 말하지 않기로 했소?"
"아니에요, 그렇지 않아요."
"샬롯, 또 같은 말을 되풀이할 필요는 없겠지요? 이제 모든 일
은 다 먼 옛일이라는 것, 두 사람은 이제 알고 있고..."
"당신이 그동안 집에 없었으니까요?"
"그게 아니오. 하기야 조금은 그 점도 있지만." 알렉스는 한숨
을 쉬고 똑바로 샬롯 쪽으로 왔다. 발밑을 쳐다본채 알렉스는 
말을 계속했다. "합병문제가 예상 이상으로 오래 끈 것은 사실
이오. 두주일 전에 겨우 해결되었소. 그러나 바로 돌아올 수 없
었소."
샬롯의 몸이 굳어졌다.
"왜죠? 달리 애인이라도 있어요?"
"아니오, 그런 것은 없소! 샬롯, 내가 그런 인간이라고 생각하오?"
"저는 다만..."
"당신이 말하고자 하는 뜻은 알 수 있소. 그러나 그렇지는 않소. 
누가 있는 것이 아니오. 그러나, 내가 떠날대 당신이 어떤 태도
를 취했는지 당신도 기억하고 있을거요. 당신은 남자에게, 자기
는 형편없는 녀석이라는 것을 알게 하는 방법을 알고 있소!"
"저를 괴롭힐 생각인가요?" 샬롯이 작은 소리로 말하자, 알렉스
는 체념한 듯이 고개를 끄덕였다.
"알고 있소, 잘 알고 있지요. 그러나 달리 어떻게 말해야 할지... 
나도 마음이 상했다는 것은 생각하지 못했소?" 알렉스가 샬롯
의 눈앞에서 주저하듯이 말했기 때문에 샬롯은 눈을 크게 뜨고 
그를 올려다봤다. "내가 어떤 사람이라는 것은 알고 있을거요, 
샬롯. 나는 로보트가 아니오."
"로보트가 아니라니.... 당신은 무슨 말을 하려는 건가요?"
"의심하고 있소?"
샬롯은 큰마음먹고 물었다.
"집으로 돌아온 것에요?"
"그렇소."
"왜죠?"
"그것을 나에게 묻는 거요? 샬롯, 믿지 않겠지만 당신에 대해
서 내가 한 짓은 미안하다고 생각하고 있소. 당신 아버님이 
그렇게 되지 않았더라면, 당신도 좀 더..."
"잘못은 누구에게도 있어요! 아빠가 정말로 충동적인 도박사
였다면..."
"그 분은 틀림없이 그랬소!"
"그렇다면 당신이 빼지도 박지도 못할 지경으로 몰아넣었음에 
틀림없어요!"
"샬롯, 그 일이 처음은 아니었소." 알렉스는 거기까지 말하고 
갑자기 화제를 바꾸었다. "어째서 이런 이야기가 나왔을까? 당
신과는 다른 이야기를 하고 싶었는데..."
"계속할 생각은 없어요. 그러나, 잠깐 기다려요. 뭐라고 했죠? 
그것이 처음은 아니었다고요?"
"그 이야기는 잊으시오!" 알렉스가 크게 숨을 쉬었다을 때, 티
나가 나타났다.
"아침 식사를 드십시오, 알렉산드로스님." 티나가 알렉스의 시
선을 받고 수줍은 듯이 웃으면서 말했다. 알렉스는 샬롯을 쳐
다보지 않고 티나 쪽으로 갔다.
"오랜만이로구나, 티나. 자, 굶어죽기 전에 마리아가 구운 롤
빵을 먹게 해줘." 알렉스도 티나를 보고 웃으면서 영어로 이
야기했다.
두 사람은 농담하면서 집 안으로 들어갔다. 뒤에 남은 샬롯
은 마리아가 항상 준비해 준 긴 의자쪽으로 걸어갔으나, 마
음이 안정되지 않아 앉을 생각이 나지 않았다. 샬롯이 혼란
에 빠진 것은 알렉스가 말하고자 한 것을 전혀 몰랐기 때문
이 아니다. 한가지 확실한 것은 어젯밤 알렉스가 샬롯의 방
에 드러온 것은 그런 짓을 하기 위해서가 아니었다는 사실이
다. 알렉스가 잠들었을 때 샬롯이 깨워 그의 방으로 데리고 
갔어야 했던 것이다. 그랬더라면 오늘 아침의 사고는 없었을 
것이다.
그러나 그렇게 되어 다행이었던 것이 아닐까? 샬롯의 마음
속에서 논쟁이 게속됐다. 알레그가 깨닫지 못하고 있다 할
지라도 샬롯 자신이 의문을 가진 것이 너무 늦었던 것이었다. 
낙태라는 방법도 있다. 그러나 안된다! 샬롯은 가만히 배에 
손을 댔다. 어떠한 일이 일어난다해도 그것은 좋지 않다. 건강
한 아이를 낳지 못한다는 이유가 있는 것도 아닌데... 샬롯의
몸안에서 성장하고 있는 것은 이미 인간인 것이다. 어떠한 
이유에서든 이 생명을 없앤다는 것은 생각할 수 없었다.
샬롯은 어떻게 해야만 할까? 조만간 알렉스는 임신한 것을 
알게 될 것이다. 그래도, 샬롯은 알렉스의 의지를 정확히 알아
야 할까? 샬롯은 멍하니 과수원 쪽을 보고 있었다. 맑은 가을 
하늘 아래에 펼쳐진 아름다운 섬 풍경도 눈에 들어오지 않았다. 
알렉스는 아버지 일로 무슨 말인가 하려고 했다. 왜 진실을 이
야기 하지 않을까?
샬롯은 의자에 앉아 몸을 길게 뻗었다. 알렉스는 아침 식사를 
끝내면 자기를 찾아올테니까, 그때 이야기를 계속하리라 마음 
먹었다. 그러나 알렉스는 돌아오지 않았다. 초조하게 누워 있자, 
가을의 찬바람에 소름이 끼쳤다. 샬롯은 집안으로 들어갔다.
콧노래를 부르면서 테이블을 치우고 있는 티나에게 샬롯은 불안
하게 물었다.
"주인님은 어디 갔지?"
"저쪽입니다, 마님."
티나는 닫혀 있는 서재를 가리키며 공손히 대답했으나, 샬롯은 
티나의 웃음에 뭔가 의미가 있는게 아닌가 하고 의심했다.
샬롯은 홀에서 서재 쪽으로 가면서 생각했다. 알렉스가 첫날을 
집에서 지낸다면 샬롯도 자기 일을 해야하지 않을까하고.
그러나 이것이 자기의 일이라고 샬롯은 생각했다. 그 이야기를 
계속하고자 알렉스를 기다리고 있었던 것을 그는 알고 있을 것
이다.
샬롯은 용기를 내어 서재의 도어를 열었다. 방 한가운데 테이블 
위에는 어지럽게 서류가 널려있고, 알렉스는 거기서 일을 하고 
있었다. 샬롯이 들어가자 그는 얼굴을 들었다.
샬롯은 잠시 망설였으나, 이제와서 얌전히 물러설 수도 없어서 
물었다.
"무엇을 하고 계시죠?'
알렉스는 의자를 뒤로 빼고 일어섰다.
"무엇을 하고 있는 것같이 보이오?"
"일하시나요?"
"알아맞힌 것은 처음이오! 뭐 볼일이 있소? 무슨 일이 있소?"
"돌아오신 첫날을 함께 하고 싶어서..."
"함께 있고 싶다고? 그렇게는 보이지 않는데..."
샬롯은 얼굴을 붉혔다.
"이제 그런 이야기는 그만 두어요."
샬롯은 이렇게 말하고 방에서 나가려고 했는데, 알렉스가 뒤
쫓아와 팔을 잡더니 방의 도어를 받았다.
알렉스가 진지한 얼굴로 조용히 말했다.
"조지가 한시간 후에 오기로 되어 있소. 그대까지 이 일을 끝
내놓지 않으면 안되오. 어젯밤 할 작정이었는데, 아는 바와같
이 할 틈이 없어서..."
"당신이 돌아온 것은 그 때문인가요? 일하기 위해서인가요?"
"그것도 한가지 이유긴 하오. 샬롯, 당신에게 이야기하려고 했
는데...."
"조지는 서류를 가지로 오는 건가요?"
"아니, 2,3일은 일을 거요."
"2,3일?"
"그렇소. 결정해 둘 일이 있소. 여기서도 일을 할 수 있으니까요."
"그런 생각인 줄은 몰랐어요. 어째서 그런 생각을 하게 되었나요?"
"샬롯!" 알렉스는 타이르듯이 이름을 불렀다. "샬롯, 제발 그러지 
마시오. 난 여기에 있을 생각은 없었소. 이 이야기는 당신에게 
했소. 그러나 지금은 다르오."
"왜죠?" 샬롯은 말을 삼키고, 입술을 떨었다. "오늘 아침에 생각
이 달라졌나요? 제 일 따위는 신경 쓸 것 없나요? 당신은 여
기에 있을 필요도 없고, 두 번 다시 나타나지 않아도 좋아요!" 
샬롯은 곁에 입은 의복을 잡아올렸다. 진즈의 단추가 벗겨져 있
었다. "체중이 늘었어요. 알렉스, 왜 늘었는지 아세요?"
알렉스는 믿을 수 없다는 표정으로 샬롯을 쳐다봤다. 뚫어지게 
샬롯의 몸을 보다가 샬롯곁으로 다가와서 계속 스목 밑에 가려
있는 배를 보고 있었다. 알렉스는 상기된 목소리로 간신히 말했다.
"아이가 생겼다고 말하고 있는거요?"
"네, 그래요, 그렇지 않으면 어디가 아픈지 알 수 없어요!"
알렉스의 표정이 굳어져, 엄숙한 말투가 되었다.
"농담해서는 안되오! 언제부터 알게 됐지요?"
"두주일, 아니 3주일 전쯤."
"3주일! 왜 알리지 않았소?"
"어마, 죄송해요. 그러나 당신이 집에 없었는걸요."
"닥치시오!" 알렉스는 갑자기 샬롯의 팔을 강하게 붙잡았다. 
"샬롯, 나에게는 알아야 할 권리가 있다고 생각하는데..."
"그러니까 지금 말씀드리는 거예요. 다른 사람은 아무도 몰라요, 
마리아는 알지만. 그리고 아마도 여자들은 알고 있을거예요."
"그리고, 할머니도?"
"아니에요. 말씀드리지 말라고 마리아에게 부탁했어요."
"왜요?"
이 순간, 샬롯의 마음에서 모든 분노나 미움이 사라져, 작은 
소리로 말했다.
"아무에게도, 아무에게도 알리고 싶지 않았어요."
알렉스는 크게 숨을 쉬었다.
"왜요?.... 난 꿈에도 생각지 못했소. 그래서, 지금은 어떻소?"
"저요? 건강해요! 커피는 마시지 못하고, 아침은 구역질이 나
서 비스켓을 먹은후가 아니면 일어나지못해요.그리고 조금만 걸
어도 피곤해요. 이젠 많이 익숙해졌지만..."
"샬롯," 알렉스가 가만히 샬롯을 흔들었다. 그는 당황하고 있었다.
 샬롯은 알렉스를 격려하고 싶은 충동에 사로잡혔으나, 그럴 필
요가 어디 있는가. 샬롯은 이곳에 끌려와, 아이를 낳는 지경에 
이르렀다는 것도 원망하지 않았다. 알렉스가 한 일을 모두 목적
이 있었던 것이다. 그리고 자기 아기가 적절한 배려를 받고 있는 
것도 잘 알았을 것이다.
"혼자 있게 해줘요!" 샬롯은 이렇게 외치면 알렉스의 손을 뿌리
쳤다. "제가 어떻게 하리라고 생각하나요? 상냥하고 감상적이 
되어서 열심히 뱃속의 아이를 돌볼 줄 알았어요? 저는 아이를 
갖고 싶지 않아요, 이 아기는."
이 말이 진심이 아니라는 것을 샬롯은 알고 있었지만, 알렉스는 
알 까닭이 없었다. 알렉스는 한숨을 쉬고 책상으로 돌아가더니 
조용히 말했다.
"계약서에 뭐라고 씌어 있는지는 알고 있겠지요?"
"네, 알고 있어요. 그러나 저는 사인 따위는 하지 않았어요. 할
머님에게 다녀오겠습니다. 점심때에는 돌아오지 않는다고 생각
해 주세요."
나가려고 하는 샬롯 뒤를 알렉스가 따라왔다.
"잠깐 기다리시오. 거긴 뭣하러 가지요? 혼자 가는 것은 무리요."
"당신이 없는 동안, 무엇이든지 혼자 해야 했어요. 그리고 할머
님도 이것을 알 권리가 있잖아요?"
"오후까지 기다리시오. 함께 갑시다."
"왜죠? 그래서 자기가 남자라는 것을 과시하고 싶은가요? 괜찮
아요!"
알렉스는 샬롯이 나가지 못하도록 도어를 손으로 눌렀다.
"남자라는 것은 언제든지 증명할 수 있소!" 알렉스가 몹시 화를 
내고 있었기 때문에 샬롯은 무서워졌다. 알렉스는 도어에서 손을 
뗐다. 
"가시오, 여기서 나가시오! 그러나 집에 있어야 하오!"
샬롯은 대답하지 않았다. 그에게 복종할 생각은 없다. 그의 아내
임에는 틀림없고, 뜻하지 않게 그의 아이의 어머니이지만, 결코 
그의 노예는 아니었다.
에레니의 집으로 가는 도중 헬리콥터가 바다위에서 이쪽으로 
날라오는 것이 보였다. 에레니의 집은 마을 근처에 있었느나, 
산 위로 가는 것보다 섬의 중앙을 피해서 가는 편이 가지 쉬웠
다. 한번 알렉스가 마을로 데려가 주었을 때 비토리오의 아내
인 나나를 소개받았지만, 알렉스가 떠난 후로는 고용인의 생활
을 살피러 가는 것 같아서 마을 가까이로 가는 것은 싫었다.
에레니의 집에 도착했을 때 샬롯은 기진맥진해 있었다. 여기까
지 걸어온지는 1주일 이상이나 되었다. 보통은 얀니를 불러 그 
마치를 타고 가는데, 허락없이 찾아가서 알렉스의 주의를 끌고 
싶은 것이 샬롯의 본심이었다.
에레니는 뜰에서 잡초를 뽑고 있었는데, 샬롯을 보자 놀라서 얼
굴을 들고 말했다.
"헬리콥터 보지 못했니? 아마 알렉산드로스가 돌아왔을거야!" 
샬롯의 얼굴이 창백한 것을 보자 에레니의 안색이 달라졌다. 
"너 왜 그러지? 몸이 아프니?"
"아니에요, 아프지 않아요. 조금 열이 있는 것 같아요."
샬롯은 땀이 난 이마를 손등으로 닦았다.
"자, 어서 안으로 들어가자." 에레니는 샬롯을 재촉했다. 어두
컴컴한 거실의 의자에 샤롯을 앉히고, 베티나를 불러 커피를 
부탁하자, 샬롯은 가만히 고개를 흔들었다.
"저, 커피는 싫어요. 홍차나 물을..."
"물? 베티나, 빨리 가져와."
에레니는 놀라 샬롯을 쳐다보더니, 바로 베티나에게 뭐라고 
말했다.
베티나가 나가자, 에레니는 샬롯 곁으로 와서 걱정스러운 듯
이 샬롯의 손을 잡고 말했다.
"알렉스는 네가어디 갔을까고 걱정하겠구나."
"아니에요, 여기에 온다고 말하고 왔으니까요."
"걔에게 말하고 왔다고?"
"네. 그는 어젯밤 늦게 돌아왔어요. 헬리콥터는 조지가 타고 
온 것일 거예요."
에레니는 샬롯의 손을 놓고 뚤어지게 쳐다봤다.
"어젯밤 걔가 돌아왔다면 오늘 뭣하러 왔니? 다툰 모양이구
나? 부부싸움?"
샬롯은 지긋지긋한 듯이 말했다.
"그런지도 몰라요."
"왜 싸웠니? 아버지가 된다는 것을 알면 알렉스가 기뻐할 텐
데. 그 말은 하지 않았니?"
"알고 계셨어요? 마리아가 뭐라고 이야기했나요?"
"마리아는 아무 말도 하지 않았어. 말하지 않아도 난 알 수 
있어. 아이를 낳은 경험도 있고 그 정도를 모를 나이는 아니
란다."
"말씀드릴 필요도 없었군요."
"도대체 어떻게 된거니, 샬롯? 알렉스에게 이야기했니? 그렇
지 않다면 말해야돼."
"이야기했어요."
베티나가 홍차를 가져왔다. 갓 구운  비스켓도 있어서 그것을 
두 개쯤 먹자, 메슥거린 느낌이 없어졌다. 알렉스가 나타났기 
때문에 식욕이 없어져, 오늘 아침은 조금밖에 먹지 못했던 것
이다. 
에레니는 작은 테이블 옆에 앉아 차를 따라주고 있었다. 샬
롯은 불과 1,2미터밖에 떨어져 있지 않아서인지 무언의 비난
이 느껴졌다. 마침내 샬롯은 에레니에게 물었다.
"왜 그러시죠? 찾아온 것을 기뻐해 주실 줄 알았는데.... 점심
을 함께 들자고 말씀해 주셨으면 좋겠어요, 할머님."
"얘, 네 방문을 얼마나 반가와하는지 알고 있지? 점심도 물론 
함께 들고 싶어. 그러나 샬롯, 알렉스는 내 손자야. 나는 그를 
아주 좋아한단다. 그리고 너는 그의 아내야. 네가 불행하다면 
그 애도 불핼할 것이니, 그런 일은 없기를 바란다."
"불행하다는 말은 하지 않았어요."
"그래, 그러나 그렇게 생각하고 있지? 그렇지 않으면 여기에 
찾아올 리가 없지."
"할머님, 알렉스는 일을 하러 왔어요. 조지가 온 것도 그 일 
때문이에요. 알렉스는 조지가 당분간 있게 된다고 말했어요. 
제가 집에 있는 것이 방해가 되는 거예요."
"아아, 알았다. 그래서 화가 났구나?"
아니라고 말하려다가 샬롯은 그만두었다. 에레니가 그렇게 
생각하지 않기를 바라는 것은 무슨 까닭일까? 결국 상처받기 
때문일까? 샬롯은 신경쓰지 않기로 했다.보고 싶은 것만을 
보고 있으면 되는 것이다. 어차피 멀지않아 에레니 할머님도 
알게 될 것이다. 샬롯만이 사실을 알고 있는 것이다. 그리고,
물론 알렉스도 알고 있다.
"점심 식사하고가도 좋죠?" 샬롯이 묻자 에레니는 고개를 끄
덕였다.
"물론이야, 알렉스는 곧 너를 찾으러 오겠지만, 너는 아직 
모르는 모양이구나. 그는 상당히 질투가 심하단다."
만일 에레니가 샬롯의 기분을 북돋워 주려고 했다면, 당치도 
않은 말을 한 셈이 된다. 샬롯이 막무가내로 혼자 가겠다고 
우겼을때의 알렉스의 반응을 생각하면 샤롯은 신경이 날카로
와졌다.알렉스가 여기로찾아올 광경을 상상하자 겁을 먹은
샬롯은 그냥 돌아갈까 생각했을 정도였다.


8장끝...
타이핑 치려니 장난이 아니군요..(손목이 넘 아프네요..잉~~)
열심히 올리시는 분들 정말 존경스럽습니다


                       9

샬롯과 에레니가 점심식사후 차를 마시고 있는데 소피아가 
찾아왔다. 뜨거운 햇볕 속을 급히 달려온 모양인지 얼굴이 빨
갛게 상기되고 숨을 가쁘게 쉬었다. 베티나의 안내로 거실에 
들어온 그녀를 에레니는 눈살을 찌푸리며 쳐다보고 말했다.
"무슨 일이지?"
소피아는 기분 좋은 듯이 소파에 앉아 있는 샬롯 쪽을 원망스
러운 듯이 쳐다봤다.
"알렉산드로스님이 마님을 찾아오라고 하셨어요, 에레니 마님. 
저희는 걱정하고 있었습니다. 알렉산드로스님은 집안을 샅샅이 
찾아보라고 하셔서..."
에레니가 의아한 듯이 샬롯 쪽을 보고 말했다.
"알렉산드로스은 네가 어디 있는지 알고 있다고 말했지?"
"네." 샬롯은 이렇게 대답하고는 컵을 내려놓더니 일어섰다.
"잠깐 기다려! 어떻게 할 작정이지?"
"소피아하고 함께 돌아가는 것이 좋을 것 같아요."
"그런 바로짓을, 식사하고 바로 움직이다니. 한데.... 알렉산드로
스는 왜 자기가 오지 않지?" 에레니는 소피아에게 물었다.
"일하고 계십니다. 콘스탄도스님도 와계시고, 두분다 오전내내 
계속 일하고 계셨습니다."
"그래서 알렉산드로스는 아내가 곁에 어른거리는 것을 싫어했단 
말이지? 돌아가서 걱정하지 말라고 말해. 무사히 집으로 돌아온
다고..."
"네, 마님. 고맙습니다." 소피아는 적의가 깃든 눈으로 샬롯을 
쳐다봤다.
소피아는 잠깐 쉬었다가 돌아갔다. 소피아가 가고 나자 샬롯
은 엉겁결에 소피아에 대해 불평을 늘어놓고 말았다.
"왜 저토록 나를 싫어할까?"
혼잣말처럼 했는데 에레니는 놓치지 않고 듣고 있었다.
"소피아가 어렸을 때 걔 어머니가 알렉산드로스 집에서 일했
어. 물론 알렉산드로스는 다 큰 후지만, 소피아가 어머니를 
따라왔을때는 시간을 내어 함께 놀아줬지. 알렉산드로스는 
어린애를 좋아하니까, 소피아도 귀여워해 줬어. 그러나 그녀는 
그렇지 않고 알렉산드로스를 동경하기 시작했지. 지금도 그
렇단다. 그래서 너에게 질투하고 있는거야. 아이가 태어난다
는 것을 알면 그녀도 너를 인정하게 되겠지만..."
샬롯은 에레니의 말을 믿을 수가 없었다.어린애가 태어난후 
샬롯은 떠나게 되는 것이다. 어린애 시중을 알렉스가 들지는 
않을 것이다. 소피아가 하게 될지도 모르지만, 샬롯에게는 어
떻게 되어도 어쩔 수 없는 일이었다.
대화가 끊어져, 에레니는 졸고 있다. 샬롯도 졸음이 왔지만 
느긋하게 앉아 있을 수가 없었다. 곧 집으로 돌아가 알렉스와 
얼굴을 맞대지 않으면 안된다.
베티나가 네시반에 차를 가지고 왔다. 샬롯을 데리고 가도록 
얀니에게 부탁하는 것이 어떤가고 에레니가 묻고 있을 때, 
헬리콥터의 요란한 소리가 조용한 오후의 하늘에 울려 퍼졌다. 
그 소리를 듣자 샬롯은 갈증을 느꼈다. 작별의 말도 하지 않고 
알렉스가 거버리다니... 하다못해 자기가 집에 돌아갈때까지만
이라도 기다리지 못했을까? 샬롯은 자기의 마음을 알고 있었
다. 알렉스가 떠나지 않기를 바라고 있는 것이다. 샬롯은 에레
니의 시선과 마주쳤다. 에레니도 똑같은 걱정을 하고 있는 모
양이다.
그러나 엔진소리는 멀어져 가기는커녕 점점 가까워지고 있었
다. 샬롯이 급히 창가로 가 보니 헬리콥터가 여기로 오고 있
는 것이 눈에 들어왔다. 알렉스였다.
"알렉스가 왔어요."
샬롯이 에레니 쪽을 보며 소리쳐도, 에레니도 느긋하게 의자
에 앉아 있었다.
"그래. 잔을 하나 더 가져온, 베티나. 손님이 늘어날 모양이니
까."
에레니의 태도는 부러울 정도로 침착하였다.
알렉스는 안내도 받지않고 집안으로 성큼 들어와 똑바로 샬
롯을 쳐다봤으나, 재빨리 에레니 쪽으로 가서 볼에 키스했다.
"알렉산드로스, 잘 있었니? 꽤 오랫동안 집을 비웠구나."
알렉스는 차가운 눈으로 샬롯을 쳐다보면서 에레니에게 대답
했다.
"죄송해요. 생각했던 것보다 휠씬 골치아픈 일이기 때문에..."
"그러나 이제 돌아왔고, 잘되지 않았니?" 에레니는 만족한 듯
이 말했으나, 알렉스가 샬롯을 자주 쳐다보고 있다는 것을 깨
닫지 못했다. 샬롯은 말없는 가운데 알렉스에게 압도당하고 있
었다.
"여기에 오래 있을 수는 없어요..."
"있을 수 없다니, 그건 무슨 말이지?" 에레니가 샬롯 쪽을 보
고 물었기 때문에 샬롯은 무뚝뚝하게 대답했다.
"모르겠어요."
"모르다니요? 실을 잘 알고 있소. 왜 사실을 말하지 않지요? 
샬롯은 제가 여기에 있는 것을 바라지 않는답니다, 할머니. 
이 결혼은 실패한 것이니, 자유의 몸이 되고 싶다고 합니다."
"제가 그런 생각을... 그건 거짓말이에요!"
샬롯은 숨이 막혔다. 금방 얼굴이 새빨개지고, 애원하듯이 에
레니를 보며 필사적으로 말했다.
"왜 저런 말을 하는지 모르겠어요. 저는 할머니께 가지 말라고 
하는 그의 말을 무시하고 그저 집을 뛰쳐나왔을 뿐인데..."
"그 일만이 아니오!"
알렉스의 말이 거칠어지자. 에레니가 일어서서 두 사람 사이에 
끼어들었다.
"알렉산드로스! 두사람 다 어린애 같은 짓을 그만둬라! 오랫
동안 떨어져 있으니까 이렇게 된거야. 샬롯은 자기 마음대로 
생활하는데 익숙해졌으니, 느닷없이 큰소리쳐서는 안된다."
"샬롯은 임신하고 있어요! 그런데 여기까지 걸어서 오다니!"
"그것은 나도 알고있고, 그녀도 알고 있단다. 여기 도착했을 때
는 몹시 기운이 없었어. 그런데왜 그렇게 화를 내지?"
"화가 나지 않나요! 할머니는 몰라요."
"내가 몰라? 글세, 그럴지도 모르지. 그러나 샬롯에게 호통쳐
서는 안된다. 약간 자립심을 보인 걸 가지고 뭘 그러니?"
"자립심1 여기에 혼자 가지 말라고 말했지요. 집 근처에 있으
라고 똑똑히 말했는데..."
"저는 어린애가 아니에요!"
샬롯이 몸을 떨면서 소리치자, 에레니가 조용히 말하기 시작
했다.
"앉아서 차라도 마시자. 그리고 나서 샬롯을 데리고 돌아가거
라, 알렉산드로스. 저 괴물 같은 기계를 타고 말이다. 네가 그
러고 싶다면..."
"그렇게 할 수밖에 없잖아요?" 알렉스가이렇게 말하자, 에레니
는 입을 다물고 말았다.
차가 나와도 샬롯은 즐겁지 않았고, 알렉스도 그런 것 같았다.
그러나 그는 예의바르게 에레니에게 대했고, 회사 합병 이야
기를 하고, 추운 뉴욕에서 태양이 내리쬐는 이 섬으로 돌아오
기를 잘 했다고도 말하였다. 에레니가 크리스마스 이야기를 
꺼내자, 샬롯은 그것을 까맣게 잊고 있었다는 것을 깨달았다.
"프랑코는 무론 올 거야." 에레니는 이렇게 말하고 샤롯에게 
시선을 던졌다. "프랑코는 나의 오빠지. 올케는 이미 돌아가셨
고, 오빠는 아테네 근처에 살고 있단다. 그러나 크리스마스는 
항상 함께 보내지." 에레니는 즐거운 듯이 이야기를 계속했다. 
"얘, 내년 크리스마스때는 식구가 하나 더 늘어나겠구나."
샬롯은 자리를 떴다. 지금으로부터 1년후, 자기가 어디에 있
을지 생각하는 것은 참을 수 없는 일이었다.
저녁까지는 잠깐이었다. 그동안은 두사람 다 입을 다물고 
있었다. 조지가 기다리고 있다가 샬롯이 헬리콥터에서 내리는 
것을 부축해 주었다.
"만나서 반가와요, 미스터 콘스탄도스." 샬롯이 억지로 웃음
을 짓자, 조지는 고개를 끄덕였다.
샬롯은 곧바로 자기 침실로 갔는데, 알렉스가 따라왔다. 그는 
방에 들어서자 팔장을 끼고 잠자코 머리를 빗고 있는 샬롯을 
쳐다보고 있더니, 마침내 말하기 시작했다.
"그러고 보니, 결국 당신을 별로 용기가 있는 것도 아니로군요."
"무슨 말인지 모르겠네요."
"결혼한 이유를 왜 할머니께 말하지 않았지요? 나를 억지로 
이런 꼴로 만들어서 빚 대신에 아이까지 갖게 하였다고, 왜 
말하지 않았소?"
샬롯은 침대에 앉았다.
"그런 말을 제가 어떻게 해요! 그런 창피한 이야기를요."
"당신은 나에게 더 창피를 주고 있소!"
"제가요? 무슨 창피지요? 저는 당신 할머님의 마음을 상하게 
하고 싶진 않아요. 아주 좋아하니까요."
"그러나, 더 큰 실망을 줄 심산일거요.!"
"아니에요! 절대로 그런 생각은 없어요. 무슨 말을 그렇게...."
"아이는 갖고 싶지 않다고 말하지 않았소?"
샬롯은 눈을 내리떴다.
"갖고 싶지 않아요. 그러나, 그렇다고 해서 무슨 짓을 하겠다
는 것은 아니에요."
"그럼 왜 3킬로미터나 걷는 무리한 짓을 했소?"
"전에도 걸어간 적이 있어요. 천천히 말예요."
"당신이 몹시 지쳐 있었다고 할머니는 말씀하셨소."
"네, 바보였어요. 그러나 당신이... 당신이 그렇게 시켰어요."
"내가 시켰다고? 어째서 내가?"
알렉스는 샬롯 옆에 앉았다. 샬롯은 가슴이 답답해졌다. 이
렇게 옆으로 다가서면 곤란한 것이다. 만일 알렉스가 자기 
몸에 손을 댄다면, 완전히 무너지고 만다. 샬롯은 조금 전 
이 침대 위에서 두 사람이 한 일을 생각하고 있었다. 알렉스
에게는 단지 육체의 경험에 불과하고, 아이를 만드는데 필요
한 행위겠지만, 샬롯에게는....
샬롯은 뒤로 물러서서 두 사람 사이에 거리를 두었다.
"제가 당신의 고용인처럼 움직인다고는 생각하지 마세요!"
"내가 그그렇게 생각하고 있다고 여기오?"
"그래요. 제가 할 행동을 지시하고, 시키는 대로 하지 않으면 
굉장히 화를 내고..."
"미안하오. 당신에게 제일 좋도록 해 주려고 생각했을 뿐이오."
"제가 아니라, 아기에게겠죠."
"당신이 그런 식으로 받아들인다면, 그래도 좋소."
"제 걱정 따위 하실 필요 없어요."
"그렇소? 내가 어떻게 해 주기를 바라오?"
"별로, 아무것도."
알렉스는 샬롯의 어깨를 잡고 흔들었다.
"정말 그렇소? 어젯밤 사랑을 나누었을때는 그렇게 보이지 않
았소."
"그런 식으로 말하지 마세요!"
"그러나 할 수 없소. 난 당신의 다음 마음을 알 수 없으니 말
이오. 당신은 잘 알고 있겠지만!"
"알았어요, 어젯밤 일을 부정하진 않겠어요. 그러나 명심해 두
세요. 경험이 많은 남자란 아무것도 모르는 여자의 눈을 뜨게 
할 수 있다는 것을!"
그는 침대에서 내려서더니 진지한 얼굴로 말했다.
"알았소. 이것으로 서로의 입장을 알게 된 셈이오. 내가 당신을 
필요로 하게 되면 어기에 오겠소. 그리고 당신이...."
"그만, 더 말하지 말아요!" 샬롯은 두손으로 귀를 막고 있었다. 
"잘못했어요. 당신하고 결혼하지 않았으면 좋았어요!"
"내가 그렇게 생각한 적은 한번도 없다고생각하시오?" 알렉스
는 내뱉듯이 말하고는 방에서 나갔다.

조지가 있는 동안 샬롯은 식사 시간 이외는 거의 알렉스와 얼
굴을 마주치지 않았다. 두 남자는 서재에 틀어박혀 있었지만, 
때론 보트를 타고 나가기도 했다. 어느날 헬리콥터를 타고 나
갔기 때문에 다시는 돌아오지 않을줄 생각했는데, 밤 늦게 돌
아와서는 또 똑같은 생활을 되풀이하고 있었다. 알렉스는 한
번도 샬롯의 침실로 찾아오지 않았으나, 샬롯은 와 주었으면 
하고 바랄때가 있었다. 그를 필요하다고 느끼는 것은 자연스
런 일이라고 생각했다. 뱃속의 아이는 그의 아이인데, 그는 아
무 관심도 없단 말인가?
영국에서 떠들썩하게 보내는 크리스마스가 이 멀리 떨어진 
섬에서는 관계없는 일같이 생각되었고, 또 크리스마스 카드를 
보내고 싶은 사람도 별로 없었기 때문에, 샬롯은 그저 성탄 
기분을 맛보기 위해 쇼핑이나 했으면 싶었다.
이 말을 에레니에게 하자, 그녀는 알렉스에게 말해보라고 했
다. 알렉스에게 말하는 것은 싫었으나, 저녁식사때 샬롯은 그 
이야기를 꺼내었다.
"아테네에 가고 싶다고요? 그래도 좋겠소?"
"저는 환자가 아니에요." 샬롯은 조지 콘스탄도스의 시선을 의
식하고 간단히 대답했다. "아침에 구역질이 나지 않는다고 
해서 기분이 좋은 것은 아니에요."
"그럼, 좋도록. 그래, 언제 가고 싶소?"
"되도록 빨리."
"내일이면 너무 빠르오?"
"내일? 내일이라니, 좋아요!"
"조지, 내일은 일을 쉬기로 하지. 그녀를 아테네에 데려가 주
지 않겠나?"
"조지가요?" 샬롯은 저도 모르게 소리치고 말았다.
"저, 당신이 데려가 주시기 않나요, 알렉스?"
"그럴 필요는 없다고 생각하오. 조지가 없는 동안 여기서 할 
일도 있고..."
"그러나..." 샬롯의 실망은 커서 입을 굳게 다문채 눈을 내리
깔곤 접시를 보고 있었다. 눈물이 나올 것 같았으나, 약한 마
음을 억지로 지탱하고 있었다.
조지가 말참견하였다.
"자네가 일을 쉬고, 샬롯을 아테네로 데리고 가면 좋지 않은
가? 알렉스, 그녀도 나보다는 자네하고 가는 것을 좋아할 걸
세."
"그렇게 생각하고 있나?"
알렉스의 말에는 빈정대는 투가 있었다.
샬롯은 얼굴을 들고 딱부러지게 말했다.
"저는 상관없어요, 미스터 콘스탄도스. 정말 귀찮은 일을 부
탁한 것 같아서 죄송해요."
"그렇지 않습니다. 좋습니다, 몇 시쯤 갈까요?"
"열시면 어떨까요?"
"알았습니다. 즐겁게 기다리겠습니다." 조지는 웃으면서 대답했
다.
그러나 샬롯은 기뻐할 수만은 없었다. 지금의 몸으로 헬리콥터
를 타면 어떻게 될지 몰랐고, 기분이 나바질지도 몰라서 알렉스
와 함께 가고 싶었던 것이다. 그러나 조지가 남편보다는 상냥할 
것 같고, 인내심이 강하다는 것도 틀림없다. 이렇게 생각되자, 
샬롯은 자기의 약한 마음을 나무라고 있었다.
다음날 아침, 샬롯이 식당으로 나가자 알렉스가 식탁에 앉아 있
었다. 그는 데님 ㅆ쓰에 바지를 입었는데 자케트가 아무렇게나 
의자 등에 걸려 있었다. 알렉스는 커피를 젓고 있다가 샬롯이 다
가서자 일어서서 느린 말투로 빈정댔다.
"조지를 찾고 계십니까?"
알렉스의 말 따위는 무시한채 샬롯이 식탁에 앉자 그녀는 벨을 
눌러서 티나를 불렀다. 롤빵과 홍차를 부탁하고나서 아직도 앉아
있는 알렉스를 보았다. 그는 식사를 끝낸 것 같았지만, 앉은채 샬
롯의 일거일동을 마치 쥐를 쫓는 새끼 고양이처럼 지켜보고 있다. 
샬롯은 그런 침묵을 더는 견딜 수 없어서 입을 열었다.
"미스터 콘스탄도스는 어디 있죠?"
"조지 말인가요? 무리인 모양이오."
"무리라니요?"
"기분이 좋지 않나보오. 좀 아프다오. 당분간은 핼리콥터를 조종
할 수 없다더군요."
"어머나, 야단났군요! 많이 아픈가요?"
"나에게 묻고 있소? 별로 대단치는 않을 거요."
"대단치 않다뇨... 이해가 안돼요."
"나는 단순히 생각했는데, 조지는 자기가 못가면 내가 데리고 
가게 되리라고 생각하고 있는 모양이오."
"그래요? 그 생각이 잘못된 거라고 그에게 전해주세요." 샬롯은 
이렇게 대꾸하고는 일어서서 나가려고 했다. 그러자 알렉스도 일
어서서 나가려는 샬롯의 팔을 붙잡았다.
알렉스의 엄지손가락이 달래듯이 샬롯의 팔을 쓰다듬는다.
"가지마오, 샬롯. 오늘은 아주 예쁘군요. 헬리콥터 따위로 외출하는 
것보다 달리 당신하고 하고 싶은 일이 있소. 이해해 주겠지요?"
샬롯의 가슴이 새차게 두근거렸다.
"가게 내버려 두세요." 샬롯의 목소리는 어느새 떨리고 있었다.
알렉스는 상냥하게 샬롯의 입을 보면서 말했다.
"다시 앉아서 식사하면 아테네로 데려가 주겠소. 당신이 어떻게 
생각하든 말이오."
샬롯은 어떻게 할 수가 없어서 알렉스를 올려다봤다.
"당신이 데려가 주기를 바랐어요. 그러나 당신이 싫다고 해서..."
"그랬소. 그러나 생각이 달라졌소. 이젠 알겠소?"
샬롯은 잠자코 고개를 끄덕였다. 알렉스는 샬롯의 팔을 놓더니, 
의자를 잡아당겨 앉혀 주었다. 티나가 식사를 가져 왔을 때 알렉
스는 자리를 떠났다.
샬롯은 알렉스가 지가 몸에 손만 대도 신경과민이 되어 식욕이 
떨어졌으니, 뱃속이 비어서는 헬리콥터를 탈 수 없다는 것 정도는 
알고 있었다.
알렉스는 샬롯이 식사를 끝낼 무렵에 돌아왔다. 그는 데님 자케트
에 팔을 끼면서 말했다.
"비가 오고 있소. 그래도 갈 생각이오?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
샬롯은 비토리오나 데미토리오스가 함께 갈 줄 았았는데, 헬리
콥터가 있는 곳에는 알렉스 혼자뿐이었다. 그는 데님 양복 위에 
가죽 자케트를 입고 있었고, 머리카락에는 빗방울이 반짝이고 있
었다. 알렉스는 한마디도 하지 않고 샬롯을 헬리콥터에 태웠다.
알렉스가 샬롯의 안전벨트를 매어주고, 헤드폰의 사용법을 가르
쳐 주었기 때문에 샬롯은 의아하게 생각해서 물었다.
"데이토리오스는 함께 가지 않나요?"
"그래, 당신은 그도 함께 가는줄 알았소?"
"알렉스, 제가 하는 말뜻을 아시겠죠? 그곳에 어떤 사람이 있을지
도 모르고, 저 때문에 당신이 위험해진다면...."
알렉스는 헤드폰을 끼더니 놀리듯이 웃었다.
"이제 와서 갑자기 아내답게 걱정하는 체하지 말아요. 기분은 어
떻소? 자, 출발!"
이번 비행은 이곳에 처음 올때와 비교해서 쾌적하다고는 할 수 
없었다. 비바람이 쉴 새 없이 헬리콥터에 몰려왔고, 눈 아래 섬들
은 안개에 덮혀 있었다. 파도가 거칠어진 바다에는 항해하는 배가 
거의 없었다.
알렉스는 침착하여, 마이크로폰으로 곧잘 말을 걸어주었다. 섬을 
가리키고는 그 섬의 전설을 이야기해 주기도 했다.
헬리콥터는 시내에서 떨어진 사실 비행장에 착륙했다. 비행장에서 
잠깐 쉴 때 알렉스가 전화로 차를 부르자, 런던에서 아테네로 왔
던 날의 그 운전수가 눈에 익은 검정 승용차를 몰고 왔다. 두 사
람은 그 차를 타고 시내로 들어갔다.
쇼핑한다는 것은 차를 타고 해도 치지는 법이다. 더구나 샬롯은 붐
비는 사람들, 자동차의 클랙션 소리와 브레이크 소리에 익숙하지 
못하여 기진맥진하고 말았다. 알고 있는 얼굴은 알렉스뿐이어서 
그의 팔을 꼭잡고 놓지 않았다.
그래도 화려하게 장식된 가게나 갖가지 빛깔의 크리스마스 장식을 
보는 것은 즐거운 일이었다. 세계 어느 곳이나 크리스마스 장식은 
마찬가지인 모양이다. 샬롯은 어느새 고향 생각이 나서 슬퍼졌다. 
작년 크리스마스는 아버지와 함께 오스트리아의 스키장에서 보냈
었다. 그러나, 지금 또렷이 생각나는 것은 매일 밤 아버지가 카지노
로 갔다는 사실뿐이었다.
점심은 콘스티튜션 광장을 한누에 바라볼 수 있는 큰 레스토랑에
서 들었다. 그리스 이름으로는 신타그마 광장이라고 알렉스가 설
명해 주었다. 샬롯은 그편이 듣기 좋은 이름이라고 생각했다. 새
우 요리와 가지 요리를 들고, 디저트로는 치즈와 무화과를 먹었다. 
가지요리도 치즈도 샬롯에게는 약간 느끼하게 여겨졌으나, 알렉스
는 그렇지 않은 모양이었다. 알렉스는 참으로 맛있게 식사했고, 
대화도 재치있게 이끌어 주었기 때문에 샬롯은 느긋한 기분이 될 
수 있었다. 그리스인 악단이 식사하는 동안 연주를 하여 즐거운 
분위기였다. 
오후 쇼핑에서 샬롯은 카드 몇장하고 집에 있는 사람들에게 줄 
선물을 샀다. 알렉스가 전화를 걸러 간 틈에, 손으로 짠 숄을 에
레니를 위해, 알렉스를 위해선 그가 좋아하는 음악가의 레코드를 
샀다. 샬롯은 돈을 많이 가지고 있지 않았고, 알렉스는 큰 백화점
과는 대개 거래가 있으니까 외상으로 달아두어도 좋다고 말했으
나, 그의 이름을 팔 생각은 조금도 없었다. 오늘 하루는 보통 손
님들과 마찬가지로 군중 속의 평범한 두 사람에 불과한 것이다. 
샬롯은 알렉스의 신분을 밝히고 싶지 않았고, 그에게 줄 선물을 
그의 돈으로 사는 것이 싫었다.
알렉스가 돌아가지고 말했을 때, 샬롯은 당장에 동의했다. 피로한 
하루였다. 샬롯은 집에 돌아갈 일을 생각하니 기뻤으나, 그런 생
각을 하는 자기에게 슬그머니 화가 났다. 이미 리도로스를 자기 
집으로 생각하고 있는 것이다. 앞으로 몇 달만 지나면 자기 따위
는 필요없는 존재가 될 텐데...
돌아가는 헬리콥터에서 샬롯은 말수가 적어졌고 알렉스가 말을 
걸어도 건성으로 대답하고 있었다. 마음이 우울해졌기 때문이 아
니었다. 그 가지요리는 느끼했고, 치즈도 먹지 않았으면 좋았을 
것을 하고 생각했다. 구역질이라도 나면 어떻게 한다? 이 답답한 
헬리콥터 속에서는 충분히 그럴 가능성이 있을 것 같았다.
알렉스가 샬롯의 그런 표정을 알아차렸다. 헬리콥터 조종에 모
든 신경을 집중시키고 있어서 그녀가 왜  입을 다물고 있는지 
생각할 틈도 없었을텐데, 샬롯을 흘끔 쳐다보더니 얼굴이 창백
해진 것에 놀랐다.
"왜 말하지 않았소? 속이 나쁜 거요? 나를 뭘로 알고 있소? 감
정도 없는 괴물이라고 생각했소? 그래서 말하지 않았소?"
샬롯은 한숨을 쉬었다.
"당신이 어떻게 할 수 있나요?"
"가까운 섬에 내릴 수도 있소. 긴급을 요하는 경우니까 말이오."
"지금은 조금 좋아졌어요. 아마 가지요리 때문인가봐요. 그리
고 치즈도..."
"정말 이젠 괜찮은 거요?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"곧 도착하겠죠?"
"물론, 조금만 더 가면 되오. 그러나 앞으로 나에게는 당신이 
행복한지 어떤지 관심을 가져도 좋을 권리가 있다는 것을 명심
해 두시오."
이때 샬롯은 알렉스에게 증오감을 느꼈으나, 마음의 짐을 나누
어 가지려고 하지 않는 그녀의 태도에 그가 화를 냈다는 사실
이나, 그가 정말로 그녀를 걱정하고 있다는 사실등은 미처 생각
지도 못한 것이다.


9장끝...

 10


크리스마스 이틀 전에에레니의 오빠가 손자딸을 데리고 찾아왔다.
이레나 카라모스는 까만 눈동자가 반작이는 아름다운 그리스 여
성으로 나이는 샬롯보다 하나나 둘위인 것 같았다. 많은 그리스
여성과 마찬가지로요즘 유행하는 날신한 몸매가 아니라, 풍만한 
몸매의소유자였다. 그녀는 풍만한 가슴을 강조하듯이 몸에 꼭 
끼는 옷을 입었고, 입은 요염하였다. 그녀의 눈은 분명히 알렉스
의 모습을 뒤쫓고 있었다.
샬롯은 그들이 도착한 날에 두 사람을 만났다. 데미토리오스가 
본토 까지 프랑코 카라모스를 모시러 가서 에레니의 집으로 데
려갔고, 그날 저녁식사에 샬롯과 알렉스, 조지 콘스탄도스가 자리
를 함께 하기로 되어 있었던 것이다.
그러나 알렉스는 이레나도 함께 왔다는 것을 알자, 에레니의 집은 
좁기 때문에 두사람이 묵는 것은 무리일 것이라고 말했다. 그래서 
결국 프랑코와 이레나는 그날 오후 늦게 샬롯의 집으로 오게 되었다.
샤롯은 이레나를 본 순간 집으로 부르기 전에 알렉스가 자기와 의
논해 주었으면 좋았을 것이라고 생각했다. 그렇게 생각할 근거는 
하나도 없다는 것을 알고 있었지만 다른 여자가 남편을 독점해서 
수다를 떠는 것은 싫었다. 그녀는 이레나의 도발적인 웃음소리를 
들을 때마다 참을 수 없는 심정이 되어 필사적으로 참고 있었다.
샬롯이 저녁 식사를 위해서 옷을 갈아입고 있는데 알렉스가 들어
왔다. 그는 이미 몸단장을 끝내고 있어, 검정바지와 밤색 실크 샤
쓰가 잘 어울렸다. 샬롯은 슬립 하나만 걸친 모습이었다. 알렉스는 
샬롯의 조금 커진 배를 쳐다보고 있다가 얼굴 쪽으로 시선을 옮기
더니, 샬롯이 깜짝 놀라고 있는 것을 보고 말했다.
"아, 놀라지 마시오. 당신을 어떻게 할 생각을 하고 여기로 온 것
이 아니니까... 프랑코에게 방을 빌려주어서 당신만 좋다면 밤에 여
기 어디 구석에서라도 자면 어떨까 생각하오만."
샬롯은 가슴이 두근거렸다. 알렉스가 같은 방을 쓸 생각이란 것을 
알았다. 샬롯은 제멋대로 상상하고 놀란 것이다. 싫기는커녕 그의 
청은 몹시도 반가웠다.
샬롯은 일부러 할 수 없다는 듯이 말했다.
"저는 별로..."
"필요 이상으로 당신을 방해할 생각은 없소."
그날 밤 샬롯이 입은 옷은 보라빛 드레스로, 앞에 붙은 짙은 밤색
의 장식용 단추가 악센트가 되어 있었다. 품이 넉넉한 그 옷에 화
사한 몸매는 겉으로 드러나지 않았지만, 가슴께가 크게 패어 있어
서 매력적인 가슴의 곡선이 선명하게 떠오르도록 되어 있었다.
이레나는 새빨간 새틴 드레스를 입었는데 스커트부분은 몸에 달라
붙는 품이 좁은 것이었다. 알렉스에게 말을 할 때 빨갛게 매니큐
어한 손으로 그의 소매를 잡아당기는 것을 보았으나, 샬롯은 얌전
하게 가만히 있을 수밖에 없었다.
저녁 식사에는 에레니도 참석하였다. 식탁으로 갈 때 샬롯은 조
지 콘스탄도스와 함께 갔으나, 알렉스가 자기 옆에 앉으라는 말
을 듣자 놀라긴 했어도 기뻤다. 물론 이레나도 알렉스의 옆에 앉
았다. 식사가 시작되자 샬롯은 더욱더 이레나에게 신경이 쓰였다. 
이레나는 열심히 알렉스의 환심을 사려고 하고 있어서 샬롯은 
불쾌감이 마음속에서 솟구치기 시작했다. 질투라고는 생각하고 
싶지 않았으나, 이레나의 눈알을 후벼주고 싶은 광폭한 심정이 
되어 있었다.
식사가 끝나 거실에서 커피를 마시는 차례가 되자, 샬롯은 프랑
코 카라모스 옆에 앉게 되었다. 그는 에레니와 마찬가지로 키가 
컸으나, 그녀보다는 작은 것 같았다. 조금 허리가 구부러지고 머
리카락은 적었다. 그러나 웃는 얼굴은 아주 멋있었다. 티나가 
커피를 들고 와서 샬롯 옆에 놓았다. 샬롯이 커피를 마시지 않
는다는 것을 알자, 프랑코가 말을 걸었다.
"진한 커피는 좋아하지 않소?"
샬롯은 표정을 눈치채지 못하도록 하면서 다소곳이 대답했다.
"전에는 좋아했읍니다만..."
"아아, 그렇습니까? 런던에서보다 리도로스의 생활은 쓸쓸하다고 
생각하지 않습니까? 친정은 런던이라고 했지요?"
"네. 리도로스는 시골이라고 생각해요, 말씀하시는대로. 그러나 저
는 여기를 좋아합니다."
"결혼하자 곧 알렉산드로스가 오랫동안 집을 비웠다고 에레니
가 말했읍니다만, 제일 좋지 않은 일이지요."
이레나가 알렉스의 말을 배꼽을 잡고 웃었다. 두 사람은 레코드 
꽂이 옆에 서 있다. 샬롯은 억지로 웃음을 짓고 예의바르게 프
랑코에게 대답했다.
프랑코는 고개를 끄덕였다.
"알렉스는 사업에 너무 몰두하지요. 그래서 모두 그의 결혼은 
체념하고 있었답니다. 젊은 여성이 여러사람 그를 함락시키려
고 했지만 실패했지요. 이레나를 보세요. 그에게 넋을 잃고 있
습니다. 그렇게 생각하지 않습니까?"
두사람 쪽을 쳐다본 샬롯의 눈에는 저도 모르는 사이에 적의
가 담겨 있었다. 이레나에 대해서 미안한 생각은 조금도 없었
다. 샬롯은 더욱더 자기 스스로에게 자신이 생겼다.
프랑코는 자기의 말이 오해를 받았을까 하고 걱정된 모양이다.
"여성 문제에 관해서는 조금도 걱정할 것이 없습니다. 알렉스
가 당신을 쳐다보는 눈을 보면, 그의 마음속에 당신이 특별한 
존재라는 것을 확실히 알 수 있습니다."
샬롯은 가슴이 죄어드는 것 같은 느낌이었다. 이 분은 친절하
게도 나를 안심시키려고 하지만, 알렉스가 자기에 대해서 그
런 상냥한 감정을 가지고 있지 않다는 것은 잘 알고 있었다.
잠시후 알렉스가 레코드를 돌리자 이레나가 알렉스에게 댄스
하자고 말했다. 이레나가 알렉스의 팔에 안긴다. 이레나는 알
렉스에게 자기의 몸을 밀착시키는 것은 아무렇게도 생각하지 
않았고, 알렉스도 싫어하고 있는 것 같지는 않았다. 알렉스는 
무엇을 해도 그러했지만, 댄스도 부드럽고 우아하였다. 샬롯
은 이레나에게 신경을 쓰는 한편, 자기 남편을 황홀하게 바라
보고 있었다. 그러나 알렉스는 샬롯에게 댄스를 청하지는 않
았다.
열한시가 되자 샬롯은 침실로 물러가기로 하였다. 에레니는 
말렸고, 파티는 아직 더 계속될 것 같았지만, 두통이 난다고 
핑계대어 자리를 뜨고 말았다.
방에 돌아와 목욕했다. 샬롯은 지쳐 있었고, 정말로 두통이 
났다. 그녀는 몸 전체가 따뜻해질 때까지 샤워를 즐겼다. 그런 
후에 몸을 닦고 실크 실내복을 입으면서 침실 쪽으로 돌아갔다.
화장실 쪽 도어가 열려 있다. 샬롯은 흐트러진 머리를 손으로 
빗어 올리면서 생각했다. 아까 방에 들어올때는 틀림없이 이 
문이 닫혀 있었다. 그렇다면... 이렇게 생각하고 있는 사이에 
알렉스가 나타났다. 샤쓰 단추를 끌렀고 구두로 벗은 모습이
었다.
샬롯은 깜짝 놀라서 떨리는 목소리로 물었다.
"무얼 하고 계시죠?"
"무얼 하고 있는 것같이 보이오? 나는 잘 작정이오, 당연히. 아
내가 자리를 떴는데 달리 무엇을 할 수 있겠소?"
"저는... 그럴 필요는 없는데..."
"나는 필요 있다고 생각하오."
"왜죠? 이레나도 침실로 돌아갔나요?"
"그렇지 않은 것 같았소."
"놀랄 일이에요." 샬롯은 알렉스에게 등을 돌려 헤어 브러시
를 집어들었다. "가 보고 오시지 그래요?"
"그녀가 그렇게 신경쓰이오?"
"저요? 별로."
"그럼 왜 그런 심술궂은 말을 하오?"
"제가 당신 아내이기 때문이겠죠."
"그렇소?"
샬롯은 알렉스 쪽으로 몸을 조금 돌려 화가 난 눈으로 그를 쳐
다봤다.
"당신이 이레나에게 정답게 굴면, 할아버님이 우리들 관계를 어
떻게 생각할까요?"
"이레나에게 조금도 다정하게 굴지도 않았소!"
"그래요? 그럼 그녀가 다정하게 굴도록 만들었군요!"
알렉스는 샬롯 곁으로 다가왔다. 화가 나는 것을 필사적으로 참
고 있는 것이 분명했다.
"이레나가 나에게 다정하게 군 것은 하나도 없소."
"어마나, 그래요? 그럼 그건 무슨 짓이었죠? 그것도 옛날부터의 
그리스 풍습인가요? 아무리 좋아했었다고 해도, 결혼한 남자 앞
에서 미혼 여성이 자기 몸을 자랑스럽게 내보이다니, 저는 그
런 이야기 들어본 적이 없어요."
"샬롯!"
"그래요! 제가 말하고 있는 것은 댄스할 때의 그 모습이에요. 
그역질이 났어요!"
알렉스는 샬롯의 어깨를 붙잡고 말했다.
"믿든지 말든지 마음대로지만, 이레나가 그런다고 해도 내 마음
을 끌지도 못하오!"
"그렇지 않단 말인가요? 그렇다면 당신은 틀림없이 명배우예요!"
"아아, 샬롯!" 알렉스의 목소리에는 괴로움이 담겨있었다. 알
렉스의 손은 그녀의 어깨에서 등, 허리로 내려갔고, 샬롯을 끌
어당겨 몸을 밀착시켰다. 이레나는 내 마음을 잡아 끌지 못한
다는 것을 샬롯에게 증명이라도 하려는 듯이. "샬롯, 모르겠소?
갖고 싶은 것은 당신이오. 필요한 것은 당신이란 말이오. 질투
하고 있다면 기쁜 일이오."
알렉스는 샬롯의 머리를 안아 자기 쪽으로 돌렸다. 그렇게 되리
라는 것을 알고 있었다는 듯이 샬롯의 입술은 격렬하게 그의 
입술을 찾고 있었다. 어떻게 이 마음을 막을 수 있겠는가. 샬롯
은 질투했고, 알렉스를 독점하고 싶다고 생각했다. 알렉스의 샤
쓰가 벗겨져 갈색의 살결이 나타났고, 두 사람의 시간은 어느새 
지나가고 있었다.

기분좋게 나른한 속에서 샬롯은 잠을 깼다. 옆에 알렉스가 없다. 
시계를 보니 열 시가 지나 있었다.
아아, 나의 알렉스!
샬롯은 목욕하면서 어젯밤 일을 되씹고 있었다. 서로를 요구하는 
가운데 그녀는 완전한 망아를 경험했던 것이었다. 알렉스는 상
냥하고 정렬적으로 가르쳐 주었고, 그녀도 또 그의 요구를 기꺼
이 맞아들일 수 있었던 것이었다. 그것은 몇 시간 동안에 여러
번 반복되었고, 오늘 아침 이렇게 나른해지리라고는 그때는 생
각지도 못했었다.
그러나 드거운 물에 몸을 담그고 생각해 보자, 고통과도 같은 감
정이 솟구쳐 올라왔다. 알렉스에게는 단순한 육체의 만족에 불
과한 일에, 자기는 빠져 들어간 것이 아닐까? 결국은 섹스의 체
험에 불과한 것을 되씹으며 기뻐하고 있다니, 참으로 한심한 여
자다.
샬롯은 달콤한 생각이 금방 사라져서 일어섰다. 도대체 어떻게 
된 것일까? 직접적인 챔임은 없지만, 아버지의 죽음과 관계가 
있는 사나이, 그리고 억지로 결혼하게 한 사나이를 꿈결같은 마
음으로 생각하다니, 이런 식으로 속아넘어가고 있다니, 나는 미
친 여자인지도 모른다.
욕조에서 나와 타월로 몸을 감쌌다. 아아, 난 바보였어! 그가 
마음대로 해도 좋다고 승낙한 것이 아닌데, 그러나 왜 그랬을
까? 알렉스는 나의 관능에 불을 질렀고, 나는 그의 애무를 좋아
하여 그 늠름한 몸을 즐겼기 때문일까?
샬롯은 타월을 벗어던지고 속옷을 손에 들었다. 그렇다, 그것은 
사실이다. 그러나 생각하기조차 싫은 것이 또 있었다. 알렉스에 
대한 감정이 달라지고 만 것이다. 지금도 그를 증오할때가 있다. 
그러나 그보다 중요한 것은 단지 두 사람이 서로를 요구하고 
있기 때문에 함께 자는 것이 아니라는 것을 깨달았다는 사실이
다. 샬롯은 깨닫지 못하고 있었지만, 알렉스는 그녀에게 있어서 
소중한 사람이 되어버린 것이다. 이제 그는 샬롯의 아버지를 괴
롭힌 인간도 아니거니와, 샬롯을 감금하여 인정 사정없이 순결
을 빼앗은 인간도 아니다. 그는 바로 샬롯의 남편이었다. 그리
고 샬롯은 알렉스를 사랑하고 있는 것이다.

식탁에서는 에레니와 프랑코가 커피를 마시면서 이야기하고 있
었는데, 다른 사람은 아무도 없는 것 같았다. 인사를 나누고, 
샬롯에게 몸의 컨디션을 물은 다음 에레니가 샬롯에게 말했다.
"알렉스는 이레나를 데리고 본토에 갔단다. 출발할 때 너는 자
고 있었고, 알렉스는 깨우고 싶지 않았던 모양이야."
에레니는 아무 생각없이 말했지만, 샬롯이 이 말을 듣고 어떻게 
생각할까는 미처 생각지 못한 모양이다.
"왜, 왜 갔어요? 데리고 가다니.... 이레나를 본토로요?"
"뭔가 쇼핑할 것이 있는 모양이지. 앉아라, 안색이 안 좋구나. 오
빠는 그렇게 생각하지 않으세요? 알렉스가 함께 가지고 말하지 
않은 이유를 말예요."
샬롯은 정신이 아찔해질 것 같았다. 왜 알렉스는 이레나를 데리
고 가는 것을 승낙했을까? 샬롯이 어떻게 생각할지 알고 있었을
텐데, 걱정이 되지 않았을까? 어젯밤에 그가 한 말은 목적을 위
한 수단에 불과했던 것일까? 샬롯이 거절하지 않을까 생각하고, 
동의를 얻기 위해 입에 발린 거짓말을 했던 것일까?
그러나, 애당초 계약상 맺어진 애정인데 그 이상 무엇을 기대할 
수 있겠는가. 알렉스로부터 사랑의 고백 따위는 한번도 들은 적
이 없었다. 색정, 성욕, 물론 그것뿐이다. 알렉스가 샬롯의 마음
속에 불러일으킨 것은 감정이 아니었던 것이다. 욕망 이상의 
무엇인지를 느끼지 않았다면 샬롯을 안을 수는 없었을 것이라고 
착각하다니, 자신은 바보였다. 알렉스가 섹스의 상대가 필요할땐 
어떻게 하겠다고 말했던가? 샬롯의 침실로 오겠다고 말했던 것
이다. 그리고 그는 그렇게 했다. 샬롯은 보기 좋게 속은 것이다.
일찌감치 식사를 끝내고 밖으로 나갔다. 샬롯은 혼자서 곰곰히 
생각할 필요가 있었다. 여하튼 성적 충동을 해결하는데 편리한 
상대가 되어 주는 지금의 샹활을 계속할 생각은 없었으나, 저 계
약은 지키지 않으면 안된다. 샬롯은 결혼신고를 했으니까, 아이
는 정당한 적출자일 것이다. 그러나 임순중 그와 동거해야 한다
는 조항은 계약에 없다. 영국에서 자리를 기다려 주는 사람이 
없다는 것 따위는 문제가 아니었다. 그곳은 지금도 샬롯의 고향
인 것이다. 그리프 광좡에 있는 집이 구원의 등대처럼 생각되었
다. 필요할때가 있을지도 모른다고 여겨서 그 집을 그대로 두기
로 한 것인데, 참으로 잘했다. 그러나 이런 꼴로 그 집이 필요해
지리라고는...
가장 어려운 문제는 섬을 떠나는 일이었다.보통의 교통기관이 
있는 곳에 살고 있다면 편지를 남겨두고 떠날 수가 있다. 그러나 
여기서는 그렇게 할 수 없다. 섬을 빠져 나가려면 누군가의 도
움을 받지 않으면 안되는데, 알렉스를 배반하면서까지 도와 줄 
사람은 아무도 없을 것이다. 역시 자기가 알렉스에게 이야기할 
수밖에 없었다. 알렉스가 샬롯을 걱정하리라고는 생각하지 않았
지만, 뱃속의 아기는 걱정이 될 것이다. 그를 안심시키기 위해서
도 어린애에게 해가 되는 일은 절대로 하지 않겠다고 말해야 된
다고 생각하고 있었다. 
이런 말을 꺼내면 틀림없이 태풍 같은 사태가 일어날 것이라고 
생각하면서, 샬롯은 알렉스가 돌아오기를 기다리고 있었다.
점심식사후 침대 위에서 쉬고 있을 때 헬리콥터가 돌아왔다. 샬롯
은 잠자고 있었던 것은 아니다. 그러나 적어도 여기에 있으면 억
지로 명랑한 체하지 않아도 좋았기 때문이었다. 그래도 착륙해
서 5분도 지나지 않았는데, 알렉스가 들어온 것에는 놀라고 말
았다. 괴로운 생각이 샬롯의 가슴에 번졌다. 에레니가 빨리 가보
라고 시켰음에 틀림없었다.
"샬롯, 기분은 어떻소?"
알렉스의 달콤하고 상냥한 말투에 샬롯의 결심을 무너져버릴 
것 같았지만, 몸을 일의켜서 태연히 그를 쳐다봤다.
"걱정이 되나요?"
"물론이오."
"걱정되다니, 그럴테죠. 제 몸이 불편하면 아기에게도 좋지 않으
니까요. 안심하세요, 두 사람 다 건겅해요!"
알렉스는 샬롯 옆에 앉았다. 짙은 녹색의 양복에 크림빛의 실크 
샤쓰 차림, 술과 담배와 그의 체취가 난다. 이대로 알렉스에게 
안기고 싶다. 그러나 마음을 굳게 먹고, 샬롯은 그의 손을 밀어
냈다.
"왜 그러오? 내가 어디 갔는지 듣지 못했소?"
"들었어요. 이레나를 데리고 본토에 갔었죠. 이레나는 좋겠어요! 
조지를 데리고가면 안 되었나요?"
"질투하지 마시오. 조지도 함께 갔소. 모르고 있었소? 이레나는 
사고 싶은 물건이 있다고 했고, 조지와 나는 아테네에 있는 사
무실에 갈 일이 있어서, 이레나가 따라왔을 뿐이오."
샬롯은 기가 죽었다. 점심때 조지가 보이지 않았지만, 일을 하
고 있는 줄 생각했었다. 그러나 그렇다고 해서 이  근본적으로 
부당한 관계가 달라진 것은 아니다. 알렉스는 또다시 샬롯을 이
용하려고 할 것이고, 자기에게 편리한 한은 이 관계를 계속할 
작정일 것이다. 더 이상은 참을 수 없다고 생각한 샬롯은 결심을 
말했다.
"알렉스, 런던으로 돌아가고 싶어요."
알렉스가 이 말을 이해나는데는 잠시 시간이 걸렸다. 그는 천천
히 일어서자 마침내 말했다.
"런던으로 돌아가고 싶소? 도대체 무슨 말이오?"
"그래서는 안된다는 법은 없다고 생각해요. 여기에서 살지 않으
면 안된다는 조항은 계약에 없어요."
알렉스는 샬롯의 얼굴을 말똥말똥 쳐다봤다. 까닭을 알 수 없다
는 얼굴을 한채 몸을 떨고 있는 것을 샬롯은 알았다.
'당신이 말하는 것은 런던으로 돌아가 거기서 생활하고 싶다는 뜻
이오?"
"네, 어쨌든 아기를 낳기까지는요."
"내가 아내를 런던으로 보내 혼자 살게 하리라 생각하오? 당신은 
정신이 돌았소? 당신 신분이 알려져 유괴라도 당한다면 어떻게 할 
생각이오?"
"지나친 생각이예요!"
"그것이 나쁘다는 말이오! 여하튼 그것은 허락하지 않겠소!"
"어떻게 말릴 작정이죠? 힘으로요?"
알렉스는 한숨을 쉬었다.
"샬롯, 왜 그러오? 어젯밤은 그토록....그것도 오늘 서너 시간 외출
했다고 돌아오자 함께 살고 싶지 않다고 말하다니, 그런 말하지 마
시오!"
"참을 수 없어요!" 샬롯은 침대 위에 쓰러지고 말았다.
"샬롯..."
알렉스는 침대에 앉아 샬롯의 목덜미를 상냥하게 쓰다듬었다. 그가 
끌어안고 결렬하게 입을 맞추자 다시 결심이 무너져서, 이 사람하
고 헤어지고 싶지 않다고생각했다. 그러나 샬롯은 아버지 일을 생각
하고 몸을 때었다.
"저에게 손대지 마세요!" 샬롯이 쌀살하게 말한 순간, 알렉스는 손
을 때고 일어섰다.
"바로 그런 거로군요! 어젯밤 일이 부끄럽단 말이지요 자기가 한 
일과 머릿속에서 생각하는 것이 일치하지 않는다 말이오!"
"그게 아니에요." 알렉스야말로 사랑과 편안함을 주는 사람이라는 
것을 알고 있으면서, 샬롯은 소리치고 있었다. "저는 아무것도 느끼
지 않았어요. 당신에게 그런 느낌을 주었다니 생각만 해도 몸이 떨
려요!"
"정말 그렇게 생각하고 있소?"
"정말이에요. 당신이무슨 짓을 해도 저는 즐겁다고는 생각하지 않아
요. 나중에 몹시도 싫어져요. 알렉스 포크너, 당신이 미워요. 언제까
지나 미워할 거예요. 저는 아이를 낳고, 자유가 되는 날을 기다릴 수
가 없어요!"
알렉스는 꿈쩍도 하지 않은채 듣고 있었다.
"잘 알았소. 그렇게 생각하고 있다면 두 번 다시 난천하게 만들지는 
않겠소. 그러나 런던으로 돌아가는 것은 허락하지 않거니와, 보내고 
싶지도 않소!"
"그렇다면..."
"나는 어떻게 하든, 당신을 위험한 꼴을 당하게 할 생각만은 없소. 
그러나 여기에 내가 있는 것이 싫다면 출산할때까지 내가 어딘가로 
가 있기로 하겠소. 출산은 의사와간호부를 집에 와 있게 하면 되겠지
요. 오늘 중에 의사에게 연락하여, 내주라도 왕진을 받으면 더욱 안
심이 될거요. 아이를 낳은 후에는...그때는 당신 말대로 형편이 달라질
거요."
이 말을 듣자 샬롯은 마음이 아팠다. 물론 알렉스와 떨어져 있기를 
바란 것은 그녀였다. 그리고 혼자 런던에 있는 것보다 여기에 있는 
편이 좋다는 것을 알고 있었지만, 설령 잠시 동안이라도 알렉스를 여
기에 있지 못하게 하는 것이 잘한 짓일까?
"그것은 안돼요. 할머님이이상하게 생각하시지 않겠어요?"
"나를 혼자두고 당신이 런던으로 가버리는 것보다는 낫겠지요. 그러면 
됐소?"
"이 섬은 당신의 가정이고..."
"어기 말고도 많은 저택과 아파트도 가지고 있소. 가정이란 말을 함
부로 쓰지 말았으면 좋겠소." 알렉스는 나가려다가 샬롯을 뒤돌아
봤다. "하지만 크리스마스가 끝날 때까지는 여기에 있기로 하겠소. 
당신을 짜증스럽게 만들지도 모르겠소. 따로 자겠지만 열쇠를 잠그
고 싶다면 마음대로 하시오."
샬롯은 누꺼풀이 뜨거워지는 것 같았다. 알렉스가 가엾게 느껴지는 
것이다. 샬롯은 등을 꼿꼿이 세우고 침착한 목소리로 말했다.
"열쇠를 잠글 생각은 없어요. 당신은 제 남편이니까요. 저하고 밤을 
함게 지내는 것이 당연해요."
"걱정하지 마시오!" 알렉스는 거칠게 도어를 닫고 나갔다.
운이 좋았는지 나빴는지, 샬롯은 크리스마스날 건강이 몹시 좋지 않
았다. 심한 감기에 들어 파티에 참가하지 못했던 것이다.
그러나 샬롯은 선물을 받아 기쁘게 생각하고 있었다. 마리아로부터는 
스카프, 티나왓 ㅗ피아로부터는 실내화, 크리스토프로부터는 수놓
고 손수건, 이레나는 향수를, 에레니는 멋있는 수를 놓고 스모크를 
만들어 주어, 얼마 후면 요긴하게 입을 수 있을 것 같았다.프랑코로
부터도 과자 선물을 받았다.
크리스마스날 아침, 모두는 마을에 있는 작은 교회로 가기로 되어 
있었는데, 알렉스가 샬롯의 용태를 살피러 왔다. 그날 오후 이후 
알렉스와 단둘이서 만나는 것은 처음이었다. 샬롯은 그에게 줄 선
물을 거실에 놓아 두었는데, 고맙다는 인사를 하러 올 줄은 생각지
도 못했었다.
"당신에게 줄 선물이 있는데, 좋다면 여기로 가지고 오겠소."
알렉스가 도어를 열어 놓은채 말했기 때문에 샬롯은 곤혹스러웠다.
"좋다면이라뇨? 네, 좋아요."
알렉스는 나가서 뭔가 움직이고 있는 것을 팔에 안고 돌아왔다. 샬
롯이 눈을 크게 뜨고 보고 있자, 그는 허리를 구부려 팔에 안았던 
것을 내려 놓았다. 그것은 토실토실한 스파니엘 강아지였다. 강아지
는 방안을 기운차게 돌아다녔다.
"알렉스!" 샬롯은 침대에서 나와 강아지를 꼬옥 잡았다.
"알렉스, 멋있어요! 뭐라고 고맙다는 말을 하면 좋을지...."
눈물이 샬롯의 눈에 핑 돌았다. 알렉스는 이 광경을 뚫어지게 보고 
있더니 고개를 흔들면서 말했다.
"아무 말도 하지 마시오. 그놈 주사는 맞쳤소. 실내용으로서 훈련은 
시켜 놓았겠지만, 믿을 수는 없었지요."
"이것, 제 선물인가요?" 샬롯이 큰마음먹고 물었다. 
"그렇소, 당신거요. 마음에 든다면 리도로스에서 살았던 기념품으로 
가지시오!" 알렉스는 뒤도 돌아보지 않고 나갔다.


10장 끝....이제 2장 남았네요...후훗...*^^*


                        11

1월과 2월의 리도로스는 비오는 날이 많았다. 강한 북서풍이 불어
오고. 기온도 1년중 가장 낮은 것 같았다. 비도 영국처럼 며칠간 
계속 내리는 일은 없었다. 잠시 동안 폭포수를 The아붓듯이 사납
게 와서 지붕은 시냇물을 이루고, 물받이통은 넘쳐 흘러서 길이란 
길은 진흙밭이 되고 만다. 안개에 뒤덮인 섬은 전혀 다른 섬 같이 
보였다. 그러나 샬롯은 이 시기를 좋아하게 되었다.
샬롯은 스키라고 이름붙인 스파니엘 강아지를 매일 산책시키며 즐
기고 있었다. 개를 훈련시키는 일을 해본적이 없었지만, 스키는 금
방 집안에서 충분히 기를 수 있게 되었고, 산책을 데리고 나가도 
끈을 잡아 당겨 제멋대로 도망치려고는 하지 않게 되었다. 스키는 
상처받은 샬롯의 위안이었고, 귀여운 동작은 항상 샬롯을 즐겁게 
해 주었다. 마리아조차도 밤색의 큰 눈에 매료당하여, 강아지는 고
용인들 사이에서도 귀염둥이가 되고 있었다.
샬롯은 저택의 근처 정조밖에 나다니지 않았다. 알렉스가 떠난후로 
에레니와는 거의 만나지 않았고, 에레니가 샬롯을 원망하고 있는 
것을 알고 있었다. 한두번 찾아갔을 때 에레니의 비난을 느껴 그 
이후로 가지 않게 된 것이다. 샬롯은 유감스럽게 생각하고, 또 마
음속으로부터 에레니를 걱정하고 있었지만, 이것이 좋다고 생각하
고 있었다. 반년쯤 지나면 샬롯은 영원히 이 섬에서 떠나게 될 테
니까.
하는 일도 없어, 샬롯은 크리스토프로부터 그리스 요리를 배우기
로 했다. 그는 처음 마음내키지 않는 것 같았지만, 차츰 진지해져 
요리 강습시간을 정해두고 하게 되었다. 샬롯은 그리스의 대표적인 
요리인 달걀과 닭고기의 스프를 배웠고, 그녀가 좋아하는 과자를 
만들기도 하였다. 그리스어도 배워, 크리스토프가 천천히 이야기하
면 대개는 이해할 수 있게 되었다.
가장 몸이 불편할때는 밤이었다. 샬롯은 취침 시간이 되는 것이 두
려웠다. 닥텨 레오니데스가 정기적으로 섬을 찾아와 샬롯은 진찰을 
받고 진정제를 얻었지만 샬롯의 몸은 이 약을 받아들이지 않았다.
그래도 차츰 샬롯의 건강은 회복되어 갔다. 식사를 제대로 하고 운
동도 하여 체중은 늘었지만, 그것이 정상이었다. 배는 크게 부풀어 
올라, 샬롯에게 현실 같게 생각되지 않는 기묘한 시기였다.
알렉스를 만나고 싶어 견디지 못할때도 때때로 있었다. 아무리 지
워버리려고 해도 알렉스의 모습은 항상 샬롯의 마음속에 있었다. 
3월이 되었다. 바람도 훈훈해지고 섬에 봄꽃이 피기 시작할 무렵
에 방문객이 찾아왔다. 비토리오나 데미토리오스가 알렉스의 근황
을 알리러 찾아왔었지만, 헬리콥터가 보였을 때 샬롯의 신경은 긴
장으로 날카로와져 있었다.
그러나 냉정한 체하고 정원에 앉아 있는데, 조지 콘스탄도스가 헬
리콥터에서 내려왔기 때문에 실망하고 말았다.
조지의 말을 듣자 샬롯은 비로소 자기 자신의 변화를 깨달았다. 
3개월 동안에 안색이 좋아지고머리도 윤기가 나 있었다. 샬롯은 
커진 배를 에레니가 선물로 주었던 스모크로 감싸고있었는데, 
조지의 눈에는 전보다 훨씬 예뻐진 것 같았다.
"조지, 왜 오셨나요? 뭐 나쁜 소식이라도?"
"듣기에 따라서는 제가 불청객 같군요."
샬롯은 한숨을 쉬었다.
"그렇지 않다는 것을 아시지 않습니까? 오랜만에 사람이 찾아
와 주어서 아주 기뻐요. 그러나..."
"알고 있습니다. 제가 왔ㅂ기 때문에 뭔가 뭔가 다른 까닭이 
있는게 아닌가고 걱정이 된단 말이죠?"
"네."
샬롯은 고개를 끄덕였다. 조지가 컵에 눈을 떨구며 말했다.
"알렉스의 소식을 알고 싶으시죠?" 그는 말을 머뭇거리고 있었다. 
"알렉스는...그는 런던에 있습니다."
"런던?"
"네."
"건강하세요?"
"병들지는 않았지만..."
"그럼, 뭐죠?"
조지는 티나가 놓고 간 초콜렛을 마셨다. 샬롯이 애타는 듯이 
그의 말을 기다리고 있다는 것을 깨닫자 그는 마침내 말했다.
"그를 보고 있으면 불쌍해서...."
"뭐가요?"
"그는 일부러 일을 만들고 있습니다. 그럴 필요는 없읍니다만, 사
고를 일으키는 사람을 고용해서 결국 자기가 그들의 일까지 처
리하고 말지요. 식사는 하지 않고, 언제 쉬고 있는지 모를 정도
입니다. 그는 기진맥진한 것 같습니다."
샬롯은 의자에서일어서서 조금 걸어 나가더니 뒤돌아서서 조지를 
보며 말했다.
"그런 말을 왜 저에게 하죠? 왜 알렉스에게 주의를 주지 않았나요?"
"말하지 않은 줄 아십니까?"
"당신이 여기에 온 것을 알고 있나요?"
"물론, 그는 당신에게서 직접 들은 이야기를 알고 싶어하고 있습니
다."
"그러나, 이런 말을 저에게 이야기하지 말라고는 말하지 않았나요?"
"그것은 무슨 뜻입니까?"
샬롯은 고개를 흔들고 말했다.
"그는 자기가 어떠한 상태인지 저에게 알리고 싶지 않을거예요."
"당신하고 말다툼할 생각은 없읍니다만...."
샬롯은 한숨을 쉬고 의자로 돌아왔다.
"그래서, 당신은 저에게 무슨 이야기를 하고 싶으시죠?"
"그에게 돌아와달라고 말해 주기 바랍니다."
"여기로요?"
"달리 어디 또 있습니까? 여긴 그가 쉴 수 있는 유일한 장소입니
다. 여기에는 전화도, 아무것도 없으니까요. 샬롯, 그에게는 그런곳
이 필요합니다. 그는 고민하고 있습니다. 그것은 틀림없이 당신 때
문이 아닐까 하고..."
샬롯은 다시 크게 한숨을 쉬었다.
"조지, 알렉스는 제 생각 따윈 조금도 하지 않고 있어요. 결혼하게 
된 경위를 당신에게 뭐라고 말했는지 모릅니다만, 그러나 애정이 
있어서가 아네요."
"당신이 결혼한 사정은 잘 알고 있습니다. 당신의 아버님도 저는 
알고 있습니다."
"그렇다면 제 마음을 아시겠죠?"
"다소는 알지요 그러나 당신은 진실을 다 알고 있지는 않습니다. 
모든 것을 알면 알렉스를 더 잘 이해할 수 있을 것입니다."
샬롯은 까닭을 알 수 없었다.
"무슨 뜻이죠? 모든 것이라뇨? 물론 전부 알고 있어요. 그렇지 않
다면 여기에 있을 리가 없지요."
"아니, 당신은 모든 것을 다 알고 계시지 않습니다. 알렉스는 그런 
짓을 할 사람이 아닙니다. 그는 몹시도 자존심이 강하지요."
"무슨 말을 하시는 거예요? 제가 아무것도 모른단 말인가요?"
"아버님을 어느 정도 알고 계셨습니까?"
"어느 정도라뇨? 딸이 아버지를 어느 정도 알고 있으면 좋죠?"
"이것은 진지한 이야기입니다. 당신은 그 당시 학교에 다니고 있었
고, 아버님의 도박에 대해서는 조금도 몰랐을 겁니다."
샬롯은 몸이 굳어졌다.
"아버지의 도박을 믿고 있지 않아요. 트럼프를 하셨겠죠. 그러나 운
이 나빴을 뿐이에요. 그런 사람은 많이 있겠지만, 자기 목숨과 바
꾸다니..."
조지는 어깨를 움츠렸다.
"당신이 그렇게 생각하고 있다면 이야기해도 소용없을 겁니다."
"조지, 아버지에 대해서 제가 모르는 것이 있다면 말해줘야 돼요."
"저를 믿어주십니까? 알렉스도 믿지 않는 것 같은데..."
샬롯은 눈을 내리떠 손을 쳐다보고 있었다.
"그는 아이를 낳아줄 여자가 필요했을 뿐이에요."
"그렇게 생각하고 있다면... 정말 그렇게 믿고 있다면.... 당신이 정말
로 불쌍하군요. 알렉스도 불쌍하고. 저는 당신 남편이 어떤 사람인
지이미 알고 있는 줄만 알았습니다."
"이야기해 주세요!"
"안됩니다. 제가 할 말이 아닙니다. 런던에 있는 당신 변호사에게 
연락해서 8년전에 있었던 일을 알고 있는지 어떤지 물어 보십시오."
샬롯에게는 조지가 찾아온 후의 몇 주일이 몹시 긴것처럼 느껴졌
다. 조지가 그렇게 말했지만, 알렉스의 건강 상태가 자기에게 관
계 있다고는 믿을 수 없었다. 자기가 마음대로 무리하고 있는 것이
고, 샬롯을 생각하고 있다고 할지라도, 이 섬에 돌아오지 못하게 하
니까 미워하고 있는 것이다.
그래도 역시 샬롯은 알렉스의 건강을 걱정하여, 비토리오가 오는 
날을 눈알이 빠지도록 기다리고 있었다.
조지는 변호사인 폴스탭에게 편지를 하라고 말했지만, 샬롯은 결심
하지 못하고 있었다. 저런 수수께끼 같은 말에 대해 무슨 설명을 
바라겠는가. 8년 전이라면 어머니의 죽음 정도밖에는 기억이 없다. 
아버지가 그 일에 관계가 있다고는 생각되지 않았다. 죽음을 결심
할 정도의 충동에 사로잡힌 것이 어머니의 죽음이 원인이었다고 
한다면 이야기는 다르지만...
샬롯은 언젠가 런던에 돌아가면 폴스탭씨를 찾아갈 작정이었지만, 
편지로 사정을 물어볼 생각은 없었다.
날씨도 점점 따뜻해졌으므로 샬롯은 일광욕하고지내는 날이 많아, 
피부빛은 엷은 갈색이 되고 있었다. 아기는 기운차게 배를 차서, 
밤중에 잠을 깨는 일도 여러번 있었다. 차츰 아기의 존재를 느끼
게 되어, 샬롯은 혼자만은 아니라고 생각하게 되었다.
5월초의 어느날 오후, 샬롯은 에레니를 만나러 가기로 했다. 조지
가 찾아왔을 때 에레니의 소식을 들은 것이 마지막이었다.
뜰에서 잡초를 뜯고 있던 에레니는 샬롯을 보자 허를 찔린 듯이 
깜짝 놀라 소리쳤다.
"샬롯, 걸어서 여기까지 오다니!"
샬롯은 스키를 매어두고 에레니를 따라 거실로 들어가면서 말했다.
"건강은 아주 좋아요. 그리고 운동하는 것은 좋은 일이에요."
에레니는 묵묵히 샬롯에게 의자를 권했고 베티나에게 시원한 주스
를 가져 오라고이르고는 자기도 앉았다.
"나는 너를 찾아가려고 했었단다. 3주일 있으면 의사 선생님도 오겠
지?"
"네." 샬롯은 고개를 끄덕였다. 드디어 출산이 가까워진 것이다. 누
구에게 대신 해달랄 수도 없고, 어느 누가 이 두려움 같은 불안을 
대신해 줄 수도 없다.
"출산 때는 알렉스가 여기에 있을까?"
"모르겠어요."
에레니는 혀를 찼다.
"넌 그가 여기에 있어 주기를 바라게 될거야! 네 마음은 알 수 있
어. 어머니가 된다는 것을 알고 당황하는 마음 말이다. 임신한 것
을 네가 어떻게 생각하고 있는지 알렉스가 말해 주었지. 네가 너무 
젊다는 것도, 자기가 부주의했었다는 것도. 그러나 요즘 몇 달 동
안의 네 행동은 너그럽게 보아 주려고 해도 무리야."
샬롯은 잠자코 듣고 있었다. 알레스가 그녀에게 이야기한 것이다. 
내가 어머니가 되는 것을 싫어한다고! 그렇게 생각하는 것이 그로
서는 당연할 것이라고 샬롯은 생각했다.
"저, 알렉스로부터 소식이 있었어요?"
샬롯은 큰마음먹고 물어봤으나, 에레니는 쌀쌀했다.
"없었어, 조지가 온 이후로 한마디도. 너도 아무 소식 못 들었지?"
"조지는 알렉스가 너무 과로하고 있다고 말했습니다. 알렉스가 
할머니께 무슨 말하지 않았나요?"
"샬롯, 내 손자의 일 정도는 알고 있어. 무리하고 있는 것은 불
행하기 때문이야. 그 원인은 너에게 있어! 아니라는 말은 하지 
말아라. 끝까지 내 말 들어! 결혼했다는 말을 들었을때는 기뻤지. 
부모가 죽은 후도 그 애는 오랫동안 외토리였어. 네가 너무 젊어
서 걱정되기도했지만, 알렉스가 너를 진심으로 사랑하고 있다는 
것은 잘 알 수 있었고, 그렇지 않다면 그토록 오랫동안 기다렸을 
리가 없어."
"그토록 오랫동안 기다렸다고요?" 샬롯은 영문을 알 수 없었다. "무
슨 말씀인가요?"
"이제 이 이야기는 하고 싶지 않다. 화가 날 뿐이니까. 주스가 왔구
나. 다른 이야기를 하자꾸나."
얀니를 시켜 바래다 주겠다는 에레니의 말을 거절하고, 샬롯은 걸
어서 돌아갔다. 밖은 올때보다는 서늘해져서 기분이 몹시 좋았다.
집에 도착하자 역시 지쳐 있었다. 차도 거절하고 똑바로 침실로 
갔다. 등이 아파 브드러운 베개를 대고 누워있자 편했다. 방안의 
그림자가 길다. 어느새 깊은 잠에 빠져 들어갔다.
정신을 차리자 방안은 캄캄했다. 허리에 이상한 통증이 일어났다. 
불을 켜자 열 시가 지나 있었다.
방문을 열어보니 홀에는 아직 불이 켜져 있었다. 복도로 나가 계단
을 내려가니 거실에도 아직 불이 켜져 있다. 마리아가 불 끄는 것
을 잊을 리는 없다고 생각하면서 거실 쪽으로 다가가다가 깜작 놀
라 우뚝 서고 말았다.
거기엔 알렉스가 머리를 싸안 듯이 하고 앉아 있었다. 돌아온지 얼
마 안되었는지, 그는 넥타이를 느슨하게 풀고, 양복 차림 그대로였다.
샬롯이 어떻게 할까 입구에서 망설이고 잇는데, 알렉스가 얼굴을 들
었다.
"샬롯!" 알렉스가 일어서서 말했다. "돌아왔을 때 잠자고 있어서, 
마리아에게 깨우지 말라고 했소."
허리의 통증은 더욱 심해지는 것 같았지만 샬롯은 참고 있었다.
"몰랐어요. 헬리콥터로 왔어요?"
"아니, 비토리오하고 란치로 왔소."
조지가 알렉스가 기진맥진해 있다고 말한 것은 과장된 말이 아닌 
것 같았다.
"내가 돌아와서 당신이 귀찮아진다며는 미안하지만, 할머니를 만나
러 가야 한다고 생각해서 왔소. 내 걱정을 하고 계시니까요."
"네, 걱정하고 계셨어요. 저도 오늘 오후 만나 뵙고 왔어요. 제가 찾
아갔었어요."
알렉스는 눈쌀을 찌푸렸다.
"걸어서?"
"네." 샬롯은 한숨을 쉬었다. 허리의 통증은 계속되고 있어서 손으로 
쓰다듬지 않을 수가 없었다. "뭣 좀 드셨어요? 마리아는 당신이 돌아
온 것 알고 있어요?"
"아아, 알고 있소. 샌드위치를 먹었으니 괜찮소. 당신도배가 고풀거요. 
낮부터 아무것도 먹지 않았다고 마리아가 말했소."
"홍차를 마시고 싶을 뿐이에요. 됐어요, 제가 하겠어요."
알렉스는 샬롯의 태도를 계속 지켜보고 있다가 곁으로 다가와 자기손
을 그녀의 허리로 가져갔다.
"왜 그러오? 어디 아프오?"
샬롯은 고개를 끄덕였다. 엷은 옷감을 통해서 알렉스의 손이 안타까운 
감각을 불러일으켰다. 샬롯의 숨결이 빨라졌다.
"아플 뿐이에요. 오늘 너무 많이 걸은 것 같아요."
알렉스가 통증을 가시게 하려고 살그머니 쓰다듬어줬다. 손의 움직임
에 따라 샬롯의 몸은 설레어, 기분좋은 감각에 젖어 들었다.
"아아, 샬롯!"
알렉스의 쉰 목소리를 듣자 샬롯은 정신을 차렸다. 샬롯은 쑥쓰러워
서 얼굴이 빨개지면서 말했다.
"고마와요. 이제 아프지 않아요."
알렉스는 쓰다듬는 것을 그만두었으나 손은 그대로 있었다.
알렉스가 샬롯의 입술로 시선을 떨구었다. 샬롯의 입술은 유혹하듯이 
열려 있었다. 알렉스는 갑자기 샬롯의 얼굴을 손으로 감싸고는 입을 
맞추기 시작했다. 처음은 상냥하게, 그리고 차츰 정열을 담아서... 샬롯
도 입맞춤에 호응하고 있는 것을 알렉스는 느끼고 있었다.
"샬롯, 안된다고 하지 마시오, 부탁이오! 당신 곁에 있게 해 주시오!"
샬롯은 저도 모르게 비명을 질렀다. 알렉스는 물러서서 그뇌에 찬 눈
으로 샬롯을 쳐다봤다.
"왜 그러오? 내가 어디르 아프게 했소?"
샬롯은 힘없이 고개를 힘들며 하복부로 손을 가져 갔다. 좀 전과 
같은 통증은 사라졌지만, 확실히 뚜렷한 또 다른 통증이었다. 입술을 
핥으면서 힘없이 알렉스를 보고 말했다.
"저는 잘 모르지만, 겅험이 없으니까요... 그러나 출산이 시작된 것 같
아요."
"물론 당신은 멀지않아 아이를 낳을거요."
"그게 아니에요. 지금이에요."
알렉스의 허둥대는 모습에 샬롯은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
"그럴 리가! 아직 6주일이나 남아 있는데...."
"알고 있어요. 그러나 지금인 것 같아요."
알렉스는 저고리를 벗더니 머리카락을 쓸어 올렸다.
"마리아!"
알렉스는 허둥대며 방을 나갔다. 샬롯은 소파를 붙잡고 있었다. 조산
하는 건가? 걸음을 많이 걸은 것이 좋지 않았는지 모른다.
샬롯은 입술을 꼭 깨물고 있었다. 이상하게도 두려운 생각이 조금도 
없었다. 가장 걱정인 것은 알렉스의 태도였다. 샬롯은 그에게 걱정을 
끼치고 싶지 않았다.
알렉스가 돌아왔다. 마리아도 달려와서 샬롯에게 상냥하게 말했다.
"마님, 그런 느낌이 들었을 뿐이 아닙니까?"
"모르겠어요. 조금 전에 통증이 있었어요. 허리는 할머니 집에 다녀온 
후로 계속 아팠어요."
"그렇게 멀리까지 가서는 안된다고 했는데..."
"그럼, 왜 말리지 않았지?"
알렉스는 화를 내며 말하곤, 샬롯 쪽을 쳐다봤다. 
"앉아 있는 것이 좋지 않겠소?" 그는 더엇이 상냥하게 말해 주었다. 
그러나 샬롯은 고개를 흔들었다.
"괜찮아요. 홍차를 마시고 싶어요."
알렉스와 마리아는 서로 얼굴을 쳐다봤다. 마리아가 나가자 알렉스는 
샬롯을 뚫어지게 쳐다보고 있다가 고개를 흔들면서 말했다.
"샬롯, 왜 그런짓을 했소? 걸어가다니, 바보 짓이라는 것을 몰랐소?"
"걱정할 것 없어요. 설령 아이를 낳는다고 해도 문제없어요. 7개월 만
에 아이를 낳은 사람은 많이 있어요!"
"내가 걱정하는 것은..." 알렉스는 샬롯의 손을 잡았다. "샬롯, 앉으시
오. 당신과 이야기하고 싶소."
샬롯은 얌전하게 소파에 앉았고, 알렉스도 그 옆에 앉았다. 그러나 그
가 이야기를 하기 전에 샬롯에게 또다시 심한 통증이 왔다. 의사가 
진통은 간격을 두고 온다고 말했었다. 이것이 바로 그것이다. 샬롯
은 소파를 붙잡고 통증이 지나가기를 기다렸다. 그러나 알렉스 쪽
은 그녀보다도 더 새파랗게 질려 있었다. 샬롯은 그의 손을 꼬옥 붙
잡고 격려하듯이 말했다.
"괜찮아요! 알렉스, 걱정하지 마세요."
"어떻게 하면 좋지요? 여기서 아기를 낳으리라고는 생각지도 못했소. 
본토의 병원에 모든 수배를 다 해두었는데..."
"그러나 거기에 갈 수는 없잖아요? 알렉스, 마리아가 다 알아서 해 
줄거예요. 당신이부른 간호부와 마찬가지로, 마리아도 많은 아기를 
받았어요."
알렉스는 일어서서 불안한 듯이 걸어다니고 있었다.
"마리아에게 맡기는 것은..."
"달리 무슨 방법이 있어요?" 샬롯은 상냥하게 말해싸. "저는 조금도 
두렵지 않아요. 저는 젊고 건강한데다가, 당신이 제 손을 붙잡아 주
고 있으니까요."
"샬롯!" 알렉스는 샬롯 옆으로 와서 그녀의 손에다 입술을 대었다. 
"당신을 위해서 해 줄 수 있는 일이 있소. 아이가 태어날 때 곁에 
있겠소."
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"당신이 바란다면."
"물론이오. 내 마음대로 해도 좋다면 두 번 다시 당신에게서 떨어
지지 않겠소."
마리아가 홍차를 가져 왔으나, 샬롯은 홍차가 문제가 아니었다. 
다음 진통이 또 왔다. 마리아는 체념한 듯이 한숨을 쉬었다.
"가서 할머니를 모셔올까요?" 알렉스는 샬롯과 마리아의 얼굴을 
번갈아 쳐다보았다. 샬롯은 고개를 흔들었다.
"왜 할머니께 걱정을 끼쳐요? 우리들만으로 어떻게 할 수 있잖아요?"
힘이 빠진 듯이 알렉스의 몸이 무너지고 스스로 비웃듯이 중얼거리
고 있었다.
"그럴까....정말로 그럴 수 있을까?"

다음날 아침, 기운찬 첫울음 소리를 지르며 사내아이가 태어났다.
샬롯은 아기를 내려다보면서 자랑스런 마음이 들었다. 아기의 장미
빛 볼을 만져보고, 머리에 달라붙은 부드러운 머리카락을 쓸어 올
렸다.
"보세요, 당신을 닮았어요."
알렉스는 그저 웃고만 있었다.
"그럼 누굴 닮을 줄 알았소?" 알렉스는 상냥하게 놀려대고는 아기를 
찬찬히 쳐다봤다. "정말로 나를 닮았다고 생각하오? 내 얼굴이 이렇게 
이지러졌소? 속눈썹도 없고?"
"조금 일찍 태어났기 때문이에요." 마리아가 침대를 정돈하면서 끼어들
었다. "서방님을 꼭 닮았다는 것을 알고 계시면서..."
샬롯은 알렉스를 올려다보더니 살짝 혀를 내밀었다. 그리고 이상하다
는 듯이 말했다.
"당신은 오늘 아침보다 어젯밤이 더 피로하셨던 것 같아요. 한숨도 주
무시지 못했는데..."
"당신도 그렇소." 알렉스가 상냥하게 말했으나, 샬롯은 고개를 흔들었다.
"저는 어제 저녁때 잠잤어요. 무의시중에 이 시련의 준비를 한 모양이
에요."
"뭐라고, 시련이라고?" 알렉스는 의아한 듯이 샬롯을 쳐다봤다. 샬롯
은 손바닥으로 아기의 주먹 쥔 손을 쓰다듬었다.
"아니, 시련이 아니었죠." 샬롯은 흡족한 마음으로 크게 숨을 쉬고 말
했다. "지금은 지쳐 있지만 멋있는 경험이었어요. 절대로 잊고 싶지 않
아요."
"이 녀석을 두고 하는 말이오?"
"물론이에요. 당신도 훌륭했어요. 고마워요. 잘 견뎌냈다고 생각해요."
"기절하지 않을까 걱정했소. 그래도 그만한 가치는 있었소. 태어나는 
순간...아아, 내 아들이구나 하고..."
샬롯은 미소를 짓고 있었다. 마리아가 두 사람에게로 다가왔다.
"마님, 조용히 쉬셔야 합니다. 서방님도 조금 쉬시는 것이 좋다고 생각
합니다."
마리아가 샬롯의 품에서 아기를 안아 들었기 때문에 샬롯은 섭섭한 
듯이 웃고 있었다. 아기를 임시로 만든 베이비 침대에 마리아가 데리
고 간 틈을 노려, 알렉스가 머리를 숙여 샬롯에게 입을 맞추자, 샬롯
도 그의 목에 손을 감아 그를 꼭 껴안았다.
"샬롯...." 알렉스는 이렇게 중얼거리더니 그녀의 손을 풀었다.
샬롯은 행복한 마음으로 가득 차 있었다. 그러나 그가 산실에서 나가
자 불안한 생각이 솟구쳐 올랐다. 알렉스는 여유만만한 것이다. 그가 
기뻐하고 있는 것은 모두 이유가 있는 것이다. 그토록 바라던 아이가 
태어난 것이고, 계약에 있는 샬롯의 역할은 끝났다고 생각하고 있음
에 틀림없을 것이다.
그러나 샬롯은 어떤가? 자기 아들을 품에 안고서도 아무것도 느끼지 
않는 인간이란 말인가. 더구나 자기 아들의 양육을 어떻게 남에게 맡
길 수 있단 말인가.


11장 끝...

에휴...이제서야 끝이났네요...
한번에 두세편씩 올리시는분들~~~ 열심히 하시는 모습보구
게을른 전 저절로 고개가 숙여지네요..
너무 오래 끈것 같아서 기다렸던 분들에게 죄송합니다..T_T
담에는 열심이 올리도록 손에 불나도록 노력하겠음다..







                         12


에레니가 온 것은 닥터 레오니데스와 그 간호부가 헬리콥터로 도착
한 바로 후였다. 밤 사이에 비토리오가 란치로 본토까지 가서 연락
한 것이다.
닥터 레오니데스가 산모와 아기르르 진찰한 후 경과가 양호하다고 
알리자, 중년의 간호부 하니가 모든 일을 떠맡아, 에레니가 도착한 
무렵에 샬롯은 옷을 갈아입고, 침구류도 새것으로 바꾸었으며, 방에
는 마리아가 정원에서 꺾어 온 꽃이 장식되어 있었다.
에레니가 샬롯과이야기하고 있는데, 역시 옷을 갈아입은 알렉스가 
모습을 나타냈다. 그는 잠을 잔 때문인지 피로한 기색은 완전히 
없어져, 그 달라진 모습에 샬롯은 깜짝 놀라고 말았다. 사나이답게
생기가 돌고 있었는데, 똑바로 샬롯의 눈을 쳐다봤다.
"걸어서 날 찾아왔으니까 이렇게 된거야, 알겠니?" 에레니가 말하고 
있는데 알렉스가 들어섰다.
알렉스는 침대로 가서 어머니 팔에 안겨 있는 아들을 내려다봤다.
"하러님, 기쁘시죠?" 알렉스는 손가락으로 아기의 손목을 쓰다듬으면
서 말했다.
에레니가 화난 듯이 말했다.
"샬롯이 그런 짓을 하지 않도록 네가 여기에 있어야 했어. 이젠 여기
에 있겠지?"
"물론이에요." 알렉스는 고개를 끄덕였다. 그의 손가락은 아기의 작은 
턱을 쓰다듬고 있었다. "여기에 있을 생각입니다. 그렇게 해 주겠소, 
샬롯?"
샬롯은 뭐라고 대답하면 좋을지 몰랐다. 정직하게 말해서, 그녀는 
알렉스의 말뜻을 알지 못했다. 샬롯이 이곳을 떠난대도 그는 남아 
있을 생각인가? 샬롯은 이 섬에서 떠나고 싶지 않다고 강렬하게 생
각했다. 여기에 있고 싶다. 그가 뭐라고 말하든, 무엇을 하든, 그 수
치스런 계약을 어떻게 생각하든 샬롯은 그의 곁에 있고 싶었다. 여기
는 그녀의 가정이며, 이 사람은 그녀의 남편인 것이다. 그리고 샬롯은 
알렉스를 사랑하고 있었다.
"얘, 샬롯. 알렉스는 계소 여기에 있는 거니? 그렇지 않니?"
샬롯은 마른 입술을 핥았다.
"저는, 그것은 그에게 달렸어요. 그가 결정할 일이지. 제가 결정할 일
이 아니에요."
에레니는 화를 내고 혀를 찼다.
"두사람 다 아기에대해서 책임이 있어! 난 그만 돌아가겠다. 아가야, 
잘 있거라. 정말로 축하한다."
알렉스는 당나귀 마차로 에레니를 모셔다드렸다. 돌아다보니 간호부 
하니가 아직도 있는데, 분명히 알렉스는 방해가 되는 것 같았다. 알
렉스는 샬롯 쪽을 보고 나서 섭섭한 듯 어깨를 움추리며 나갔다.
실제로 샬롯은 아직도 상당히 피로하여, 그날 하루는 거의 잠자며 지
냈다. 샬롯은 가벼운 저녁식사후 간호부가 준 진정제를 먹었다.
간호부 하니는 샬롯에게 젖을 주는 법을 익히도록 자주 권했다. 앞으
로 모유를 먹이게 되맂 어떨지는 모르지만, 작은 입이 젖꼭지를 찾아 
열심히 빨기 시작하자 마음이 설레기 시작하는 것을 샬롯은 부정할 
수가 없었다.
2,3일 동안 알렉스와 둘이서만 있을 수 있는 시간은 거의 없었으나, 
그래도 둘이만 있을때가 간혹 있었다. 그러나 알렉스는 그 계약만은 
언급하고 싶지 않은 것 같았다. 샬롯은 그것을 몹시 기쁘게 생가하고 
있었다. 그녀는 다가올 이별을 견뎌낼 만큼 자기가 강한 사람이아니라
는 것을 알고 있었다.
불과 2,3일 사이에 샬롯은 일어나서 걸어다니기 시작하여, 남편을 몹
시 놀라게 했다. 샬롯의 몸을 걱정하여, 알렉스는 적어도 1주일간은 
누워 있기를 바랐던 것이다.
1쥬알 후, 닥터 레오니데스는 다른 호나자도 있기 때문에 본토로 
돌아가고 간호부 하니만 남게 되었다. 한달 동안 있게 되어 있어, 
샬롯은 크게 도움이 된다고 기뻐하고 있었다. 할 일은 산더미만큼 
있었다. 세탁물은 마리아가 특별히 세탁소에 부탁해 주었다. 당연
한 일이지만, 젖을 주는데 시간을 빼앗겨, 밤중이나 이른 아침에도 
일어나지 않으면 안되어, 샬롯은 3,4시간 이상 계속해서 잠잔 적
이 없었다. 샬롯에게 점점 피로가 나타날 무렵 샬롯은 육아실로 
삼고 있는 방에서 알렉스와 간호부 하니가 말다툼하고 있는 것을 
듣고 쇼크를 받았다.
"나는 분유로 바꾸는 것이 좋을 거라고 말하고 있습니다." 알렉스
가 정색을 하며 말하고 있었다. 그리스어지만 샬롯은 알아들을 수 
있었다.
"미세스 포크너가 3,4개월 젖을 먹이면 됩니다. 모유보다 좋은 것은 
없습니다."
"모유보다 좋은 것은 없다고요?" 알렉스가 하니의 말을 가로막았다. 
"나는 그 말을 믿지 않습니다. 대개의 경우, 분유를 먹는 아기가 
건강하다고 입증되어 있는데...."
모유가 반드시 좋다는 이야기는 아닙니다. 아기에게는 어머니에게 
안겨 있을 때 받는 보호감이 무엇과도 바꿀 수 없는 것입니다. 
일반적으로 분유 쪽이 적응성 있는 아이가 된다는 말을 합니다만...."
샬롯은 그 이상 듣고 있을 수가 없었다. 계단을 내려가 홀로 나
가서 마음을 안정시키려고 했다. 알렉스는 분유을 먹이기를 바라고 
있는 것이다. 모유를 먹이고 있는 한 샬롯을 여기에 있게 해야 한다. 
알렉스는 갖고 싶은 아기를 손에 넣었으니까, 이 이상 자기가 여
기에 있는 것이 싫은 것이다. 그러나 나에게는 왜 아무 말도 하지 
않았을까? 간호부에게는 말하면서도!
간호부 하니가 모유를 먹이기 위해 아기를 데려왔을 때, 샬롯은 
내키지 않은 듯이 아기를 안았다.
"하니, 분유로 먹이기 시작해도 좋지 않을까요?"
하니 간호부는 성급하게 말했다.
"주인님이 말씀하셨습니까. 미세스 포크너?"
"아뇨." 샬롯은 정직하게 말하고, "왜 그런 말을?"하고 대꾸했다.
"주인님이 저에게 같은 말슴을 하셨기 때문입니다. 두분 다 그렇게 
말씀하신다면 좋습니다. 생후 6일입니다만, 괜찮으리라 생각합니다."
아기의 천진스런 얼굴을 보자 샬롯은 눈물이 나왔다. 작은 주먹, 반
쯤 감은 눈, 그리고 열심히 어머니의 젖을 찾고 있다. 샬롯 없이는 
아기가 제대로 자랄 수 없다는 것은 잘 알고 있다.
아기는 간단한 분유로 바꿔 먹기 시작했고, 샬롯은 충분히 잠잘 
수 있게 되었다. 하니 간호부가 야간의 수유를 담당해 주었고, 
수유 간격도 차츰 길어지게 되었다.
샬롯은 알렉스와는 아직 일상 생활에 관한 이야기 정도밖에 하
지 않았다. 조지가 온 후론 남편의 얼굴을 보는 기회조차도 적어
졌다.그리고 하니 간호부가 돌아가기 이틀전에 브렌다 프란시스라는 
젊은 영국 여성이 왔다. 알렉스가 새로 온 유모라고 소개했기 때
문에 샬롯은 깜짝 놀라고 말았다. 유모라니! 알렉스가 서서히 샬
롯의 존재를 필요로 하지 않기 시작한 것이 확실해진 것이다.
그러나 샬롯은 마음의 갈피를 잡지 못하여 망설이고 있었다. 적어
도 아기에 관해서만은 확실히 해 두고 싶었다. 아직 호적에도 올리
지 않았고, 이름조차도 서로 의논한 적이 없다. 샬롯의 역할은 끝
났고, 조금씩 그러나 확실하게 그녀의 존재는 지워져 가고 있는 것
이다. 생후 2,3개월이 될때까지는 이 섬에 있고 싶다고 주장하고 
싶었으나, 그것은 어리석은 일같이 생각되었다. 오래 있으면 있을
수록 헤어지는 것이 괴로워진다. 아기는 이미 샬롯을 알아보고, 어
쩌다 한번분이었지만 혼자서 앉을 수도 있게 되었는데....
샬롯 스스로도 생각지 못했던 아기에 대한 사랑으로 마음이 갈
기갈지 찢어지는 것 같아서 그녀는 방안을 서성거리고 있었다. 
경솔하게도 아기가 태어나면 떠나겠다고 말한 것을 후회하고 있
었다. 그러나 그때는 정말로 떠나고 싶었던 것이다! 샬롯은 절망
감에 시달리면서도 스를 만날 겸심을 했다. 그는 서재에서 조지
와 함께 있었다. 샬롯이 들어가자, 조지는 일어서서 인사하곤 나
갔다. 샬롯이 작업 중인 테이블 위를 멍니 쳐다보고 있는데, 문
득 구석에 놓은 법률 문서가 눈에 띄었다. 폴스텝씨가 준 그 계
약서의 사본이었다. 그 순간 샬롯의 슬픔은 분노로 바뀌었다.
"무얼 하고 계시죠? 최종 계약서를 작하고 있나요? 저를 석방할
조문이라도 만들고 있나요? 조지 뭘하고 있었죠? 그와 이 문제를 
의논하고 있었나요?"
알렉스는 일어서서 조용히 말했다.
"조지는 변호사요. 당신은 알고 있다고 생각하는데..."
"당신은 그가 저 계약서를 만들었다고 말하고 있나요? 그는 모든 
것을 알고 있어요?"
"그렇소, 알고 있는 것은 그뿐이오."
"정말이에요?" 샬롯은 입을 굳게 다물었다.
"샬롯, 뭐 볼일이 있소? 이 서류를 처리하고 싶소. 적어도 4주일 
동안은 일에서 해방되고 싶고..."
"왜죠?" 샬롯은 그를 쳐다보며 말했다. "이혼하는데 그렇게 시간이 
걸리는 건가요?"
"이혼? 무슨 이야기를 하는 거요?" 알렉스가 테이블을 몰아서 샬
롯 쪽으로 왔다.
"이혼 말이에요, 우리들의 이혼 말이에요! 잊은체하지 마세요. 
바로 눈앞에 있는 계약서가 그거예요!"
알렉스는 얼굴이 새파래지더니 의아한 듯이 말했다.
"당신은 이혼하고 싶소?"
"이혼하고 싶은 것은 당신이겠죠."
알렉스는 기쁜 듯이 눈을 가늘게 뜨고 샬롯을 힘껏 끌어안았다.
"이래도 내가이혼하고 싶어한다고 생각하오? 샬롯, 나는 당신
에게서 떨어져 있으려고 했소. 내 감정을 억누르고 말이오. 그
러나 이제는 그러지 않을거요."
알렉스의 입술이 샬롯의 모든 저항을 덮어버리고 말았다. 정열
적인 입맞춤에 샬롯은 얌전해졌다. 그는 샬롯의 마음을 알아낸 
듯이 깊이깊이 입맞추었다.
"지금도 헤어지고 싶소?"
샬롯은 힘없이 고개를 흔들었다.
"제가 떠나기를 바라지 않는단 말인가요?"
"아아, 가면 안되어. 당신을 사랑하고 있소, 샬롯. 오랫동안 줄
곧 사랑해 왔소. 당신이 나를 알기 휠신 이전부터...."
"당신의 그 말은...."
"당신을 사랑하고 있기 때문에, 당신을 돌보고 싶었기 때무에, 
내 마음을 말하기 전에 당신이 누군가좋은 사람을 찾아내기라
도 한다면 참을 수 없었기 때무에, 그래서 억지로 결혼한 거요."
샬롯은 그 말을 순순히 받아들일 수 없었다.
"다시 말해서, 어떻게 해서든지 저하고 결혼하고 싶었단 말이죠? 
그 결과는 어땠나요?"
"그런 식으로 생각한 적은 없소. 단지 당신이 내 마음을 이해해 
주길 바랐소."
"그런, 그러나 왜 처음부터 당신 마음을 말해주지 않았어요? 아
버지는 뭐라고 말씀하셨죠?"
알렉스는 고개를 흔들었다.
"이렇게 나이 많은 남자를 당신은 진지하게 결혼 상대로 생각해 
주었겠소?"
"그랬을 거라고 생각해요."
"아니오, 나는 그렇게 생각하지 않소. 나는 모험하고 싶지 않았
소. 그리고 할 필요도 없었고..."
"아버지는 알고 계셨어요?"
알렉스는 가만히 상냥하게 샬롯의 몸을 놓았다.
"우리들이 이렇게 된다는 것을 알고 계셨소."
"알렉스, 8년전에 무슨 일이 있었나요?"
알렉스는 얼굴을 찡그렸다.
"당신은 8년전 일에서 무엇을 알고 있소?"
"아무것도, 그래서 묻고 있어요. 조지가..."
"조지! 그랬었구나."
"왜 이야기해 주지 않아요? 저하고 관계 있는 일이라면..."
"당신에게는 직접 관계가 없소."
"알렉스!"
알렉스는 샬롯의 턱을 잡고 그녀의 눈을 들여다봤다.
"샬롯, 뭐라고 말해 주시오. 나를 사랑하고 있소?"
샬롯은 고개를 크게 끄덕였다.
"그렇다는 것 알고 계시지 않나요?"
알렉스는 몹시 기쁜 모양이었다.
"그럼, 8년전에 무슨 일이 있었다고 해도, 지금 우리들이 서로 
사랑하고 있다는 것은 확실한 거요. 그그것으로 충분하오. 우
리들의 인생은 이제 시작이오. 그러니까 4주일 정도는 일을 
잊고 싶소. 당신은 어디든지 우리둘만 있을 수 있는 곳, 내 사
랑보다 더 멋있는 것은 없다는 것을 알 수있는  곳으로 데려
가고 싶소." 알렉스는 고개를 흔들었다. "저 계약서는 무효요. 
내가 차지하고 싶은 것을 손에 넣기 위해 그것을 이용했다는 
것은 인정하오. 때로는 잔혹한 짓도 했소. 당신도 지금은 이
해해 주리라 생가하지만, 나의 참다운 마음은 그런 이기적인 
것이 아니었소."
샬롯은 크게 숨을 쉬었다.
"그러나 당신은 여기를 떠난 후 다시 이곳을 돌아오는데 회의
를 느꼈다고 말했어요."
"확실히 그랬소. 당신이 어떻게 생각하든간에, 나는 당신이 여
기서 살아 주기를 바랐고, 서로를 잘 이해하고 싶었소. 애당초 
힘으로 아내를 맞는 것은 계획에 없었소. 그러나 당신은... 내 
마음을 모르겠소?"
"하지만 전 아버지로부터 당신 이름을 들은 적이 없었어요."
"아니, 있다고 생각하는데... 샬롯, 처음으로 당신을 만난 것은 
당신이 열 두 살대였소. 호리호리한 소녀로 머리를 땋아 내리고, 
그 사나이 주위를 돌아다니고 있었소."
샬롯은 얼굴을 찡그렸다.
"부탁이에요, 아버지를 그렇게 함부로 말하지 마세요."
"알랐소. 나는 그때 33세였던가! 10년간 포크너 재벌을 위해서 
돌아다니고 있어서, 꽤나 까다로운 인간이 되어 있었다고 생각하
오. 그러나 당신은 행복하지 않다는 것을 알았소."
"어머니가 일찍 돌아가서서, 그래서 아빠와 저는 불행했어요."
"그랬소? 그렇다고 해 둡시다. 처음엔 그저 당신이 불쌀하다고 생각
했는데, 당신이 성장함에 따라서 그 마음이 달라졌소. 그러나 당신
은 너무 어렸소. 지금도 그렇지만 말이오. 그러나 다행히도 나는 보
통 남자이지 성인 군자가 아니오. 당신을 차지하고 싶었소. 지금도 
그렇고...."
"그러나 저 말고 여자는 있었죠?"
"그대때뿐의 여자지요. 그 이상은 아무것도 아니오."
"그럼, 저 이레나는?"
"이레나?" 순간 알렉스는 곤혹스러운 것 같았지만 차분한 웃음을 
지었다. "아아, 이레나 말이오? 내가 그 여자에게 관심을 갖고 있
다고 생각하는 것은 아니겠지요?"
"함께 댄스도 했고, 상당히 가까운 것 같았어요!"
"알고 있소. 그리고 당신은 질투했소." 알렉스는 그렇지 않다고 
고개를 흔들며 응석을 부리는 샬롯의 입술에 손가락을 대고 말했
다. "내 목적은 이미 달성되었소. 그렇지요?"
"당신은...." 샬롯은 손가락을 뿌리쳤다. "아아, 알렉스!"
"그건 그렇고, 아기를 돌봐줄 브렌다고 왔고... 당신은 무엇을 묻고 
싶소?"
"우리는 아기의 이름도 짓지 않았어요. 알고 계시죠?"
"니콜라스 알렉산더라는 이름이 어떨까요?"
"니콜라스 안렉산더?" 샬롯은 천천히 이 이름을 되뇌어 보았다. 
"다른 이름은 생각할 수 없어요. 꼭 어울리는 이름이에요!"
"당신이 그렇게 말하리라 생각했소. 나도 당신에게 꼭두고 싶은게 
있다오."
"당신을 믿고 있는냐는 거겠죠? 아버지의 죽음, 자살 사건을 잊고, 
정말로 당신을 사랑하고 있는가 묻고 싶은 거죠?"
샬롯은 조용히 말했다. 알렉스는 고개를 기울여서 물었다.
"간단하게는 말할 수 없겠지요?"
"네, 간단한 일이라고 말씀하시겠죠. 그러나...." 샬롯은 사랑을 담
은 눈으로 알렉스를 올려다봤다. "알렉스, 그런 말 물을 필요는 없
어요. 저는 헤어질 수 없어요. 당신을 너무나도 사랑하고 있는걸요."
"샬롯!"
알렉스는 힘주어 샬롯을 끌어당겨 꼬옥 꺼안고 외쳤다. 그가 떨고 
있기 때문에 샬롯은 깜짝 놀랐다. 그를 가엾게 생각하면서도, 샬롯
이 뭐라고 대답할지 그가 두려워하고 있다는 것을 잘 알 수 있
었다. 이곳이야말로 그녀의 집이며, 아버지도 틀림없이 이해해 주
실 거라고 믿고 싶었다.
도어의 노크 소리를 두 사람 다 듣지 못했다. 조지가 들어왔을때 
두 사람은 서로 꺼안고 있었기 때문에 그는 멋적은 것 같았다. 
알렉스는 마지못해 샬롯에게서 떨어졌고, 분명히 화가 난 듯이 
말했다.
"무슨 일인가?"
"비토리오가 왔네. 간호부 하니를 본토로데려가 주도록 부탁했기 
때문에..."
"참 그랬었지, 잊고 있었네."
알렉스가 나가자 조지가 의자를 가리키며 말했다.
"앉지 않겠습니까?"
샬롯은 고맙게 생각하고 의자에 앉았다. 알렉스의 애무에 그녀
의 다리는 힘이 빠져 있었다.
"여기에 계속 있기로 하셨지요? 참으로 잘했다고 생각합니다." 
조지가 상냥하게 말했다.
"그를 사랑하고 있어요."
"그리교ㅗ, 그도 당신을 사랑하고 있다는 것을 지금은 믿을 수 
있겠지요? 최근 몇 달동안 당신에게 말하라고 아무리 권해도 
듣지 않았습니다. 고작해야 당신의 아버님에 대한 추억을 지켜 
주기 위해서! 전 바보 같은 짓이라고 말했지요."
샬롯은 긴장했다. 분명히 조지는 알렉스가 모든 것을 이야기했
다고 생각하고 있는 모양이다. 샬롯은 진상을 알고 싶다고 생각
했다.
"당신은 그럴 필요가 없다고 생각하셨군요?" 샬롯은 애매하게 말
했다.
"네." 조지는 창가로 걸어갔다. "모티머씨는 죽었습니다. 자살이냐 
아니냐 하는 것은 큰 문제가 아닙니다. 왜 살아있는 사람이 그 
때문에 휩쓸려야 합니까?"
"그는, 그는 제 아버지입니다."
"어머니는 어떻게 생각하십니까? 불쌍하다고 생각지 않습니까?"
조지는 이때 샬롯을 쳐다보고 있지 않아서, 그녀의 얼굴에 놀
라 표정이 스쳐간 것을 보지 못했다. 샬롯은 큰마음먹고 말했다.
"제 어머니?"
"그렇습니다. 심장 발작은 아버지 때문이라는 것이 분명한데, 
불쌍하다고 생각하지 않습니까?"
샬롯은 납득할 수 없었다.
"저, 당신은 그렇게 생각해요?"
"저는 그렇게 생각하지 않습니다. 저는..." 조지는 앗차하고 샬롯
의 얼굴을 의아하게 쳐다봤다. "그는 아직 이야기하지 않았군요? 
당신은 아무것도 모르고 있습니다! 알렉스녀석, 무슨 사람이 그래!"
"제발 화내지 마세요. 그러나 꼭 알고 싶어요."
"그렇다면...당신은....진실을 모른채 알렉스와 살 결심을 했다는 겁
니까?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"무슨 일이 있었는지, 저는 알지 못해요. 그렇지만, 저는 알렉스를 
사랑하고 있어요."
조지는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.
"알렉스는 이제 괜찮다고, 이 이상 당신이 마음 상할 일은 없다고 
말했읍니다만. 아아, 제가 실수했소! 제가 모든 것을 망가뜨리고 
말았는가 봅니다."
"조지, 할 수 없지 않아요? 그러나 말을 꺼냈으니까 이야기해 주
세요."
조지는 고개를 숙였다.
"저는 도저히 말할 수 없습니다."
"왜 그렇죠? 부탁이에요, 조지. 왜 아버지가 어머니의 발작의 
원인이었죠? 저는 알고 있어야 돼요.":
조지는 소리내어 한숨을 쉬었다.
"얘기해야 한다고 생각합니다만, 알렉스가...."
"그는 아직도 말하지 않을 작정이에요. 부탁이에요. 이야기해 줘요."
"좋습니다. 아버님은 충동적인 도박사였습니다. 지금은 마약이나 
알콜 중독과 마찬가지로 병이라고 생각되고 있읍니다만, 8년 
전에는 문제삼지 않았습니다. 모두 도박을 했었고, 그것을 병이
라고 생각하지는 않았습니다. 아버님도 그러한 분이었습니다."
"그리고 제 어머니의 이야기는요?"
"8년전에 당신 아버님은 집, 직장, 모든 것을 잃고, 그때부터 
알렉스와 관계를 갖게 되었습니다. 옛날 당신의 할아버지가 포
크너 재벌과 함께 일한 적이 있어서, 그런 관계로 아버님이 우리
둘에게 돈을 빌러 왔습니다. 처음에 알렉스는 거절했습니다. 
그도 일류 실업가였으니까요. 당신 아버님은 저당도 아무것도 
없었지만, 결국 알렉스는 불쌍하게 생각하고 돈을 빌려 주었던 
것입니다. 불행하게도 당신 어머님은 남편의 빚을 알고..."
"그러나 도박은 그만두지 않았나요?"
"그렇습니다. 어떤 카지노에서도 그의 모습을 볼 수 있었고, 
실제로 자기 것도 아닌 재산을 저당잡혔던 것은 분명합니다. 
그리고 또 실패했던 것입니다. 두 번째 파산한 것입니다. 막대
한 빚을 짊어지고 다시 알렉스를 찾아갔습니다. 그때의 알렉스
이 마음을 알 수 있겠습니까? 알렉스는 이미 당신을 알고 있
어서, 당신의 신상을 걱정하고 있었습니다. 그 계약은 그때 
교환되었던 것입니다. 부끄러운 일입니다만, 알렉스의 잘못은 
아닙니다. 그는 다만 당신을 지켜 주고 싶다고 생각했을 뿐이고, 
달리 방법이 없었던 것입니다. 당신의 자유를 구속할 생각은 없
었던 것이며, 당신에 대한 마음은 그런 것이 아니었습니다. 결
국, 아버님은 일어설 수 없었습니다. 진실을 알고 있는 사람은 
없을 것입니다. 보험 증권이 증거물이 되겠지만..."
"그러나 아버지의 재정 상태로 보아 용케도 보험에 들 수 있었
군요."
"무슨 상태라고요? 샬롯, 알렉스는 모두 개인적으로 돈을 빌려 
주었던 것입니다. 모티머 증권 회사가 알렉스의 것이라는 것을 
알고 있는 사람은 없답니다."
샬롯은 그동안 몇 달 동안이나 아버지의 죽음에 대해서 알렉스
를 원망하고 있었다. 조지가 말한 것처럼, 알렉스는 아버지의 죽
음의 진상를 샬롯에게 이야기했어야 했던 것이다.
그러나, 알렉스에게 자기 몸을 내맡기기 전에 진심을 알고 있었
다면, 샬롯이 사랑 때문이 아니라 감사하는 마음에서 몸을 내맡
긴 것이 아닌가 하고 알렉스는 의심하게 되었을 것이다. 샬롯은 
진실을 알기를 잘했다고 생각했으나, 인간으로서의 알렉스를 
믿을 수 있게 되었다는 것이 더욱 기뻤다.
알렉스가 돌아왔다.
"이제 됐네, 조지. 그가 할 말이 있다며 기다리고 있는데...."
조지는 고개를 끄덕이고 나갔다. 알렉스는 장난스럽게 샬롯을 
쳐다보고 말했다.
"앞으로의 일을 생각하고 있었소?"
샬롯은 고개를 끄덕였다.
"네, 당신하고 함게 살 미래를. 앞으로 언제까지나, 영원히 함께 
살거예요." 샬롯은 의자에서 일어나 그의 품안으로 뛰어들어가 
가슴에 얼굴을 묻었다. "아아, 알렉스! 당신의 행복을 위해서라면 
무슨 일이든지 하겠어요!"
"뭐라고! 내가 그만한 일을 당신에게 해 준 것이 있던가요?"
"아무것도 없지만 그래요!" 샬롯은 저도 모르게 눈물을 흘리고 
있었다.
"한가지만 말해줘요. 왜 니콜라스에게 모유를 먹이지 못하게 했
죠?"
알렉스는 의아한 얼굴을 했다.
"누가 그런 말을 했소?"
"다른 사람으로부터 들은 것이 아니에요. 전 당신과 간호부 하니의 
이야기를 엿들었어요."
"그리스어였는데도?"
"당신이 없는 동안 놀고 있었던 게 아녜요. 말을 돌리지 마세요, 
왜그랬죠?"
알렉스는 웃으면서 말했다.
"질투했다고 말할 수 있을지 모르겠소. 그러나 어떻게 해서든지 
중지시키고 싶었소. 항상 니콜라스에게 구속되어 있는 당신을 
어떻게 내가 차지할 수 있지요? 게다가 당신은 몹시 지친 것 같
아 건강이 걱정이었더랬소."
"미스 프란시스는?"
"그녀가 마음에 들었소?"
"아직 모르겠어요, 어떤 사람인지. 그러나 유능한 것 같아요."
"그녀는 훌륭하오. 동료의 아기의 유모였소. 내 아들을 다른 
사람의 손에 맡길 생각은 엇지만, 만일 당신이 힘들다면 그래
도 좋소."
"당치도 않아요." 샬롯은 흡족한 나머지 크게 숨을 쉬었다. "왜 
좀더 일찍 이야기하지 않았어요?"
"두려웠소. 당신이 아직도 나를 미워하고 있어서, 나와의 사이
에서 태어난 아기를 기르고 싶지 않은 것이 아닌가 하고 생각
했소."
"알렉스, 사랑하고 있어요."
"나도 그렇소." 라렉스가 샬롯의 귀에 대고 속삭이었다. "다른 곳
에서 자는 것도 이젠 싫증이 났소."
미소를 짓고 샬롯은 그의 얼굴을 손으로 감사 자기 입으로 끌
어당겼다. 기회를 보아 조지에게서 들은 이야기를 그에게 하자. 
지금은 서로를 얻은 것만으로도 충분했다. 아들도 우리 부부의 
사랑을 나누어 가지게 될 것이다. 리도로스 섬의 전설은 이렇게 
살아 있었던 것이다.  ♣♣♣ 

