 이 山人集을 아버지 靈前에 바친다.
   그리고 L에게도 바친다.
      山人 李泰洙

      山人集

      수선화                                     
      告白                                    
      노을속으로 지다                         
      祖國의 傳說                            

   수 선 화
   NARCISSUS
   제 1 부
   종이 비행기

   프렌치 키쓰로! 
   ……. 
   어서 해. 뜨겁게, 영원히 잊지 못 할 느낌이, 서로에게, 전달되      
게. 


  그는 자기 삶을 후회하지 않았다. 짧았지만 한때는 아름다운 소녀와
사랑을 했었다. 그는 결코 깨어나지 않을 것같은 깊은 잠 속으로 침잠해
들어가고 있었다. 그때 그 차 안에서 누군가 이쪽으로 종이 비행기 같은
것을 날렸다.



              chapter 1

   그 투쟁은 인류 공동의 적 ; 압제, 가난, 전쟁에 대한 투쟁입니다.
오랜 세계사에 있어서 오직 소수의 세대만이 최대한의 위협의 시기에
자유를 수호하는 역할을 부여받았습니다. 나는 이 책임으로부터 물러서지
않습니다. 나는 그것을 기꺼이 받아들입니다. 
  소년은 품에 안고 있는 바둑이의 오른쪽 앞발을 치켜들어 올리면서 마치
대통령이나 된 듯이 흥분에 싸인 어조로 케네디 대통령의 취임 연설을
흉내냈다.
  전나무 숲 속으로 4월의 햇살이 하얗게 부서지고 있었다.
  그는 새끼줄 그네가 매어진 전나무 주위를 맴돌고 있었다. 그의 주위엔
바둑이 말고도 한 배인 생후 5개월된 강아지들이 두 마리나 더 있었다.
강아지들은 몰려다니며 서로 뒤엉켜 싸우기도 하고, 가끔은 그의 바지
가랑이를 물어 당기곤 했다.
  그는 전나무 숲 언덕 아래로 내려가 작은 개울에 손을 담궜다. 물은
깨알 같은 물속 모래알이 보일 정도로 맑고 차가웠다. 얼마간 손으로 물을
퍼 올리는 물장난을 한 다음, 도망 다니는 강아지들을 한 마리씩 붙잡아서
물로 눈곱을 씻어 주었다. 그리고는 강아지의 코에 자신의 코를 갖다
댔다. 그때 까만 강아지가 그의 입주위를 혀로 낼름 핥았다.
  강아지들은 따로 놀기 시작했고, 소년은 심심한 표정으로 주위를
둘러보았다. 자리에서 일어나 근처의 마른 억새풀대를 꺾었다.
   누가 보면 젖소로 알게 될 거야. 
  억새풀대로 바둑이의 꼬리를 건드리면서 떠들었다. 다른 강아지들의
뒤도 쫓아다니며 꼬리를 못살게 굴었다. 언덕 위로 올라와서도 그 장난을
계속했지만 곧 그만 두지 않을 수 없었다. 억새풀 대를 피해 멀리
도망쳤던 밤색 털이 복실복실한 곰돌이가 돌아오지 않는 것이었다.
  곰돌이는 10미터쯤 떨어진 곁가지가 울창한 한 그루의 전나무를 향해
짖어 대고 있었고, 다른 강아지들도 그 나무 앞으로 가서 요란스럽게 짖어
대기 시작했다.
  그 나무 뒤에서 한 여자가 생글생글 웃으며 이쪽으로 걸어 나왔다.
그녀는 흰색의 반소매 상의와 빨간색이 들어 있는 체크무늬의 짧은 치마를
입고 있었다. 나이는 어려 보였으나 긴 파마 머리에 귀고리를 달았고,
입술엔 엷게 립스틱을 칠한 것 같았다. 그리고 금반지를 낀 왼손에는 작은
쌍안경을 들고 있었다.
  아까부터 이 여자가 자신의 행동 전부를 내내 지켜보고 있었다고
생각했다. 그는 어쩐지 부끄럽고 창피한 마음이 들어 집 쪽으로 얼른
발걸음을 옮겼다. 그러자 그녀가 두 팔 벌려 그의 앞을 가로막았다. 그가
다시 그녀의 옆으로 도망치 듯 빠져나가려 했지만 그녀가 또 그렇게
가로막고 나섰다.
   난 네게 관심이 많아. 
  그녀의 오른쪽 뺨에서 보조개가 피어났다.
   음! 나이는 열 여덟 살이며, 일찌기 사서삼경을 배웠고, 중학교에
들어가자마자 자퇴하고서는 6개월의 독학으로 고교과정까지 패스했고,
지금은 대통령이 되기 위한 야무진 꿈을 지니고 있음. 조선 왕조의
후손이고 가문의 전통에 따라 어릴 적부터 시와 그림, 거문고를 접하며
자라 왔음. 내 말이 맞지? 
   ……. 
   우리 앞으로 친하게 잘 사귀어 쓰면 해. 
  그녀는 그의 소매 끝을 잡았다가 놓았다. 그리고는 사뿐히 그네에 앉아
아직도 멍멍 짖어 대고 있는 강아지들에게 쵸코렛을 한 조각씩
나눠주었다. 강아지들은 단박 그녀를 알아보고는 더 달라는 듯 턱을
받치고 그녀의 발 끝에 엎드렸다. 그녀는 까만 강아지를 무릎 위에 앉혀
놓더니 강아지의 귀를 늘어트려 귀를 막고는 다른 강아지들을 향해 이렇게
말했다.
   모두들 이렇게 하세요. 
   ……. 
   어서들 귀 막아요. 마음 속 깊이 관심 있어 하는 사람에게만 숙녀는
자신의 이야기를 들려주는 거예요. 그러니까 어서들 귀 막아요. 
  그래도 강아지들이 가만히 있자 그녀는 속상해 하는 표정을 짓더니만
맞은편 전나무에 등을 기댄 채 자신의 행동을 이상한 눈빛으로 바라보고
있는 그와 시선이 마주치자 수줍은 듯 고개를 숙였다.
  잠시 후 그녀는 진지한 눈빛으로 그를 똑바로 쳐다보았다.
   쪼기. 
  그녀의 오른손 하얀 검지 손가락이 저 멀리 전나무 숲 위로 뾰족한
지붕이 솟아난 집을 가리켰다.
   아빠 친구의 별장인데, 우리 가족들 모두 그곳에 머물고 있지. 당분간.

   ……. 
   내 이름은 이수선이야. 음악을 공부하고 있고, 나이는 음…. 숙녀가
나이를 함부로 말해선 안돼는 건데, 하지만 일생에 한번은 해야 되는
건데, 뭐! 
   ……. 
   난 열 여섯 살인데, 열 여섯! 놀랐지, 응? 
  어린 티가 가시지 않은 그녀의 말투에도 불구하고 그녀의 나이가 그는
믿어지지 않았다. 그녀의 용모가 열여섯 살짜리 그의 여동생의 용모와
비교가 안될 정도로 달랐던 것이다. 하지만 그것을 따질 이유는 없었다.
어떻게 하면 그녀에게 붙들려 있는 강아지들을 데리고 이 자리를 떠날까
하는 마음뿐이었다. 헝클어진 머리, 강아지를 안고 다녀 털이며 흙이 묻은
옷가지가 괜스레 마음에 걸려왔다.
  그때 그녀의 시선이 나뭇가지 위에 잘 보이지 않게 올려놓은 파일
노트에 쏠리는 게 느껴져 기겁을 했다.
  소년은 자신의 꿈을 3단계로 나누었는데, 그의 최종적인 꿈은 40대의
나이로 대통령이 되는 것이었다. 하지만 대통령은 어디까지나 국민의
선택에 달려 있는 것이기에 자신의 의지로 될 수 있는 국가 경영
전략가로서 재야의 논객이 되는 게 그의 2차적인 꿈이었다. 죽음을
무릅쓰고 상소를 했던 조선시대 사림들의 행적을 가슴 깊이 흠모하고
있었다. 그는 기묘사화로 희생된 정암 조광조 선생의 기개를 師表로
삼았다.
  그의 1차적인 꿈은 정치가로서의 비전을 제시할 수 있는 명저를
저술하는 것이었다. 그것은 장기적 안목으로서 자신이 본격적으로
정치활동을 할 시기인 21세기 초의 세계를 통찰하여 국민을 설득시킬 수
있는 비전과 대안을 찾는 작업이었다.
  그는 21세기 세계를 지배적인 가치관의 부재와 다양한 이념이 공존하는
구심점이 없는 사회로 예견하고 있었다. 그러므로 인간사회의 안정성과
계속성을 유지하려면 강력한 통합 논리와 그것을 뒷받침해 줄 강력한 힘의
필요성을 제기하였다.
  그것이 그가 연구하는 주제였다. 그 작업이 어렵고 힘들 것을 알면서도
그가 독학을 고집하는 데에는 정치적 이유가 있었다. 다른 정치인들과
성장과정에 차별성을 부각시키려는 목적과 선조들의 행적을 정치에 최대한
이용하여 이미지를 고양시키려는 전략이었다.
  그의 가계는 세종대왕에게 권좌를 양위한 양녕대군에서 시작되었고,
18세기 당시 외척의 세도정치를 피해 이곳 경기도 양주에 정착한 이래
아버지 대에 이르기까지 적어도 장자만은 초야에 파묻혀 깨끗한 선비의
삶을 살아왔다. 그러한 정치적 야심이 없었던 선조들의 이미지를 훗날
예상되는 국가간의 치열한 경쟁 속에서 민족주의를 부르짖을 수 있는
정신적 바탕으로 삼아 대중의 지지로 정권을 잡고, 국민을 단결시켜
어려운 시기를 극복할 정치적 꿈을 가지고 있었다.
  역사적 인물에 관한 그의 관심이 조선후기 실학자들에게 쏠린 이유도
전통적 민족주의와 현실주의 이미지를 모두 소화하려는 목적에 있었다.
  경제 결정론적 사고로 미래를 예측할 때 그 어려움은 쉽게 알 수 있는
것이었다. 지정학적으로 강대국 사이에 끼어 있고, 기술부족과 부존자원이
없어 대외 의존도가 높을 수밖에 없는 경제구조 때문에 국제화주의 환경
속에서 종속화 되는 것을 우려하지 않을 수 없었다. 특히 문화적 종속은
문화상품의 높은 부가가치 때문이라도 그가 더욱 근심하는 사안이었다.
  그는 또 독학을 해도 지장이 없을 정도로 학문적인 정보나 충고 자문
등을 구할 수 있는 교수나 고급장교 등의 친 인척들이 있었으므로 항상
자신감에 차 있었다. 그들로부터 민주주의 이론이나 법철학, 민군관계학
등을 사사 받고 있었다.
  육군사관학교 교수부에 있는 6촌 형으로부터는 그의 학연이 없는
취약점을 보완하고 군부내 인맥 만들기의 일환으로 육사생도들과의 회합을
주선해 주는 배려까지 받고 있었다.
  그 저술 작업의 예비단계로 그는 자신의 생각을 정리할 겸 날마다
작문연습을 해 오고 있었다. 강아지와 놀기 전엔 소크라테스의 <악법도
법이다>라는 자유연상의 소재를 가지고 글을 썼다.
  그 글 속에서 그는 살인범도 자신에게 불리한 살인죄를 악법이라고
지칭할 수 있다면서 가만히 형장의 이슬로 사라지던가 욕설을 해댈 일이지
별 쓸데없는 목소리라며 소크라테스를 통박했었다. 그리고 이 세상엔
악법이라는 것은 없고 단지 법인 것과 법이 아닌 것밖에 없다고
단언했었다.
  그것은 국가적 법실증주의 주장에 앞서 실정법의 필요 충분 조건들인
공정한 정치 게임 제도의 운용, 자유 언론 등을 이끌어 내기 위한
논리전개였지만, 대철학자를 그렇게 비판하는 글을 구태여 남에게 보일
마음은 없었다. 아직도 생각할 게 더 있을 것만 같아서 였다.
  법학 교수인 5촌 아저씨에게 보낸 <자연법의 재해석>이라는 소논문의
내용에 대한 질의서는 한 달이 지났는데도 아직 돌아오지 않고 있었다.
그는 그 논문에서  처음부터 보편적 가치란 없다. 단지 어떤 것을 믿는
사람들이 상대적으로 많다면 그것이 바로 보편적 가치일 따름이다. 따라서
적절한 정치게임 그 자체가 자연법의 명제 라고 주장하였다.
  그리고 그같은 주장을 다각적으로 설명하기 위한 전체물리학에서의
인간원리 이론에 관한 자료 요청 건도 소식이 없었다. 이를테면 그는
자연적 진리라는 것조차도 단지 인간목적의 수단적 방편이라고 이해하는
것이었다. 미국의 실용주의 철학자 실러와 일맥상통하는 거였다.
  간발의 차이로 그녀가 그 파일 노트를 먼저 집어들고선 가슴에 안았다.
   남의 것을, 왜 그래요? 
  그는 안간힘을 다해 그것을 뺏으려 했고, 그녀는 그것을 더 꼭 안은 채 
감히 숙녀의 몸에 손을 댄다. 며 쪼그려 앉아서 서럽게 울어댔다. 그는
순간 당황해서 뒷걸음쳤다. 실랑이 도중 그녀의 옆구리 언저리에 손가락이
닿았던 것이 퍼뜩 머리에 떠올랐다. 그녀가 그 일의 시비를 제공한
것이기는 하지만, 어쨌든 그녀가 오해를 하고 있어 곤혹스럽기가 이를 데
없었다.
  그의 얼굴은 홍당무가 되고 말았다.
   냉큼 사과하지 못하겠어? 
어지간히 운 뒤 그녀는 표독스런 표정으로 그를 빤히 올려다보았다.
   너 빨랑 하지 못해! 
   ……. 
  말을 어떤 식으로 해야 되는 지 그는 갈피가 잡히지 않았다. 그녀를
물끄러미 바라보고만 있었다. 그녀가 진정하기를 기다렸다. 드디어 그녀가
앙칼진 시선을 내리 깔았다.
  선이는 자기 앞섶을 살펴보고 나서 앉은 주위의 풀을 헤치며 무언가
열심히 찾았다. 얼마 안 있어 조그만 것을 주워 올렸다. 그것을 엄지와
검지 끝으로 고쳐 잡고 보여주면서 그를 째려보았다. 그것은 하얀
단추였다. 그녀의 옷에서 떨어져 나온 것 같았다.
  꼼짝없이 죄를 뒤집어쓰게 생겼다. 등골이 오싹해졌다. 갑자기 온 몸의
힘이 쭉 빠지는 것 같아 그는 나무에 등을 기댔다. 그의 얼굴은 하얗게
질렸다. 다리도 후들후들 떨었다. 공들여 쌓은 탑이 와르르 무너져 내리는
것 같았다. 미국의 대통령 선거전에서 스캔들이 불거져나와 도중하차 한
후보들의 일이 남의 일 같지 않았다.
  얼마 후에 그녀의 부드러운 목소리가 들려 왔다.
   내일도 이리로 나와. 알았지? 
   ……. 
   다 알고 있어, 매일 이맘때쯤 여기에 나와 산책한다는 것을 알고 있어,
만약 내일 약속을 어긴다면 나한테 유감이 있는 걸로 알고 너네 집에 가서
오늘 일을 죄다 따질 꺼야. 그러니 안 나올 생각 꿈에도 하지마. 알았지? 
{{   / 산인집
}}  선이는 그 파일 노트를 그네 위에 얌전히 올려놓고 강아지들의 머리를
일일이 쓰담아 주고서는 가 버렸다.
  그날 밤에 그녀를 다시 만나는 문제를 놓고 오랜 시간 동안 고심했다.
마음은 굳이 나가고 싶지 않았다. 일부러 시비거리를 만들기 위해서
그녀가 낮의 일은 벌린 것이라고 굳게 생각하는 것이다. 그렇지만 마음은
편안하지 않았다. 知行合一과 誇卽勿嘆愷를 되새기며 즉시 뒷처리를
잘하지 못한 것을 못내 아쉬워했다.
  그녀는 보통 내기가 아니며 실제로 집까지 쳐들어 올 지도 모르고,
그렇게 되면 나중에 구설수에 오르내릴 지도 모른다는 생각들이 그의
마음을 어둡게 만들었다. 정치 지도자가 열려진 정치체계 속에서 강력한
리더십을 발휘하려면 그 자신이 도덕적 신뢰감을 국민에게 주어야 한다고
생각하기 때문이었다. 그 생각은 지난 겨울 육사생도들과의 토론시
개발독재론에 대한 그의 반론 중의 일부분이었다.
  안 나갈 경우 진짜 오해를 불러일으킬 소지도 있어 선비의 떳떳한
언행을 숭상하는 마음에 조금도 누가 되어서는 안된다는 생각에 잠겨
방안을 거닐어 보았다. 한 시간 가까이 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 그 좁은 방
안을 왔다갔다했다. 그는 열 살 무렵부터 엄마와 누이들이 있는 안채에서
떨어져 나와 아버지의 사랑채 건넛방을 혼자 쓰고 있었다. 남녀 유별의
전통적인 사고 탓이었다.
  마침내 나가기로 마음을 정했다. 그러면서 그것은 그녀의 위협 때문이
아니라고 자기 자신에게 다짐하였다. 불의에 굴복하는 것은 선비의 바른
행동에 위배되는 것이리라. 그곳에 나가는 것은 어디까지나 일상적인
일과이기 때문이다.
  이튿날 선이는 한 번도 그를 아는 척하지 않고 잠깐 동안
강아지들하고만 놀다가 훌쩍 가 버렸다. 간밤에 고심한 생각을 하니
참으로 어처구니가 없었다.
  그는 아무일 없었던 것처럼 그네 위에 앉아 책을 무릎 위에 놓고
펼쳤다. 그러나 곧 책을 덮었다. 5촌 아저씨에게 보낸 그 소논문에 그의
마음은 팔려 있었다.
  {{                                                   수선화 /    
}}사고의 오류가 있기 때문인가? 도대체 이 세상에 비인위적인 진리가
있을까? 인간이 본질적으로 추구해야 할 무엇이 있는가? 살인죄 폐지를
주장하는 일단의 집단에 대해 조치를 취할 수 있는 궁극적 근거는
국민투표에서 찾아야 한다. 그것만이 가장 과학적이며 합리적 근거가 될
것이다. 이 논증에 무리가 있어서 일까? 혹시 죄형법정주의 쪽으로 단순히
이해된 건 아닐는지!
  그는 로댕의 조각, 생각하는 사람 같은 자세로 생각에 몰입해 있다가
문득 고개를 쳐들었다. 그녀가 사라져 버린 오솔길을 바라보았다. 그녀가
그냥 가 버린 이유가 궁금해서였다. 다시금 정신을 가다듬고 논문에
몰입했다. 하지만 그 궁금증만 더해져서 정신집중이 도저히 되지 않았다.




            chapter 2

  다음날 전나무에 등을 기대고, 고개를 숙인 채 발 끝으로 풀을
쓸어뜨리고 있던 그는 깜짝 놀랐다. 선이가 그의 왼손을 덥석 잡아 당겼기
때문이었다. 그는 순간적으로 그녀의 발 앞에 무릎을 꿇어 버렸다.
   여자 얘한테 잘 보이려면 편안한 분위기와 더불어 깔끔해야 하는 거야.

  그녀는 꽃무늬가 그려진 작은 손톱깎이를 윗주머니에서 꺼내 그의
손톱을 다듬어 주기 시작했다.
  그네 위에 선이는 앉아 있었다.
  예쁘고 뽀얀 얼굴에 연분홍색 입술, 야릇한 숨결, 알 수 없는 향수
냄새, 보드랍고 따듯한 손길. 그의 몸은 순식간에 달아올랐다. 이제까지
느껴 보지 못했던 감정들로 정신이 아득해져 왔다. 엄마와 누이들이
여섯이나 있지만 이런 친절을 경험한 적은 기억에 없었다.
  그의 손을 자유롭게 매만지며 손톱모양을 보기 좋게 다듬기 위해 선이는
애를 쓰고 있었다. 어느새 그녀의 볼도 빨갛게 달아올라 있었다.
  정신을 차린 다음, 그녀로부터 최대한 떨어지려고 무릎팍으로 기어
그녀의 왼쪽으로 비켜났다. 얼굴을 옆으로 돌렸다. 시선은 저 멀리
어미한테 달라붙어 있는 강아지들에게 가 있었다.
  그러나 다른 모든 감각은 그녀에게 잡혀 있는 왼손에 집중되어 있었다.
심장은 터질 것 같이 마구 뛰었고 호흡은 가빠졌다. 등줄기에는 식은땀이
흘러 내렸다. 어느 정도 시간이 흐르자 그녀한테서 왼손을 찾아야 한다는
생각을 했다. 그러나 손은 전혀 말을 듣지 않았다. 마치 남의 손처럼.
  20분쯤 후 그녀가 그의 다른 쪽 손을 붙잡아 갔다. 그는 거부의사를
밖으로 내비치지 못했다. 지금 이 시점에서 그녀의 손을 뿌리쳤다가는
서로 더 어색해질 뿐이라고 생각했다. 그녀가 손을 잡는 순간 단번에
물리쳤어야 옳았다.
  아까와 같이 무릎 걸음으로 그녀의 오른쪽으로 비켜났다. 이번에도
얼굴을 돌렸다. 푸르름이 더해 가는 참나무 숲 쪽으로 그의 시선은 꽂혀
있었다. 그곳을 난생 처음 보는 것만 같았다.
  정지된 세계, 이 세상이 아닌 것, 마치 옥수수대로 장난감 나무를
만들어 놓고 누군가 정성 들여 색칠을 한 것 같았다. 그는 갈색 털이
가슴에 난 장난감 산새도 기르고 있는 모양이다. 산새는 드디어 그 숲
속에서 멀리 동쪽으로 날아갔다.
  손톱 다듬기를 다 마친 뒤 그녀가 속삭이듯 부드럽게 말했다.
   세상엔 공짜가 없는 거야. 
   ……. 
   너의 거문고 소리를 들려 줘. 지금 당장. 알았지. 응? 
   ……. 
   그렇게 해주세요, 네에! 
  선이가 코맹맹한 목소리로 보챘지만 소년은 가만 있었다. 그의 손등에
그녀가 키쓰했다. 그의 얼굴에서 시뻘건 불이 일어났다. 그는 집을 향해
줄행랑쳤다. 집에 와서는 방문을 걸어 잠궜다.  별 이상한 얘가 다 있네. 
숨을 크게 내 들이키며 울렁거리는 가슴을 가라 앉혔다.
  그러나 곧 그의 가슴은 몹시 뛰기 시작했다.  내가 거문고 가지러 간 줄
알 것 아냐.  그는 사실 그 상황, 모르는 여자가 처음으로 자기 손을
어루만지고 손등에 키쓰까지 한 상황을 감당할 수 없어서 집으로 냅다
도망쳐 온 것에 지나지 않았다. 그의 얼굴이 차츰 굳어져 갔다.  집에
와서 행패라도 부리면 어떻게 하지, 말을 듣지 않았다고. 고개 당돌해서
그럴 지도 몰라. 그저께 일까지도 들추어내기라도 하면. 
  이윽고 거문고를 들고 그녀에게로 갔다. 그녀가 보는 앞에서 거문고를
뜯자니 평상시처럼 잘 되지 않았다. 羽調의 初數大葉은 괜찮았던 것
같은데 장중하면서 느리게 타야 할 二數大葉은 빠르게 타는 실수를 범한
것 같았다. 연주를 어서 빨리 끝내고 이 자리를 뜨고 싶은 한편으로, 좀
더 잘해서 그녀에게 잘 보이고 싶은 마음도 없지 않았기에 기분은
엉망이었다.
  하지만 연주가 다 끝났을 때 손뼉을 소리 안 나게 치면서 선이는
좋아했다.
   너 참, 이상한 아이야. 너에게는 표현할 수 없는 어떤 분위기 같은 게
있어. 
   잘하지도 못했는데! 
   이 바보야! 난, 지금 귀로 들은 게 아니라 마음으로 들은 걸 얘기하고
있는 거야. 
  선이는 그네를 앞뒤로 조금씩 흔들어 댔다. 발로 땅바닥을 톡톡
다지면서, 여전히 무릎 위에 거문고를 올려놓고 손가락 사이에 술대를
끼우고 돌리고 있는 그를 재미있어 하는 얼굴로 내려다보았다.
   나 하나 물어 보고 싶은 게 있는데, 솔직히 말해야 돼. 
   뭘? 
   왜? 중학교를 그만두게 되었는지 알고 싶어. 
   ……. 
   우리가 좋은 사이를 유지하려면 서로에 대해 작은 것이라도 알아야
한다고 생각해, 안 그래? 
   ……. 
   날 신뢰하지 못한다면, 나 앞으로 너 안 만나 줄 거야. 정말로 안 만나
줄 거야. 알았어? 
   그건……. 
  한참동안을 망설이던 그는 기어들어 가는 목소리로 이렇게 덧붙였다.
   집안 형편 때문에. 
   에게게! 너네 집 부동산이 꽤 많다고 알고 있는데! 
   그건 그런데, 5만여 평 중에서 우리가 직접 경작하는 논은 20마지기도
안돼는데! 
   흥! 우리나라에서 가난 때문에 하나밖에 없는 외아들은 학교를 안
보내고 딸들만 학교를 가게 하다니 그게 말이 되니? 얘! 
  그녀가 꼬치꼬치 캐묻고 있었다.
  그는 난처해졌다. 먼훗날 인사 청문회 같은 자리에서 그 문제에 대해
추궁을 받게 된다면 집안환경과 더딘 학습진도 때문이었다고 말할
생각이었고, 대중적 이미지에 더욱 이익이 되는 방향으로 가난
때문이었다고 잘라 말 할 것까지 생각하고 있었다.
   내 눈을 똑바로 쳐다봐. 
  그녀는 목소리에 힘을 주어 그를 몰아 붙였다. 그녀가 모든 걸 알고
있는 것만 같았다. 그는 고개를 푹 숙였다.
   그 흉터 어떻게 생긴 거니? 
  그녀가 그의 오른쪽 눈썹 속의 푸르스름한 작은 흉터를 손가락으로
가리키며 넌지시 물었다. 그 흉터는 7살 무렵에 큰길을 건너는데 누군가
뒤에서 차가 온다고 소리치는 바람에, 언덕길을 급히 뛰어내려 오다
넘어지면서 돌에 부딪쳐 생긴 상처로 엄마가 목화솜을 태워 응급처치한
자국이었다. 그 당시 같이 뛰어 놀았던 친구들이 있어 비밀로 묻어 둘
성질이 아니지만 똑똑치 못하다는 말을 들을 수도 있어 다른 사람에게는
굳이 말하고 싶지 않은 일이었다.
  그는 묵묵히 있었다.
   별로 흉하지도 않고, 트레이드마크로 삼으면 좋겠다. 그지? 
  그녀의 말은 뜻밖이라서 그는 고개 들어 그녀를 똑바로 올려다보았다.
그녀는 잔잔한 미소를 지어 보이고 있었으나, 그 차가운 눈빛은 먼저의
질문에 대한 대답을 재촉하고 있는 듯 했다.
   좀전의 얘기로 되돌아가서. 
   ……. 
   정, 그렇게 나온다면 나 가 버릴지도 몰라. 
  그래도 그가 이렇다 할 기미를 내보이지 않자 그네 위에서 그녀가 발딱
일어났다. 그녀가 앞을 지나쳐 가는 순간, 그는 말할 걸 하는 생각을
가졌다. 하늘이 알고 있으므로 언젠간 탄로 날텐데. 다행스럽게 선이는
30여 미터 정도 가다가 돌아왔다. 그녀는 돌아오는 길에 꺾은 들꽃을 그네
위에 도로 앉아 머리에 꽂았다. 그녀의 눈초리가 마뜩찮았다.
   약속해 줄 수 있어? 
  그가 숨을 한 번 크게 몰아쉬며 조심스럽게 입을 떼었다.
   비밀 지켜 준다고. 
   응! 
  그녀의 냉랭한 얼굴이 풀어졌다.
   약속할께. 
   정말이야! 
   그렇다니까! 
   꼭 그래야 돼. 
   응. 맹세할 수 있어. 
   사실은 학교에서 사라는 수학 참고서를 안 샀거든. 
   그런데? 
   어느 날 선생님이 그것을 검사하는 거 있지? 난 다른 얘들과 함께
앞으로 불려 나갔어. 그 이유를 묻더라구, 아예 안 샀다는 얘한테는
집안환경까지 일일이 물어 보는데, 안 가지고 왔다는 얘에게는 그냥 넘어
가더라. 
  그의 목소리가 끊어졌다. 후회가 된 것이었다. 그녀를 믿어야 할 이유가
없기 때문에. 하지만 처음 뜻을 고집할 상황은 이미 지나갔고 그녀의
눈망울이 커질 대로 커져 있어서 그는 별수없이 움추러 드는 목소리로
다시 입을 열었다.
   그래서 나도 그렇게 대답했었어. 그런데 마침 다음날 수학 수업이
있기에 그걸 살려고 하는데 그때 하필 집안에 돈이 없는 거 있지, 왜! 
   음, 충분히 이해해 줄께. 난 네가 자꾸 마음에 들어간다! 

  선이는 언덕길에서 한참이나 그의 집 쪽을 뒤돌아보았다.
  그의 집은 마을에서 산모퉁이를 끼고 떨어져 있었다. 퇴락한 기와집의
마당 가장자리로 살구나무와 대추나무같은 유실수가 몇 그루 서 있었고,
그 마당에 논밭이 이어져 있었다. 집 뒤로는 크림색 안개가 간간이 흐르고
있는, 산세가 제법 수려한 꽤 높은 산이 산수화 병풍처럼 우뚝 솟아
있었다. 집 오른편에 위치한 나지막한 동산은 그의 선영이었다.
   뭘, 그렇게 골똘히 생각해? 
  그가 물었을 때 그녀는 얼굴이 빨개져 그 자리를 도망쳤다. 그녀는 10여
미터쯤 달려가다 걸음을 늦추었다. 성경책을 든 손목을 가볍게 흔들며
콧노래를 흥얼거렸다. 얼마쯤 그렇게 걷다가 길 아래 핀 들꽃을 눈짓으로
가리키며 걸음을 멈췄다.
  그는 얼른 길가에 있는 같은 종류의 들꽃을 꺾어서 그녀에게 주었다.
하지만 그녀는 도리질하며 받지 않았다. 연실 눈을 흘겼고  입을
삐죽거렸다.
  하는수없이 그는 길 아래의 그 들꽃을 꺾어다 주었다. 먼
친척형으로부터 물려받아 처음 입어 본 양복의 바지 가랑이가 아침 이슬
때문에 흠뻑 젖었다. 그런데도 그녀가 고맙다는 말 한마디 없이 꽃향기를
맡아가며 저 홀로 걷기만 하자 무척 얄밉게 느껴졌다. 신자도 아닌데 괜히
성당엘 따라 가다니? 혹시 잘못하고 있는 것은 아닌지.
  그가 이렇게 그녀의 제의를 선뜻 받아들여 성당을 가는 데에는
생활종교를 추종하는 까닭에 다른 종교에 대한 거리낌이 없어서
이기보다는 다른 계산이 서 있었다. 西歐의 한 선거 유세장에서 저명한
음악가가 나와 유권자들을 매료시켰다는 신문 기사를 읽은 적이 있어서
장래 유명한 음악가가 될 지도 모를 그녀와 친분을 쌓아 두는 게 유망할
것이라는 계산이었다. 미래의 정치환경은 멀티미디어에 보다 친숙한
정치인이 유리할 것이라고 그는 생각하고 있었다.
  겉으로는 무덤덤한 표정을 보였지만 속으로는 역시 기분 나빴다. 그러나
그녀가 마을 어귀의 열녀문 앞에서 다소곳이 앉아 그 꽃을 받치며 성호를
긋는 광경을 보고는 그런 속 감정들도 모두 사라졌다.
  그 열녀문은 철종 때 청상과부가 되어 정성을 다해 독자를 키워 장가를
보낸 뒤, 지아비를 그리워하는 마음이 사무쳐 병을 얻어 죽은 그의
고조모의 행적을 기려 나라에서 내린 것으로, 지금은 누이들조차 별볼일
없는 것으로 여기고 있는데, 그녀의 행동은 전혀 뜻밖이었다. 대통령
선거에 출마할 때 그것이 여성의 인권을 압제한 유산물로 비쳐져 정적에게
이용당하면 곤란하므로, 그는 이다음 적당한 시기에 그것을 뽑아 버릴
계획을 가지고 있었다.
  명동 성당으로 가면서 그는 이제까지의 그녀의 행동을 하나 하나
떠올리며, 그녀의 내면세계를 분석하느라고 여념이 없었다. 미사를 드리는
도중에도 그녀를 곁눈질로 훔쳐보며 그녀의 성격을 알려고 애썼다. 하얀
베일을 쓴 그녀의 정갈한 자태는 성스러움을 자아냈다.
  그러나 미사를 끝마치고 성당을 나와 거리를 활보하는 선이 모습엔
발랄한 10대 소녀의 젊음이 넘쳐났다. 성경책을 핸드백 안에 집어넣고
빨간 베레모를 꺼내 썼으며, 얼굴 화장을 다시 고쳤다. 또 귀고리 등
액세서리를 새로운 것으로 바꿔 달았다.
  여러 곳을 기웃거리는 선이를 그는 바짝 뒤따라 다녔다. 그의 집에서
도심까지는 한 시간 거리밖에 안되지만 그가 서울에서 익숙한 곳은 자신이
공부하고 있는 분야의 전문서적을 사기 위해 다녔던 종로서적이
고작이었다. 그녀는 사람들로 북적대는 백화점 안으로 들어갔다.
  그곳에 진열된 다양한 상품들을 소년은 신기한 눈으로 쳐다보았다.
대부분 처음 접해 보는 것들이었다. 전자제품 코너에선 넋을 잃고
바라보았다. 시골아이같은 그러한 그의 모습들이 재미있다는 듯 그녀는
사람들 속으로 재빨리 숨어 들어가서는 놀란 그의 표정을 보고 주위
사람들에 아랑곳없이 깔깔 웃곤 했다.
  서점으로 가는 전철에서 내린 직후 선이는 자신이 앉을 자리에 놓여져
있던 신문지를 얼른 치워 주지 않았다 해서 얼굴을 붉혔다.
   무슨 얘가 그러니! 여자를 소중하게 생각하지 않고. 
  서점에 들어가서 그녀는 그에게 괴테의 <젊은 베르테르의 슬픔>을
사주었다.
  대학로에서 행인들의 초상화를 그려 주고 있는 화가를 보자 선이는
자신들의 손톱소지 장면을 그려 달라고 부탁했다. 그리고는 그네 위에
앉았던 모습대로 의자에 앉았고, 그에게는 어제의 그 장면처럼 연기
하도록 시켰다. 그녀는 베레모를 벗고, 진지한 태도를 취하며 그의 왼손
손톱을 다듬는 시늉을 했다.
  화가를 비스듬히 외면하고 아스팔트 위에 무릎을 딛고 서서 시선을 딴
데로 돌리고 있는 그의 얼굴은 어제와 마찬가지로 붉어져 있었다. 그러나
어제와는 달리 오늘은 행인들이 무슨 큰구경이라도 난 듯 모여들었기
때문이었다. 빙 둘러 서 있는 구경꾼들 중에는 킥킥거리는 사람들도
있었다.
  부끄럽고 창피한 마음이 들어 달아나 버리려고 했다. 하지만 그녀의
손길을 뿌리칠 수 있는 용기는 웬지 생겨나지 않았다. 그는 이런 상황
속에서도 그녀가 자신의 손을 계속 붙잡아 주고 있다는 사실을 고마워하며
든든하게 여기고 있었다.


             chapter 3

  좋은 소풍 장소로 선이를 데려가기 위해 소년은 집 뒤에 있는 계곡을
향해 앞장섰다. 계곡의 상류 쪽에는 작은 폭포와 맑고 깨끗한 작은 연못이
있었다. 그곳엔 앉아서 놀기에 적당한 바위도 있었다.
  그녀가 절반도 채 못 올라간 지점에서 걱정 어린 목소리로 물어 왔다.
   내가 여기서 무슨 소리를 지르면 사람들이 들을 수 있을까? 
   잘은 모르지만, 아마 안 들릴 걸. 
   우리 저기 아래서 놀다 가자. 저기도 좋은대! 
  선이는 몇 발자국을 도로 내려가 계곡 물가의 자갈밭 위에 손바구니를
내려놓았다. 그녀의 행동이 못마땅해 그는 얼마간 제자리에 서 있었다.
좋은 곳으로 소풍가자는 그녀의 말을 듣고 오늘 아침 일찍 그곳에 올라가
물에 빠진 나뭇가지와 낙엽 등을 치운 정성을 몰라주고 자기 마음대로
그냥 내려가 버렸고, 자신을 치한이나 되 듯 경계하고 있는 것 같아 더욱
불쾌한 것이다. 그러나 선이가 이쪽에 눈길을 주지 않아 어쩔 수 없이
그곳으로 내려갔다.
  그는 곧 그녀가 지정한 쟁반 같은 돌을 가운데 놓고 앉기에 좋은 작은
바위를 굴려서 의자 두 개를 만들었다. 그가 일하는 동안 선이는 팔짱을
끼고서  얘! 조심해. 하고 걱정을 해 주었다.
  돌 위에 붉은 보자기를 깔고 선이는 손바구니에서 가져 온 것을 하나씩
꺼내 놓았다. 유리잔, 금빛의 포크와 나이프, 장미꽃 한 송이, 두 개의
사과 그리고 샴페인을 꺼내 놓고, 하트 모양으로 사과를 깎기 시작했다.
  서툴지만 사과를 정성 들여 깎는 그녀의 모습을 그는 턱을 손바닥으로
받치고 앉아 유심히 지켜보았다. 이윽고 그녀는 깎은 사과를 보기 좋게
접시에 담은 다음 유리잔에 샴페인을 따랐다.
   우리 무엇을 위해 건배할까? 무슨 좋은 말 생각나는 거 있니? 
  선이는 잔을 눈 높이까지 들어올리면서 빙그레 웃었다. 그가 아무런
말대꾸 없이 비시시 웃으며 고개를 흔들자 그의 잔에 자신의 잔을
부딪혔다. 술잔을 비우고 나서 그녀는 초롱한 눈망울로 그에게 물었다.
   그 소설 어떻게 읽었니? 
   올바르지 못한 것이라고 생각해. 
   자살을 죄악시하고 있구나! 
   아니, 자살은 개인 주체성의 표현일 수 있어. 자기 자신을 속이게 될
때, 생의 목적을 상실할 수밖에 없을 때 불가피한 경우도 있을 거야. 내가
지적하는 것은 그 소설이 사회 규범체계를 혼란시킬 수도 있다는 우려
때문이지. 여러 가지 사회통제 장치들 중 최소 단위인 가족장치를 놓고 볼
때. 
  사슴 눈처럼 맑은 선이의 눈동자가 커지는 것을 바라보며 그는 내처
말했다.
   소설이 처녀를 사랑하다 그렇게 되었다면 좋았을 걸! 그건
전세계적으로 직면한 현대화와 산업화에 따른 병폐, 역기능 등을 최소의
사회적 비용으로 치유할 수도 있는 중요한 장치야. 가족 구성원간 어떤
보이지 않는 힘이 작용해 개인의 무책임한 욕망이나 사회적 일탈을 서로
감시하고 통제해 나간다면 얼마나 좋겠어? 결혼제도의 안정성은 그 장치의
핵심적 토대이기에 잘 지켜야 해. 
   난 또 뭐라고. 
  그녀가 한바탕 웃고 나서는 정색을 하고 나왔다.
   모든 사랑은 아름다운 것이야. 사랑하는 사람에게 있어서는, 그리고
사랑만이 이 세상을 구원할 수 있다고 생각해! 그리고 너, 웃긴다, 얘.
가족관계에 무슨 감시니 통제니 하는 그런 말 쓰니, 가족은 사랑하는
관계일 뿐이야. 서로 따듯이 지켜 주고 감싸주는. 알겠니? 
   그럴 수도 있지. 구조주의의 관여성 법칙으로 설명될 수 있으니까. 
  소년은 여기서 세상을 아름답게 보려는 한 소녀에게 마음의 상처를 남길
수 있는 말을 하는 것은 손해라고 생각했다. 그래서 더 세심한 주의를
기울였다.
   관여성은 어떤 대상의 가능한 관여적 특징 중에서 일정한 관여적
관점으로 정의를 내리는 것을 이르는 거야. 따라서 비관여적인 특징들은
배제하지. 예건데, 똑같은 나무 한 그루를 놓고도 관찰자에 따라 다르게
본다는 거야. 목재를 켜는 사람은 그 나무 잎새의 빛깔이나 형태는 관여할
것이 못되고, 화가는 그 나무의 열량 등은 무시한다는 이론이야. 
   그 이론은 사람들을 더욱 편협하고 독단적인 세계로 이끌 수도 있지
않을까! 
   어! 그게 아니고, 일정한 관점에서 정의 내리기에 필요하고도 충분한
특징밖에 고려하지 않는 과학적 태도와 입장을 일컫는 거야. 
  지지 않으려는 그의 말에 약간은 불쾌한 표정으로 잠시 딴 곳을 쳐다 본
그녀는 플릇을 들고 서너 발자국 앞으로 걸어나갔다. 나뭇가지들 사이로
들어온 햇빛을 온 몸 가득히 안을 자리를 골라 되돌아섰다.
   모차르트의 magic flute인데…. 
라고 말하고는 플릇을 입술로 가져갔다.
  플릇이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나고 있었다. 마우스피스에 살짝 갖다
댄 윤기가 흐르는 입술, 키 위를 움직이는 가느다란 손가락들, 천사의
노래와도 같은 선율. 그녀의 연주 모습을 그는 황홀한 눈빛으로
바라보았다. 눈을 거의 깜박이지 않았다. 눈을 깜박이는 그 짧은 순간,
어떤 대단한 걸 보지 못할 것 같아서였다.
  그녀는 요정 같았다.
  10분 정도 흐른 후 그녀가 연주를 끝내고 제자리로 돌아왔다. 그리고는 
애수 라는 영화 이야기를 꺼집어 냈다. 선이는 그 영화가 로버트 테일러와
 비비안 리 주연이라며 줄거리를 차근차근 설명했다. 그녀의 음성은 마치
동화를 구연하는 듯한 곱고 아름다운 목소리였다.
  영화의 라스트 신은 비교적 자세히 말했다.
   안개 자욱한 워터루 브릿지. 마이라가 지녔던 마스코트를 만지작거리는
로이. 그의 귀에 마이라의 목소리가 울려 퍼진다! 
  말을 끊고 선이가 턱을 내밀며 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다.  말솜씨가
뛰어난 그녀는 여러 모로 쓸모가 많겠다는 생각에 잠겨 있었던 그의
얼굴이 벌게졌다. 그녀가 그의 속을 훤히 꿰고서 화를 내고 있다는 느낌이
든 것이었다. 그녀의 눈에 아침 이슬같은 영롱한 눈물이 여물었다.
   난, 당신만을 사랑했어요. 다른 사람은 사랑해 본 적도 없고요.
앞으로도 사랑하지 않을 거예요. 
  30센치밖에 안되는 가까운 거리에서, 그녀의 흐느끼면서도 또렷한
목소리를 들으며 그는 감전된 사람처럼 그녀의 눈을 응시했다. 3분여 동안
그들은 서로의 눈을 피하지 않고 바라보았다. 새하얀 흰자위, 완전히
동그란 새까만 동공. 태풍의 눈과도 같았다. 주변의 모든 게 그 돌기
속으로 원을 그리며 빨려 들어가는 것 같았다. 감히 비켜날 수 없는
것처럼 보였다. 그는 눈을 끔벅이지도 못했다.
  그녀가 시선을 먼저 내리 깔았다. 그리고나서 유리 깨지는 목소리로,
아직도 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 그에게 일곱가지 들꽃을
꺾어오라고 시켰다.
  얼마 뒤 그가 들꽃을 꺾어 가지고 돌아오자 그녀는 옆으로 살그머니
누워 그것을 베고 자는 척했다. 한 3분쯤 지났을까. 그녀는 깨어나더니
매우 놀란 목소리로 호들갑을 떨었다.
   어머머! 글쎄, 잠자는데 꿈 속에 너의 얼굴이 보이지 않았겠니? 
  그가 믿어지지 않는다는 듯 피시시 웃는 것을 보고는 입술을
쌜쭉거리더니 들꽃들을 머리 위로 던져 올려 흩으려 버렸다. 그리고는
즐거운 듯 샴페인을 한 모금 들이켰다.
  그는 마음이 언짢았다. 머리 장식용으로 알고 여기저기서 가짓수를
맞추어 힘들게 구해 온 건데, 그런 식으로 내 던져 버리다니 그녀가
야박하게 느껴졌다.
   있잖아. 내 꿈이 뭔지 아니? 
   뭔데? 
   여자로서 자긍심을 갖는 것, 현모양처는 기본이고, 자아의 삶에 충실한
여자. 자기 표현과 연출에 능한 여자! 
   음악가가 되는 건지 알았는데. 
   그것은 하나의 방법일 뿐이야. 난 멋진 작곡가가 되고 싶어, 그래서
나의 삶과 사랑의 감정들을 음악으로 표현하는 거야. 
  그녀의 꿈 이야기를 그는 귀담아 들었다. 그녀의 말 속에는 진지함이
엿보였다. 그녀가 평범한 여자 아이가 아니라는 것을 진작 알아채고는
있었다. 보수적인 듯하면서도 현대적 감성이 번뜩이는 그녀의 꿈이 참으로
마음에 들었다. 잠시나마 미운 감정을 품었던 것이 너무나 미안스럽게
느껴졌다.
   절대음악이 음 자체에 의한 구성과 형식에서 오는 아름다움을 추구하는
반면, 표제음악은 인간의 감정 또는 문학, 회화 등의 내용을 음악으로
표현한 것인데…. 
  그는 속으로 쾌재를 불렀다. 그 서구의 정치 유세장에 나와 좋은
분위기를 만들었다는 한 음악가처럼 그녀를 애당초 그런 쪽으로
이용하겠다는 그의 생각이 들어맞아 가고 있는 것이었다. 가령, 그의 시나
회화를 음악으로 표현하여 선거에 이용하면 멀티미디어 시대의 유권자에게
효과적인 공략방법이 될 것은 자명한 일이 아닐 수 없었다. 
   영화에서 가장 기억에 남아 있는 장면은 이별의 왈츠에 맞춰 춤추는
거였어. 
  선이는 영화 이야기로 돌아갔다.
   너, 그 곡 모르지? 
   응, 미안해. 
   촛불 클럽에서 보다 스코틀랜드 시골 저택에서의 왈츠가 그전엔 더
슬펐어, 마이라가 로이와 춤추며 헤어질 마음을 품는. 그런데 오늘은
반대야. 촛불 클럽에서의 왈츠 장면은 로이의 심리 상태를 관객에게
전달시키려는 의도라고 생각해. 전장으로 떠나는 불안한 심정, 아름다운
여인과의 춤추는 현실이 연장되기를 바라는 마음 같은 거 말이야. 
  그녀는 일어나 플릇으로 이별의 왈츠를 연주했다. 모차르트 때와 달리
우수 어린 그녀의 표정이었다. 연주를 마치고 그녀는 주변의 자갈밭을
걸어 다녔다. 골똘히 생각에 잠겨 있는 모양이었다. 가끔 손목시계를
들여다보면서 그를 힐끔 거렸다. 그녀는 얼마 후 다시 제자리에 앉아
토라진 듯한 목소리를 냈다.
   넌 내게 관심이 없어! 미워, 정말로. 
   왜? 갑자기. 
   흥! 
   언제는 숙녀의 신상을 묻는 게 예의가 아니라고 해 놓고선. 
   그러나, 지금은 물어야 돼. 
  그녀의 심각한 목소리에 그의 가슴은 철렁 내려앉았다. 즐거웠던
분위기가 그녀의 말 한마디에 다 망쳐졌다. 하지만 그것은 예정되어
있었다. 그녀의 가족들 모두가 조만간 뉴욕으로 이민을 떠날 거라는 것을
그녀가 슬쩍 말한 적이 있었다.
   언제? 
   내일 아침 일찍! 
  그들은 무거운 침묵 속에서 자리를 챙겨 가지고 그네가 있는 곳까지
내려왔다.
  무언가 불안하고 쫓기는 마음으로 그가 말문을 열었다.
   편지같은 거 나한테 자주해야 돼. 
   ……. 
   왜? 
   말하고 싶지 않아. 
   내게 관심이 있다고 해 놓고선. 
  별장 쪽으로 외면해 있는 그녈 뻔히 쳐다보는 그의 얼굴색이
창백해졌다.
   응? 솔직히 말해 봐? 
   지금 예, 아니오로 대답하기엔 분위기가 적절하지 않다고 생각해. 
  그렇게 말하고 그녀는 한 번도 뒤돌아보지 않고 잰걸음으로 사라져
버렸다. 유능한 선거 참모를 잃어버리는 기분이 들었다.
  그녀의 그 냉랭한 태도를 어떻게 받아 들여야 할 지 몰라 그는 집으로
돌아와서도 전전긍긍했다. 그녀의 성격이 조금은 이기적이라는 것을
모르는 바는 아니었지만, 헤어지는 마당에 남의 마음을 전혀 고려해 주질
않다니 이상한 노릇이었다. 그녀가 걸핏하면 투정을 부리기는 해도 어딘지
모르게 근엄한 품위가 몸에 베어 있는 듯 하고 사려 깊은 데가 있어서
그녀를 더 좋아했었다.
  자신의 태도를 그녀에게 분명히 전달하지 않아 그렇게 되었을 지도
모른다는 생각이 들었다. 말로 하는 것은 어쩐지 부끄러운 느낌이 들어
묵죽화 한 점을 그려 마음을 보여 주기로 했다. 그의 교양의 폭과 깊이도
자랑할 수 있는 좋은 기회였다.
  그림 속에다 선비의 마음가짐을 형상화하려 했다. 밤이 깊어 가는 줄
모르고 그림이 마음에 들 때까지 여러 번을 개작하면서 심혈을 기울였다.
글은 大學의 誠意에서 한 구절을 뽑았다. 君子必愼基獨也였다.
  그런데 그림을 마친 순간부터 자기의 행위에 회의가 일어났다. 짝사랑의
형태가 될 수 있고, 창피한 일이라서 용기가 쉽사리 나지 않았다.
아랫입술을 깨물며 생각을 깊이하였다. 더 아쉬운 쪽은 나다. 선이는 내
인생에서 유용성이 있을 것 같다. 지금은 모든 게 불확실하지만, 최소한
한 표라도 건질 수 있는 게 아닐까!
  그는 또 자신의 꿈을 생각해 보았다. 그 꿈이란 자존심 상하는 일에
무수히 부딪쳐야 하며, 싫은 사람들도 가리지 말고 만나야 하는 것이었다.
  시퍼런 새벽 빛이 산길에 내려 앉자마자 그녀가 묵고 있는 별장을 향해
쏜살같이 달려갔다. 하지만 반쯤 내달아서 걸음을 딱 멈추었다. 이게
아니라는 생각이었다. 아침 이슬이 묻어 바지 가랑이는 다 젖었고 어깨도
많이 젖어 있었다. 그의 눈은 헹하니 거저 달려있는 것 같고 정신은
몽롱해 있었다. 고개를 절레절레 흔들었다. 꼭두새벽부터 글을 읽는
선비로서 말이 아닌 것이다. 목적 달성을 위해 한낱 계집얘한테 한눈 팔고
있다고 공자님을 비롯한 성현의 꾸중이 하늘에서 금방이라도 떨어질 것
같았다.
  발길을 돌렸다. 그러나 몇 발자국을 옮기다가 곰곰이 따져 보았다.
단순히 자리만을 노리는 것은 아니잖아. 권좌에 올라 옛 성현의
도덕정치를 펴 나가는 거고, 시대는 바뀌어 여자에게 투표권이 있으니.
발길을 다시 돌렸다. 그러나 처음처럼 바쁜 걸음은 아니었다. 앞서가지
않으려는 강아지들을 뒤에서 발로 떠밀며 나아갔다.
  별장의 철망 울타리 밖에서 그는 발을 동동 구를 수밖에 없었다.
자신들의 관계를 비밀로 해야 한다는 그녀의 엄명이 있었기 때문이었다.
담 안에서 송아지만한 경비견들이 사납게 짖어 대고 있었다.
  나뭇잎에 내린 아침 이슬이 묻지 않게 돌돌 말아 웃옷 속에 감춘 그림을
어루만지며 울타리 주위를 맴돌았다. 이슬밭을 달려와 물에 빠진 생쥐꼴이
된 강아지들이 자꾸만 안으로 들어가려 해 들키면 어쩌나 하는 걱정이
차차 그녀를 못 보게 되면 어떻게 하나 라는 조바심으로 바뀌었다.
  기다린 지 얼마 안 되어 그녀가 작은 뒷문 쪽에서 나타났다.
  선이는 꼬리치며 달려가는 강아지들을 먼저 측은한 표정의 얼굴로
맞이했다.
   모두들 날 보러, 고마워 얘들아. 
라고 반기면서 강아지들에게 비스킷을 하나씩 나눠주었다. 그리고
이쪽으로 천천히 걸어왔다. 그녀는 예쁘고 아름다웠다. 빨간 립스틱을
바른 입술이 매혹적이었다. 머리엔 장미꽃을 꽂았고 못 보던 귀고리를
달고 있었다.
  그는 한층 기분이 좋아졌다. 그녀가 기다렸다는 듯이 나와 주었고
그렇게 예쁘게 몸치장을 한 것 때문이었다. 그러나 그녀를 한동안 못 보게
될 것이라는 생각이 들자 그렇게 하고 나온 게 좋아 보이지만은 않았다.
   거기 가선 예쁘게 하고 다니지마! 
   고려해 볼께. 
  그녀는 수줍어하며 낮게 대답한 뒤 그에게서 건네 받은 그림을 펼쳐
보았다. 그림에 만족한 듯 그녀의 입가에는 엷은 미소가 그려졌다. 그림을
말아 한 손에 쥐고 안타깝다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
   이를 어째! 어떻게 답례를 하지. 
   ……. 
   먼저 나하고 하나 약속해. 
   뭔데?  그가 안심하는 듯한 표정으로 그녀의 다음 말을 기다렸다.
   우리 이 다음에 적어도 한번은 만나기로 해, 응? 꼭 한번은, 꼭 한번은
말이야, 
   응, 그럴께. 
   그렇게 쉽게 말할 성질이 아니야. 
  그녀의 얼굴이 표독스럽게 빛났다.
   저 싸리가지를 하나 꺾어 와 봐. 
   그걸 왜? 
   글쎄 가져 오래두. 
  그녀의 쌀쌀맞은 말이 떨어지기 무섭게 그는 그녀가 손가락으로 가리킨
그것을 꺾으러 뛰어갔다. 그녀의 심경을 건드리고 싶지 않아 그랬지만
무엇에 쓸려는지 도대체 이해할 수가 없었다. 새순이 파릇하게 돋아 난
그것을 잡기에 좋도록 잘 다듬어 그녀에게 건네주었다.
  선이는 그림과 싸리가지를 두 손에 나누어 쥐고 싸리가지를 쥔 오른손은
몸 뒤로 숨겼다.
   이제부터 내가 하는 말 잘 듣고 따라야 해. 
   응. 
   날 꼭 껴안고 키쓰 해. 그 약속을 꼭, 틀림없이 지키겠다는 마음으로
말이야. 
   ……. 
   그리고 뒤도 돌아보지 말고 집으로 뛰어 가야 해. 옷이 다 젖어 감기
들겠다. 눈도 충혈되어 있고, 밤에 안 잤니! 집에 가면 잠을 푹 자두는 게
좋겠어. 
   ……. 
    바람과 함께 사라지다. 처럼 아름답게, 그 포스터 본 적 있지? 
   아아니! 
  얼굴을 더욱 가까이 들이밀고 선이는 사근사근한 어조를 차갑게 바꿨다.
   키쓰를 좀 오래 진하게 해도 좋지만 그 이상 넘어 가선 안 돼.  약속
어기면 가차없이! 
  싸리가지를 내보였다가 다시 몸 뒤로 감추었다. 그리고는 얼굴이 벌겋게
상기되어 반신반의 표정으로 가만히 서 있는 그에게 눈을 지긋이 감아
보이며 떨리는 목소리로 재촉했다.
   프렌치 키쓰로! 
   ……. 
   어서 해. 뜨겁게, 영원히 잊지 못 할 느낌이, 서로에게, 전달되게. 
  그녀의 목소리는 똑똑히 들렸다. 하지만 그는 뒤로 슬금슬금 물러났다.
연기도 잘하고 잔꾀도 많은 듯한 그녀라 어떤 곤란한 일에 빠뜨리려는 것
같아 그 수에 말려들고 싶지 않은 것이었다.
  그러나 몇 발자국을 물러나지 못했다. 그의 등 뒤에 큰 소나무가 버티고
있었다. 그는 순간 얼이 빠졌다. 한쪽 방향으로만 다니는 바다게처럼 좌우
방향으로는 생각지도 못하고 뒷걸음질만 칠 수 있다고 믿었다.
  그들의 시선은 계속 일직선 상에 놓여 있었다.
  성큼 다가온 그녀의 뺨이 그의 코 끝에 와 닿았다. 이상한 향기가
진동했다. 얼떨결이었다. 그는 와락 그녀를 껴안았다. 그리고 그녀의
촉촉한 입술을 찾아 자기 입술을 포개고는 황급히 떨어졌다. 그러자
그녀가 묵죽화를 쥔 왼손으로 그의 목을 둘러서 끌어 당겼다. 그리고
상체를 약간 뒤로 젖히고는 얕은 신음소리를 내며 입을 조금 벌려 주었다.
  그녀의 그 모습에 용기를 얻은 그는 다시 그녀의 입술을 사랑했다. 위
아래 입술을 따로 깨물어 보기까지 했다. 그녀가 혀를 조금 밖으로 내밀어
올 때는 혀를 빨아 보았다. 그리고 움추려드는 그녀의 혀를 따라 그녀의
입 안까지 사랑했다. 두 손으로는 등줄기를 따라 그녀의 등을 어루만졌다.
  몇 분이 흘렀을까? 마침내 그녀는 거친 신음소리와 함께 그의 혀를
밖으로 밀어냈다. 하지만 그의 목을 두른 팔에는 더 힘을 주었으므로 그는
그녀의 다른 곳을 사랑했다. 그녀의 맑은 눈동자에 키쓰 했다. 그리고
뺨을 핥았고, 귀여운 귀고리가 달린 귀볼을 물어 보았다. 그리고 턱을
타고 목에 키쓰할 즈음이었다.
  날아든 꿀벌의 중량을 못 이겨 눕는 나팔꽃처럼 그녀가 뒤로 쓸어졌다.
그녀가 손에 들려졌던 싸리가지와 그림까지 놓치며 그의 어깨를 감싸고
넘어져서 그도 같이 넘어갔다. 그의 한 팔을 베고 그녀의 얼굴이 그의 턱
밑에 있었다. 그녀의 한 다리는 그의 다리 위에 걸쳐 있었다. 그렇게
그들은 같이 모로 누워 있었다.
  그녀의 입술이 목에서 거친 숨결과 함께 느껴졌다. 별안간 누군가 보고
있을 것 같은 생각이 들었다. 그는 그녀를 떨어버릴려고 그녀의 몸에 깔려
있지 않은 오른손을 썼다. 공교롭게도 손이 닿은 곳이 그녀의 왼쪽
젖가슴이었다. 손을 쫙 펴서 그녀의 가슴팍을 밀려는 것이었기에 그녀의
가슴이 완전히 한 손에 들어왔다. 얼른 손을 아래로 내렸다. 그런데 하필
그 손이 그녀의 엉덩이 바로 밑에 가서 닿았다. 엄지손가락은 엉덩이에
걸쳐 있었다.   은 치마는 넘어지면서 이미 위로 말아 올라 가 있었다.
팬티 스타킹에 그의 손바닥은 직접 닿아 있었다. 살색의 팬티 스타킹,
맨살 같은 촉감이었다.
  그의 손이 엉덩이로 미끄러져 가는 순간, 그녀의 몸에서 떨림이 있었다.
그의 어깨를 껴안고 있던 그녀의 팔이 사려 들었고, 그의 몸을 걸치고
있던 다리는 내려놓았다. 그러나 그녀 얼굴은 그의 턱 밑으로 더욱 파고
들었다.
  그는 자신의 하체에서 솟구치는 강한 힘을 느꼈다. 후줄근하고 뻐근한,
그 에너지는 2, 3배의 가속도가 붙고 있었다. 대번에 바지라도 찢고 나올
것 같았다. 그 힘은 선이를 향하고 있었다.
  턱 밑에서 쌔근거리는 가쁜 선이 숨결, 입술에 닿은 그녀 이마, 그녀의
목을 안은 팔의 아늑함, 그리고 그 떨림.
  18살 소년은 신들린 손놀림으로 그녀의 엉덩이에 손바닥을 붙이고서는
손아귀에 힘을 주어 안 쪽으로 끌어 당겼다. 그리고 거의 동시에 그녀의
몸이 바로 눕히게 밀치면서 위로 올라갔다.
  소년은 집으로 돌아와서 요와 이불을 모두 뒤집어 쓰고 사시나무처럼
떨었다. 그의 치아가 맞부딪히는 소리가 십리는 들릴 것 같았다. 그는
이불 한 귀를 쬐끔 들추고 밖에서 낮선 목소리가 들리지 않나 귀를 쫑긋
세웠다. 선이 부모가 쫓아와서 딸을 버려 놓았다고 난리칠 것 같았다.
이제야 생각해 보니 그의 다리 종아리를 때리며 작게 흐느끼던 선이가
떠올랐다. 그녀 부모가 경찰을 불렀을  지도 몰라 사이렌 소리가 나는
지도 귀 기울기 시작했다.
  한 시간이 지났다. 선이 부모가 세 번은 다녀 갈 수 있는 시간이었다.
오토바이를 탄 경찰은 두 번씩 들이 닥칠 수 있었다. 궁금하기 짝이
없었다. 선이가 그 자리서 계속 울고 있을 수도 있었다.
  도둑고양이처럼 조심스럽게 걸었다. 날벼락을 맞을 것 같아 큰 나무
밑은 피했다. 키 작은 잡목과 아카시아 숲을 헤치느라고 손에 상처가
났다. 선이는 그곳에 있지 않았다. 그림도 싸리가지도 없었다. 모두
그녀가 어떻게 한 모양이었다. 그것은 고자질 하지 않겠다는 뜻 같았다. 
휴 하고 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.
  긴장이 풀려지자 오줌이 마려웠다. 오줌을 싸고 나서 유심히 그걸
내려다보았다. 평상시와 다름 없는 길이와 굵기였다. 엄지와 검지로
귀두를 찝어 잡아 늘여 보았다. 약간 길어지고 뻣뻣하게 성이 났지만
아까와는 비교가 될 것이 아니었다. 길이는 한 자나 될 것 같았었고, 그
굵기는 팔뚝만한 느낌이었었다.
  풍선도 아닌데, 아무려나 2, 3배로 굵기와 길이가 갑자기 커졌다가
작아질 이유는 하등 없는 거라고 그는 생각했다. 이제야 곰곰 생각해 보니
그 순간은 구름 위에 떠 있었던 기분같았었다. 그렇다면 모든 게
착각이었는지 모를 일이었다. 그리고 그 에너지를 그녀의 몸에 넣으려고
너댓 번 시도를 한 것까지, 어쩌면 쓸어진 이후엔 선이 몸을 손끝 하나
건드리지 않았을 지도 몰랐다.
  무죄판결을 받은 기분이었다.
  선이가 당부한 대로 잠자리에 들었지만 잠이 도통 오지 않았다. 그
순간의 느낌들을 찬찬히 더듬어 보았다. 그때는 미처 깨닫지 못했던
느낌들을 음미하기 시작했다. 그녀의 가슴을 만진 당시의 손 모양을 지어
보였다. 브래지어를 한 것 같았었다. 그건 천만다행이라고 생각한 끝에
아쉽다는 생각이 들자 얼굴이 화끈거렸다. 손바닥보다 작아보인 그녀의
빨간 속옷을 얼추 본 것도 같았다. 참, 보조개가 패이곤 하는 곳엔
키쓰하지 못했다! 바보같이.
  그녀가 말할 때 그녀의 보조개를 들키지 않게끔 훔쳐보곤 했다. 똑같은
인간의 얼굴인데 보조개가 잡히는 것이 하도 신기한 것이었다. 그는 제
머리를 물렁한 주먹으로 쥐어박았다. 그러다가 얼굴을 베개 속에 묻고는
한동안 깔깔 웃었다. 선이와 키쓰하게 될 줄이야! 행운의 여신이 도와준
것 같았다.
  선이한테서 매맞고 화들짝 놀래 몸돌려 도망쳐 올 때 소나무에  부닺친
눈두덩이 퍼렇게 부어 올랐다. 그러나 통증같은 건 느껴지지 않았다. 마냥
좋아서 이불을 뒤집어 쓰고는 연실 웃었다. 훈장받은 상처같기만 한
것이었다.
  그는 하루종일 끼니를 걸렀다. 입 안에 남아 있는 그녀의 느낌들을
오래도록 간직하고 싶어서였다. 그 대신 자기의 인생 속으로 깊이 들어 온
그녀의 의미를 새김질하였다.


             chapter 4

  그는 당초의 10개년 계획을 3년 정도 단축시켜 20살 경에 소기의
저술작업을 완성하기로 마음 먹었다. 그러한 결정을 내리게 된 데에는
선이는 물론이고, 주변인들에게 가능한 빨리 자신의 능력을 가시화하여
청혼의 발판을 만들고자 하는 속뜻이 담겨 있었다.
  선이에 대한 그의 감정들은 신중하고 현실적이었다.
  그는 그녀를 재색을 겸비하고 있고, 사교성이 뛰어나며 친절하고 다정한
여자로 판단하였다. 그런 특질들은 이해타산적인 정치 세계에서 파생되는
경쟁과 고독을 잘 다독거려 성공으로 이끌 수 있는 내조를 얻을 수
있으리라.
  그녀는 게다가 자기 통제력도 가지고 있는 듯했다. 소풍갈 때의 그
경계심, 열녀문에 헌화한 점은 사회 도덕적 규율과 가치를 긍정적으로
본다는 뜻이나 다름이 없었다.
  그것은 중요했다. 정치가 아내의 행동거지는 언론과 유권자의
관심거리가 된다. 사생활을 어느 정도 희생해야 하는데, 천방지축
돌아다니다가 스캔들이라도 발생하면 남편의 정치 생명을 끝장 낼 수도
있지 않은가?
  한때 그녀의 또 다른 성격에 고심을 한 적도 있었다. 선이는  젊은
베르테르의 슬픔  독후감 토론 과정에서 드러난 것처럼 사랑 지상주의자고
키쓰를 하도록 시킬 정도로 적극적이고 이기적이며 톡톡튀는 성격이라는
것이었다.
  그러나 곧 그것들을 좋은 쪽으로 생각하기 시작했다. 요즘 문학이나
영화, 대중문화가 온통 사랑을 주제로 삼고 있으며, 지나치게 순종적인
여자 이미지는, 특히 여성 유권자에게 어필하기 힘들 테니까!
  또 그녀의 해외유학 이력은 자신의 민족주의적 색채들을 다소 회석시켜
줄 수도 있을 거라고 그는 생각했다.
  그리고 그녀가 무심코 한 말과 추측된 정보들을 종합해서 분석해 본
결과, 그녀의 외적 환경 또한 하자가 없을 것 같았다. 군사정부의
하수인을 거부하려는 듯 검사직에서 돌연히 사퇴하여 이민의 길에 오른
그녀의 아버지는 이미지적으로, 그리고 상당히 부유해 보이는 그녀의
친척들은 재정적으로 많은 도움을 주리라.
  그는 자신의 저작물 책갈피에 청혼서를 끼워 보내는 꿈을 키우며 그녀를
만나기 이전보다 더 열심히 공부했다. 그리고 그녀의 정성스런 마음이
듬뿍 담긴 편지를 기다렸다. 그녀와 헤어질 당시 편지 왕래 약속을 확실히
다짐받은 것은 아니지만, 그 첫 키쓰를 그녀가 그 약속을 받아들인다는
의미로 간주하고 있었다.
  일주일이 지난 뒤부터는 설레이는 마음으로 마을의 큰길까지 우체부를
마중 나갔다. 우체부는 번번히 마을 쪽으로 지나쳐 갔고, 간혹 이쪽으로
올 때는 고지서 등만을 던져 주고 갔을 뿐이었다.
  그러나 다음날을 기다리며 강아지들을 몰면서 돌아가곤 했다. 그때마다
그는 희망에 찬 미래를 즐겁게 상상했다. 어느 날은 길가 옆 바위 위에
걸터앉아 대통령 후보 자격으로 정책을 토론하는 TV 프로그램에 출연한
모습을 상상하기도 했다.
  단번에 급부상해서 대권을 거머쥐기 위해선 대중매체, 특히 TV를 고도로
활용해야 한다고 생각하는 것이었다. 케네디가 TV를 통해 결정적인 점수를
딴 것처럼 유권자는 후보의 정견보다는 말솜씨나 제스처 같은 외적
매력에도 끌릴 수 있는 문제였다. 그는 뒷날 시간이 주어지면
연기학원이라도 다닐 참이었다.
  건너편 길가의 C자형으로 구부러진 소나무를 TV 카메라로 간주했다.
   거듭 말씀드리지만 우리 당의 캐치프레이즈는 <모든 문제의 해결은
유권자의 뜻에 따라>입니다. 정치인의 의식은 유권자를 앞서 갈 수는
있지만 그의 손발은 유권자와 철저하게 같이 행동해야 한다고 생각합니다.
정치는 본질적으로 국민을 설득하는 것이지 리드하는 게 아니기
때문입니다. 항간엔 본인을 선동 정치가로 부르고 있다는데 그런 말에는
전혀 개의치 않습니다. 저는 <인민은 법이다>라는 확실한 신념을 가지고
있기 때문입니다. 
   정치를 만병통치약이라고 말했다고 하는데? 
   네, 사실입니다. 그런데 주의할 것은 정치란 인간의 능력이 닿지 않는
것과 소수의 소원을 무시해야 한다는 점입니다. 즉 정치가 만병통치약이
아니다라고 말하는 것은 대중을 정치에 무관심하게 만들어 놓고 소수인
기득권 세력들이 자기들 이익을 챙기려는 수작이라는 것을 국민들은
똑바로 알아야 할 필요가 있습니다. 
   대중의 선택이 합리적일 수만은 없지 않겠어요? 
   그 점에 대해서는 대통령 법률안 거부권, 즉 소수거부권 제도를
활용함으로서 시간을 지연해 그들을 설득할 수 있다고 확신합니다. 만약
그들이 설득되지 않는다면 민심 잃은 것을 한탄할 수밖에, 또는 교육을
비판할 수밖에요. 우리 당은 혹시라도 일반 대중이 비합리적 선택을 하지
않도록 그 대처 방안도 제시한 바 있습니다. 정치적 주체성이 강한 개인을
만들기 위한 교육개혁 말입니다. 다음 토론시간의 주제가 교육 문제이므로
세부 설명은 생략하겠습니다. 
   이 후보께서는 어떤 자리에서 50.1%의 지지만을 얻을 작정이라는고
말했다는데, 소수의 의견을 철저히 묵살하겠다는 것입니까? 
  어제 이 자리에서 그가 가상토론을 했을 때는 그의 일천한 정치경험을
파고드는 패널리스트의 입을  무릇 정치가는 100까지의 숫자를 읽고 자기
이름 쓸 수만 있으면 되지 않겠어요? 숫자는 국민투표 보고서를 읽는데,
자기 이름은 그것에 불복한 집단을 진압할 탱크부대 작전 명령서에. 라는
말로 막아 버렸다.
  확신에 찬 어조로 그가 대꾸했다.
   물론 그렇습니다. 
   그때 반대세력들이 지나치게 저항한다면 탱크로 깔아 버리겠다고
했다는데, 그것도 사실이겠군요! 
   ……. 
   근소한 차이가 났다던가, 이념이나 지역적 감정 등으로 인해 표대결이
구조적으로 불리할 경우에도 말이죠? 
  그는 갑자기 말문이 막힌 듯 입을 꾹 다물었다.  상대방 후보가 나를
무지막지한 폭력주의자로 몰아 붙이려는구나!  그는 심각한 표정이 되어
생각에 잠겼다.
  카메라가 기고만장해 있는 상대 후보에게 이동해 있었다. 그는 왼편으로
30  가량 상체를 비틀었다. 그리고 그의 오른쪽 눈썹 속의 그 푸르고 작은
흉터를 가린 머리카락을 왼쪽으로 쓸어 넘겼다. 시청자들에게 그 흉터가
생긴 연유를 상기시켜 순진한 성격도 가지고 있음을 내비치기 위해서였다.
  상의 윗주머니엔 주변의 풀잎 중에서 가장 파랗고 넓은 잎을 따서
꽂았다. 그것 역시 유권자의 감성에 호소하려는 목적이 짙었다. 그는
자신의 상징색으로 우울한 느낌을 불러일으키는 파랑색으로 택했다.
정책을 입안하고 결정하는 자의 외로움과 고뇌를 유권자에게 전달하고자
하는 의미였다.
  위대한 조국을 만들어 가는데, 소수 집단과 개인의 희생은 불가피할
것이므로 내면에서는 그걸 고민하고 안타깝게 여기며 우울해 하고 있다는
인상을 심어줘 지지를 얻어내려는 것이었다. 진짜 카메라 앞에선 파랑색이
든 넥타이를 하고 그 색깔의 손수건을 상의 윗주머니에 꽂을 생각이었다.
선거유세시엔 오른팔에 파랑색 완장을 차고 그 끝을 길게 늘어트릴
예정이었다.
  다시 그에게 카메라가 돌아왔다. 오른쪽으로 상체를 30  비틀어 자세를
고쳤다. 그는 잠시 후 그 소나무를 똑바로 응시하며 차분하고도 단호한
목소리로 중얼거렸다.
   그래도 다수의 의견은 존중되어야 합니다. 예를 들어 배가 난파되었을
경우 다수가 원하던 방향으로 항해하다가 그렇게 되는 게 현명합니다.
원성이 적을 거니까요. 그러나 그들 소수의 목소리들이 원한다면 국가의
분리 독립문제를 신중히 고려하는 게 좋을 것입니다. 국가는 하나의 생활
도구에 지나지 않으니까요. 자치권 확대도 좋은 해결책이 되겠죠. 
  카메라가 아웃되고 있었다. 그는 이번엔 발 밑에서 얼쩡거리고 있는
강아지들에게로 시선을 모았다.
   좀 전의 내 표정 어땠어? 젊은 애송이가 아니라 조국과 민족의 장래를
너끈히 책임질 사람같지 않니? 
   ……. 
   음, 신중하고도 지적이며 호소력 있는 표정이었지. 그치? 
  강아지들에게 묻고는 자기의 생각과 행동, 표정이 자랑스러워 회심의
미소를 지었다. 그리곤 스테디셀러인 엘핀 토플러의 <제3의 물결>과
자신의 생각을 비교해 보았다. 이른바 제3혁명의 시대엔 가난한 자가
다수가 아니라서 소수집단 다수결 원리가 인간적이라는 것에 유의했다. 
그의 주장을 소수주의자들에 대한 정치적 언로의 개방과 보장의 문제로
대체하고 싶습니다. 제 저서에서 다루고 있는 문제의 하나죠.  그는
주먹을 단단히 쥐고 중얼거리기 시작했다.  절대 다수가 도덕적인 사회,
그것이 제 정치적 이상입니다 
  갑자기 벌떡 일어나서는 수많은 청중들을 앞에 놓고 유세라도 하는 듯이
외쳤다.
   祖國이여! 위대한 傳說을 만들자! 
  그 순간 그의 눈 앞엔 민족사적 격동의 현장이 불꽃을 튀기고 있었다.
그의 내면에 깊이 자지잡고 있었던 용암과도 같았다. 일제시대 머나먼
태평양의 어느 이름 모를 섬까지 끌려가 개죽음 당하는 것에서부터 6.25
전란, 현재 최루탄이 난무하는 시국에 이르기까지의 몽타즈들이 전함
포템킨의 오뎃사 항구의 계단 장면에서와 같이 충돌했다. 그 강렬한
인상에 이끌려 급기야 그의 눈에서 눈물까지 흘러내렸다.
   지금 우리는 민족사적으로 風前燈火나 다름없는 운명과 거대한 도전에
직면해 있습니다. 어쩌면 이 시기는 우리 민족을 파탄시킬 수도 있을
것입니다. 이런 중차대한 기로에서 우리는 과연 무엇을 준비하고
있습니까? 아쉽게도 四分五裂되어 갈등과 분열만 양산해내고 있을
뿐입니다. 우리는 슬기를 한데 모아 이다음 우리의 후세대가 자랑스럽게
기리 기억해 줄 위대한 전설을 만들어 가야 할 것입니다.
  그리고 여러분, 나의 제안에 대해 실현 가능성이 있냐고 내게 묻지
마십시오. 먼저 여러분 자신에게 그것을 정말로 지지하고 있는가, 그것을
위해 기꺼이 회생할 준비가 돼 있는가를 물으십시오. 
  빈손이기는 하지만 그렇게 미래에 대한 가슴 벅찬 상상들을 즐기며
되돌아 갈 때 그의 마음은 행복했다. 그러던 어느 날, 곰돌이가
레미콘트럭에 치어 죽었다. 바로 그가 보는 앞에서. 내장이 터져나오고
머리가 으깨어진 처참한 광경이었다. 얼마 후엔 다른 강아지들과 어미도
돌림병에 걸려 차례로 죽어 갔다.
  강아지들은 특별한 의미를 지녔다. 놀아 줄 상대가 없는 그에게.
아버지는 엄격했고, 어머니는 그가 말 잘 듣고 공부 잘하는 소년이기
때문이기도 해서 다른 자식들을 돌보느라 별로 관심을 두지 않았다.
누이들은 사랑채서만 기거하는 그를 상대해 주지 않았다.
  그녀의 편지를 손꼽아 기다리다 빈손으로 홀로 돌아가는 그의 어깨는
날이 갈수록 축 늘어져 갔으며, 불안감이 엄습해 왔다. 그렇게도 강렬한
입맞춤을 하도록 하면서까지 관심을 보여 주었던 그녀가 왜 한 장의
편지조차 보내지 않을까 하는 생각이 그의 뇌리를 가득 메웠다.
  두 달이 지난 뒤부터 밖에 나가서 기다리는 것 대신 방에 누워 그
생각들만 하며 하루를 보냈다. 그녀의 얼굴이 눈에 밟혀 도저히 공부가
되지 않는 것이었다. 그녀의 친절하고 다정한 모습들은 그의 눈에 아직도
생생하였고, 만약에 일이 잘못되면 정치가의 도덕성 관점에서 그녀와의
일들은 백해무익한 결과를 낳을 수도 있으므로 좌불안석이었다.
  그녀가 협박을 가해 올 수도 있다. 파일노트를 가지고 그랬던 것처럼
말이다. 그는 즉각 대책 수립에 들어갔다. 협박의 종류는? 금전? 걔네는
부잔데 그럴 리 없지. 아냐, 살다가 파산할 수도 있는 거고. 돈을
요구하면 들어준다! 그러나 한번 들어주게 되면 그게 미끼가 되어
자꾸자꾸 해 올텐데. 이권청탁도 서슴없이 해서 운신을 어렵게 할 것이고.
아예 처음부터 모르는 여자라고 잡아떼어야 해. 증인? 있을 수 없어.
강아지가 어디 말할 수 있어야지. 또 이미 죽었고. 화가 난 걔가 언론에
나발분다. 난 극구 부인하고.
  친애하는 유권자 여러분, 그 여자가 주장하는 시기는, 그녀는 16세, 전
18세에 불과한 시기입니다. 그 해괴망측한 일이 막 자라난 소년이었다면
가능한 일이었겠지만, 절 잘 아는 분들은 그것이 형편없는 중상모략임을
아실 것입니다. 전 그분들에게 스스로를 소학동자라고 말해왔었지요. 제
정신의 연원이 코흘리게 적 깨쳤던 그 책에 있기 때문입니다.
  여기서 한 글귀를 되뇌여 보겠습니다. 유아의 심상으로 되돌아가서요.
立志를 以明道希文으로 自期待하며 立心을 以忠信不欺로 爲主本하며
行己를 以端莊淸愼으로 見操執하며 臨事를 以明敏果斷으로 辨是非하며
又謹三尺하여 考求立法之意하여 而操縱之하면 斯可爲政이 不在人後矣리라.
  그 여잘 명예훼손으로 고소하지는 않을 것입니다. 이 자리를 빌어 그
연약한 여성을 내세워 절 음해시키려는 세력들에게 엄중히 항의하고자
합니다.
  실제 선거전에서 상대 진영의 음모를 멋드러지게 분쇄한 기분이 들었다.
그의 얼굴에 언행의 신뢰성을 떨어뜨릴 수도 있을 발그스레한 빛이 돌아
마음에 걸리기는 했지만 중요하지는 않았다. 정치물을 차차 먹게되면
나아질 것이다. 정치가들이 얼마나 거짓말을 잘하는가! 소년은 배꼽이
빠져라 낄낄 웃었다.
  그러나 다음 한순간 그의 얼굴이 백지처럼 하얗게 되었다. 그녀와
친분이 있었다는 증거가 남아 있었다. 거리의 화가가 그린 그림이 확실한
증거가 되며, 그때 구경한 사람들은 죄다 목격자이고, 그들중엔 내 눈썹의
흉터 때문에 기억하는 자들이 많으리라.
  그녀를 더욱 기다리는 처지가 되었다. 그녀가 편지를 안 하는 이유가
뭔지 그 이유를 알아내기 위한 일념밖에 없었다.
  그의 인간관은 인간 이성에 회의를 품고서 갈등론을 펴고 있었다.
그것은 유기적인 상호견제를 통해 최대한의 평화를 구축하는 것이 좋은
세상을 만드는 유력한 방편이라고 믿기 때문이었다. 그렇지만 신뢰할
사람이 아무도 없다는 것은 무서운 일이 아닐 수없다고 그는 생각했다.
그러니 만큼 그녀가 배신했다고 생각할 수 없는 노릇이어서 그 이유는
자신에게 있다고 생각했다.
  거울에 얼굴을 비쳐 보았다. 미남은 아니라 해도 꽤 괜찮은 용모라고
생각했다.  총명한 두뇌와 예술적 자질들, 출세할 전망이 높은 편 등등
여자들이 호감을 느낄 수있는 조건들을 갖추고 있는데 어째서 선이는 그런
거지. 청빈한 가풍 때문인지 모른다. 아마 그럴 꺼야. 그녀는 화려한
분위기를 원하고 있어. 만날 적마다 옷차림과 액세서리가 매번 달랐어.
소풍 갔을 때도 준비해 온 음식들이 우리와는 딴판이었지. 맞아 그
때문이야.  확실한 이유를 그는 알 것 같았다. 버림받은 느낌이 들었다.
이 세상에서 처음으로 친절하고 다정하게 자신을 대했던 아름다운
여인에게서, 집안의 전통 때문에. 생각이 그쪽으로만 미치자 집안에 대한
반감이 새롯이 돋아났다.
  무더운 어느 여름날.
  밖에서는 아버지의 생신을 맞아 잔칫상이 벌어지고 있었다. 사람들이
분주히 오가며 끊임없이 웅성거렸다. 그런 바깥 분위기는 자기 방안에
처박혀 있는 그를 거슬리게 만들었다. 그는 선이 생각에 빠져있던
중이었다. 그녀가 만져주던 손을 뺨에 대고서 그녀의 느낌을 되찾기 위해
온 정신을 모으고 있었다.
  이불을 뒤집어썼다. 그러자 그 밀페된 공간 안에 열기가 가득해졌다.
금방이라도 폭발할 것 같은 열기였다. 온 몸에서 땀이 솟아났다.
런닝셔츠가 흠씬 젖었다. 결국 숨이 막힐 것 같아 이불을 제쳐 버리지
않을 수 없었다.
  바깥은 여전히 시끌벅적하였다. 귀를 손가락으로 틀어막았지만 더욱
크게 들리는 것만 같았다. 더구나 방안을 휘젓고 돌아다니는 파리떼는
그의 신경을 더욱 날카롭게 하고 있었다.
  참다 못한 그는 욕설을 퍼부으며 손에 잡히는 것을 마구 파리에게
내던졌다. 던진 베개에 맞아 책장 유리가 깨지고 말았다. 손님들과 함께
사랑방에서 생일상을 받고 있던 아버지가 큰 소리로 그를 꾸짖었다.
그것에 격분한 나머지 방문을 박차고 밖으로 뛰어나가 때마침 처마 밑에
있던 도끼를 집어들고 사랑방으로 뛰어 들어갔다.
  도끼를 휘둘러 술좌석을 박살내기 시작했다. 아버지가 저지해도 듣지
않았다. 아버지의 왼팔 소매가 붉은 피로 물들었다. 좌중의 뜨거운
시선들이 그에게 쏠리면서 그의 손에서 도끼가 붉은 진달래 꽃잎처럼
떨어져 내렸다. 혼비백산, 사랑방을 뛰쳐나가려고 뒤돌아 섰을 때는 밖의
시선들과 마주쳐 꼼짝을 못했다. 집 안밖에 있었던 모든 사람들이 문 밖에
다 모여 있는 것 같았다. 온몸에서 힘이 쭈욱빠지더니 모든 벽과 천장이
쓰러졌다. 소년은 그만 졸도하고 말았다.
  그 사건은 그를 더욱 자기 방에만 있게 만들었다. 회초리라도 따끔하게
맞았으면 좋겠는데, 집안의 웃어른들이 그 일에 대해 일절 침묵했으므로
그의 마음은 더욱 옥죄었다. 나이 어린 누이들조차 일언반구가 없어서 한
번은 꿈 속에서 그 일을 저지르지 않았나 하고 생각한 적이 있었다.
그러나 분명 그렇지 않았다. 아버지의 왼팔에 붕대가 동여져 있었다.
  가족들과 한자리에서 밥을 먹는 것이 껄끄럽게 느껴져 끼니를 거를 때가
많았다. 그리고 자리에 누워 잠만 자는 통에 얼굴은 수척해졌다. 눈도
환자의 몰골처럼 쑥 들어가 있었다. 머리가 어지럽고 무거웠다.
  그는 차츰 자신의 몸 어딘가에 병이 났다고 생각했다. 가슴 위에 손을
얹어 보면 심장박동이 이상스러웠고, 턱 밑의 임파구는 만질 때마다 커져
있는 느낌이었다. 췌장암의 한 증상처럼 등짝은 뛰었다. 몸은 말랐고,
소화가 안되며 아랫배가 더부룩했다. 틀림없이 그것은 위암이었다.
  차에 치여 처참하게 죽은 곰돌이의 모습이 좀처럼 지워지지 않았다.
조만간 강아지들처럼 죽을 거라는 생각을 하기 시작했다. 죽음의 공포와
두려움이 밀려왔다. 그가 아직 어려서 죽음을 생각해 보지 않은 탓도
있었지만, 엘리트 중의 엘리트로 다른 사람과 다르다는 의식을 가져왔었기
때문에 그 두려움과 공포는 날이 갈수록 커져만 갔고, 죽는다는 것을
슬퍼하며 하염없이 눈물을 쏟았다.
  그렇게 석달 가까이 혼자 앓은 뒤에야 겨우 마음을 정리하여 병원에
갔다. 병원에 가기 전날, 다시는 못 돌아 올 사람처럼 어렸을 때 놀던
곳을 가보는 등 마음의 준비를 갖추었다.
  산길을 타고 초등학교를 다녀오는 길에 죽은 개들을 파묻은 곳을
둘러보았다. S자로 꼬부러진 참나무 아래 양지바른 땅이었다. 서너 발자국
떨어져 떡갈나무에 한 쪽 어깨를 기대고 서서 그곳을 멀거니 바라보았다.
평평한 땅에 아무런 표시도 그곳엔 없었다. 나도 저렇게 흔적을 남기지
않고 사라져 버리겠지. 내가 없어져도 세상은 하나도 변하지 않아.
  그의 두 눈에서 뜨거운 눈물 줄기가 흘러 내렸다. 하지만 그것은 곧
매말라 버렸다. 그는 자신의 운명과 죽음을 인정하고 있었다. 그리고
특별한 능력도 행운 같은 것도 남달리 주어져 있지 않다는 점을 깨닫고
있었다.
  불치병에 걸렸다고 말할 줄 알았던 의사가 신경이 예민한 것뿐이니
걱정할 게 없다고 말하자 그는 한동안 멍해 있었다. 간호원의 재촉에
진찰실을 빠져 나오며 비로소 의사의 말이 곧이 들렸다. 기적이 일어난
것만 같았다. 죽었다가 부활한 느낌이었다. 날아갈 듯이 기뻤다. 병원에서
집으로 돌아오는 버스 안에서는 승객들을 향해 내가 당신들의 대통령이 될
거라고 마음 속으로 외쳐 보았다.
  하지만 며칠이 못 돼 유쾌한 마음은 다시 우울해졌다. 좀 더 실력 있는
의사와 첨단의 의료장비로 진찰을 받는다면 틀림없이 자신의 병을 발견할
수 있을 거라는 생각이 드는 것이었다. 그는 더욱 두려움에 떨다가 다른
병원을 찾아갔다. 진찰 결과는 비슷했다. 지난 번보다 더 기뻤다. 그러나
얼마 못 가서 같은 생각을 하며 그 진찰 결과를 또 못 믿워했다.
  여러 병원을 돌아다녀도 결과는 마찬가지. 그래도 그는 어떤 불안감을
깨끗이 씻지 못한 채 하루하루를 무의미하게 보내던 중,  선이에게서 한
통의 편지를 받았다. 줄리어드로부터 입학 허가를 얻었다는 단순한
편지였지만, 그에게 얼마간의 힘을 주었다.
  그는 다시 책을 들여다보았다. 그러나 이틀 정도 지나자 도끼사건을
떠올리며 괴로워했다. 어릴 적부터의 꿈이 한 순간의 실수로 인해 이미
깨어져 있음을 새삼 깨달았다. 그리고 자상하고 친절했던 그녀가 그런
내용의 편지를 보내 준 것은 절교의 뜻이 담긴 것으로 해석하고 실의에
빠졌다.
  그녀의 편지에 성의가 없음도 뒤늦게 알아채고 우롱당했다는 기분을
떨쳐 버릴 수가 없었다. 요망한 계집 같으니, 어찌 사대부를 능멸할 수
있단 말인가! 격렬한 오기가 생겨났다. 그녀에게 보복하고 싶은 마음이
거셌다. 보란 듯이 성공을 거둬서 그 앙갚음을 톡톡히 하고 싶었다. 그는
한편으로 자신을 책망했다. 그녀를 특별하게 여기 건 잘못이라고
생각했다. 그녀도 한낱 타인에 불과한 것이었다.
  붓글씨로 정성을 다해 學而時習之 不亦說乎를 써서 벽에 붙여 놓고 책을
열심히 들여다보았다. 그러나 도끼 사건이 마음에 걸려와 역시 작심 3일로
끝났다. 政敵들과 결탁한 일부 언론이 그걸 집요하게 붙들고 늘어질
생각을 하니 끔직한 일이었다.
  또 다시 그 진찰 결과에 의심을 품기 시작했다. 사실은 불치병에
걸렸는데 의사들이 자신을 안심시키기 위해 병명을 숨기고 있는 것으로만
여겼다. 누구의 도움도 받지 못하고 외로이 조금씩 죽어 가고 있는 자기
자신을 그는 자꾸만 상상하였다.


            chapter 5

  병원을 마지막으로 다녀와 그 결과를 불신하며 처음 3개월 동안, 그는
죽음을 깊이 천착했다. 그 동안 그가 한 일은 죽음을 받아들이는 마음으로
드러누워 행복했던 어린 시절들을 추억하고 슬퍼하는 것이었으며 그
생각에 지쳐 밤낮없이 잠만 자는 일뿐이었다.
  그러던 것이 6개월이 지나고 나서는 밖에 나가 바람을 쏘이기도 했고,
지루한 시간을 죽이기 위해 법구경이나 장자를 들여다 보곤 했다. 그는
자신의 생명시한을 6개월로 잡고 있었다. 소설 같은 데서 본
그대로였었다. 그 기간이 지나가도 몸에 아무런 변화가 없자 기운이 약간
생겨났던 것이다.
  그러나 그것이 오히려 마음의 안정을 해쳤다. 오로지 죽음만을 준비한
마음에 삶의 희망같은 게 되살아나 더 불안했고 혼란스러웠다. 죽음의
천착에 빠지기 전으로 그를 되돌릴 수 있을 만큼 그 희망은 크지 않았다.
그가 다시 그전처럼 공부하려고 책을 붙잡을 때마다 개운하지 않은 마음이
일어나는 것이었다.
  그러한 심리 상태 속에서 운명을 가만히 앉아 기다리는 것을 더 이상
참을 수 없어 자살을 시도하기까지 했다. 그리고 출가를 생각하며
회암사에 간 일도 있었다. 회암사는 그의 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에
있는 고려 때 지은 절이었다.
  그러나 결국 날이 저물어 사위가 어두워질 때까지 절 주위를 배회하다가
돌아오고 말았다. 중이 되는 절차를 잘 몰랐고, 이제까지의 무신론의 틀을
깨고 수행에 정진할 수 있을까 하는 의구심이 생겨 자신감이 없어져
버렸던 것이다.
  죽음에 대한 집착이 시간이 흐를수록 얇아지긴 하였지만, 낮에는 아무
것도 할 수 없다는 마음으로 이부자리 속에 들어가 있었다. 그러나 밤에는
다소 활기를 되찾아 죽음 외의 여러 가지 생각들을 골똘히 하며
이부자리를 뒤척였다. 이따금 홀연히 일어나 앉아 그림을 그렸고,
거문고를 뜯곤 했다.
  어느 날 저녁, 화선지 앞에서의 마음은 여느 때와 달리 느껴졌다. 붓이
몸의 일부분 같았다. 화선지는 유리창처럼 투명하게 보였다. 유리창에
비친 세계를 따라 붓끝이 저절로 움직이고 있었다.
  전엔 좋은 그림을 얻기 위해 이리 재고 저리 재었는데, 그의 붓놀림은
갈필이었다. 몇 그루의 나무와 그 사이의 허름한 초막과 그 속에
벽면독대하고 앉아 있는 서생의 모습이 보였다.
  완성된 그림은 秋史의 歲寒圖와 구도면에서 다를 바 없었다. 그는 그
그림의 드높은 경지에 매료되어 경모해 마지 않았는데, 지난날 한창 그림
습작에 재미를 붙였을 때에도 그 그림을 감히 대상으로 삼지 못했다.
그려진 그림을 모작하는 일은 그린이의 정신을 훼손시키는 일이라는
가르침과 선비로서 그같은 일을 경멸한 때문이었다.
  봄밤 두견새는 뒷동산에서 그칠 줄 모르고 울어대고 있었다. 바깥의
바람이 문고리를 붙잡고 빨간 창호지를 쉼없이 할퀴는 밤이기도 했다. 문
틈으로 간신히 들어 온 바람은 문현을 휘감고 있었다. 그는 거문고에
흥미를 잃어버렸다. 갑자기 무언가에 홀리기라하 듯 방문을 열어 젖혔다.
  반달이 집 앞의 미루나무에 그림처럼 걸려 있었다. 상큼한 꽃향기가
실려 있는 듯한 산들바람이 쏴아 방안으로 들어왔다. 소쩍새는 더 가까이
와 있었다.
  소쩍새가 육신을 끊임없이 쪼는 것만 같았다. 그리고 북채가 되어
가위눌림 당한 가슴을 울리고 있었다. 그 공명에 창자가 끊어지기라도
하는 양, 그는 배를 움켜잡았다.
  그 새가 조선시대 여류 문인들의 한시에 주요 소재였다는 생각이 났다.
예전에 그는 그들의 시들을 많이 읽어 본 경험이 있었다. 하지만 그들의
감정에 진실로 공감한 적은 없었다. 그때는 그 목적이 한시를 이해하는
한문 공부의 한 연장선상에 지나지 않았었다. 그건 어쩌면 여자들을
천하게 여겼던 사대부 세계관에 자신도 모르게 물든 것인지도 몰랐다.

      瓊苑梨花杜子啼  배꽃 피는 뒷동산에 두견은 울고
      滿庭蟾影更凄凄  뜰에는 달빛 넘쳐 서러운 심사.
      相思欲夢還無床  꿈이라도 꾸자건만 잠도 안와서
      起奇梅窓聽五鷄  창가에 기대 앉아 닭소리만 들으네.

  한 글자 한 글자 뜻을 새기며 시정을 짚어 보았다. 그러자 더 한층
고독감이 사무쳐 왔다. 견딜 수 없었다.
  밖에 나가 거닐고 싶은 충동이 문득 일었다. 봄밤의 정취를 구경하며
바깥마당을 이리저리 거닐었다. 그와 소쩍새만이 깨어 있는 듯 다른
기척은 나지 않았다. 달빛은 이미 나무를 타고 내려와 그의 눈길이 가는
곳마다 쌓여 있었다.
  어느 틈인가 바둑이가 안채서 뛰어 나와 그의 주변에서 돌아다니고
있었다. 바둑이는 한 달 전쯤 시장에서 사온 것으로 아주 어려서 밤에는
몹시 낑낑거리곤 했다. 그러나 그는 헤어질 것을 두려워해 본 채 만
채하며 곁을 주지 않았다. 강아지는 새로운 환경에 이제는 적응한 듯이
그의 바짓가랑이를 물어 당기는 등 활발히 뛰어 다녔다.
  詩經에  去者 日日疎而 라 했더니. 강아지를 주워 가슴에 안고서
뇌까렸다. 예전의 강아지들 모습은 어느덧 잊어 먹고 이 새로운
강아지에게 끌리는 인정이 야속해서 씁쓸했다.
  법구경에는  사랑하는 사람 가지지 말라. 미운 사람도 가지지 말라.
사랑하는 사람은 못 만나 괴롭고, 미운 사람은 만나서 괴롭다 고 했거늘.
그는 강아지를 쭈뻑거리는 자세로 내려놓았다. 그러나 강아지의 머리는
얼마간 쓰다듬어 주었다. 달빛에 번득이는 강아지의 코에 자신의 코끝을
맞추고는 계속해서 밤구경을 했다.
  마당 한구석 돌무덤 속에서 자라난 복숭아나무 앞에서, 그는 깜짝
놀라며 발걸음을 멈추었다. 그 나무는 해마다 진딧물이 가득 끼고 매우
작은 열매를 맺는 개복숭아나무였다. 오래된 나무이기는 하지만 가지는
대부분 꺾어져 버렸고 지금 꽃이 핀 가지도 부러진 부분이 송진에 의해
간신히 붙어 있는 모양이었다. 꽃송이는 얼마 되지 않았다. 싸늘한 달빛
아래 분홍색 꽃잎이 선명했다. 은은한 꽃내음이 솔솔 풍겨 나오고 있었다.
  그는 오랫동안 그곳에서 꼼짝 않고 있었다. 외경심같은 것이 일어났다. 
이렇게 아름다울 수가! 지금까지 이렇게 아름다운 것을 본 적이 없어. 
그의 입 밖으로 탄성이 저절로 나왔다.
  다음날 아침 그 꽃잎들은 세찬 비바람에 다 떨어져 버렸다. 그 사실을
오후에 일어나서야 그는 알았다. 허무감으로 마음이 심란하고 쓸쓸하기가
이를 데 없었다.
  두견새가 다시 울기 시작할 무렵 그러한 마음을 달래려고 먹을 갈아서
그림을 그려보았다. 돌무덤 속의 한 그루 복숭아나무와 그 꽃이 떨어져
버린 것을 보고 안타까워하는 한 소년의 모습을 그렸다. 마음의 위로는 좀
되었지만 낮의 정경을 완전히 표현하지 못한 것 같아 아쉬움이 남았다.
  단숨에 그림 속에다가 화제시를 써넣었다.

         두견새 우는 봄밤 거문고 던지고 밖으로 나갔다.
         달빛 아래 복숭아꽃 처연히 아름답다.
         잠깐 눈 붙인 사이 꽃잎들 비바람에 다 떨어져 버려
         한 소년 그 나무 앞에서 발을 동동 구르며 서 있구나.

  시를 쓰고 나니 마음이 한결 안정되었고 후련해지는 듯했다. 시속의
소년의 모습이 참으로 아름답게 느껴졌다.
  이때부터 그는 새로운 버릇으로 시쓰기에 강한 흥미를 나타냈다. 딱히
할 일이 없던 차였다. 새롭게 정신을 차리고 공부해서 성공적으로 소기의
저술 작업을 마친다 해도, 대통령 꿈이 무산된 마당에 다 쓸모가
없어졌다.
  하루에 한편이라도 시를 쓰지 않으면 불안해서 견딜 수 없을 것 같았다.
바람에 낙엽이 흩날리면 시구를 생각하느라 여념이 없었고, 버들피리
소리가 아련히 귓전으로 파고들 때는, 친구들과 어울려 버들피리 불며
초등학교를 오가던 어린 시절이 그리워 시를 써야만 했다. 눈발이 내린
어떤 날에는 전나무 숲 속에서, 좋은 시구가 생각날 때까지 하루 종일
있었던 일도 있었다. 보고 듣고 느껴지는 모든 것들은 그에게 시의 소재가
되었다.
  시쓰기에 정신을 빼앗기자 죽음에 대한 모든 생각들이 점진적으로
망각되어 갔다.
  얼마 후엔 선이와의 추억을 시의 소재로 삼았다. 그녀에 대한 그리움이
더욱 용솟음쳤지만, 시쓰기로 어지러운 마음들을 정화할 수 있었다. 이제
그는 온 종일 오직 애절하고 아름다운 시구만을 생각하는 데에 정신이
나가 있었다. 그래도 나중엔 뭔가 부족한 점을 느꼈다.
  그는 소설 장르에 관심을 두기 시작했다.
  선이와의 행복한 추억들을 소설의 문장에 낱낱이 쏟아 부었다. 생동감
넘치는 소설이 되게끔 온갖 신경을 다 썼다. 그네가 매어진 숲과
소풍갔었던 계곡, 집 주변은 물론 명동 성당, 그리고 길거리까지 일일이
답사해 가며 세부 묘사 준비를 했다.
  그리고 기억을 더듬어 그녀 앞에서 자신이 취한 행동을 다시 해
보이면서 그 당시의 정확한 감정을 이끌어 내려고 애썼다. 그녀와 헤어진
뒤의 일도 똑같이 재현하기 위해 노력했다.
  손목의 동맥을 끊어 자살하려고 창칼을 머리맡에 두었다. 자살 이후를
생각하다가 적어도 한번은 만나기로 한 그녀와의 약속이 갑자기 떠올랐다.
 자기 때문에 내가 죽었다며 그녀가 마음 아파하겠지. 입술까지 내주면서
약속을 해 두었었는데.  그는 또 자신이 독자라서 몹시 슬퍼할 가족들
생각을 했다. 어차피 얼마 안 있으면 자연히 병사할 것인데, 일부러
자살해서 주변 사람들의 마음을 더 아프게 하고 싶지 않았다. 자리에서
일어나 창칼을 선반 위 제자리에 올려놓았다.
  연기를 끝내고 그녀의 마음 씀씀이와 예지력에 놀랐다. 사랑의
감정보다는 정략적인 이유가 더 많은, 그녀에 대한 자신의 사랑이 한없이
부끄럽게 느껴졌다. 한때 그녀에게 품었던 일말의 적개심과 분노가 맑은
햇살에 봄눈 녹듯 녹았다.
  소설의 마지막 장면은 그녀의 편지를 태워 이별을 확인한다는
내용이었다. 그는 그 장면을 직접 체험하고 실감나게 표현하기 위해
편지에 불을 붙였다.
  편지가 타 들어가고 있었다. 그녀의 손길이 닿았던 물건이라는 생각이
불현듯 일어났다. 소중한 추억거리를 공연스레 잃지나 않을까 하는 마음이
생겼다. 불을 끌려고 흙을 움켜쥐었지만, 편지는 짧은 순간 재로 변해
버렸다. 이제 정녕 그녀와 헤어져야 하나? 눈물이 쉴 사이 없이
흘러내렸다.
  소설을 일단 끝마치고 며칠 후 손질을 볼 때에도 눈물을 뚝뚝
떨어뜨렸다. 그녀가 너무나 보고 싶은 나머지 자신의 처지가 슬프고
외로워서였다. 그러나 얼마 후 만족스럽고 자랑스럽게 소설을 읽어
내려갔다. 살점을 도려내는 듯한 슬픈 사랑 영화의 남자 주인공이 된
기분을 느낄 수 있었다. 그 영화에서 그의 배역은 참으로 멋진 것이었다.
  그 소설의 시점을 1인칭에서 3인칭으로 바꾼다거나 주관적인 것을
객관적으로 서술하는 등 같은 줄거리의 소설을 여러 개 지었다. 어떤
소설에는 수백 개의 삽화까지 들어 있어서 영화의 스토리보드같은 작품도
있었다.
  얼마동안 그는 거의 하루도 빠지지 않고 소설을 썼다. 소설쓰기를 통해
살아 있는 삶의 느낌들을 발견했다. 그러면서도 마음 한쪽 구석으로는
우울과 불안으로 괴로워했다. 소설이 끝나기 전에 자신의 생명이 끝날지도
모른다는 조급한 생각에 글쓰기에만 미치곤 했다. 그것을 다 쓰면 모든 걸
다 잃어도 좋다는 식이었다. 심지어 생명까지도 아깝지 않았다.
  한 편의 소설이 끝나면 탈진한 상태가 돼서 며칠씩 잠만 자곤 했다. 이
세상에 더 이상 할 일이 남아 있지 않으며 원하는 것도 전혀 없다는
생각이었다. 그러다가 어느 정도 기력을 회복해서는 새로운 일거리를
찾아내곤 했다.
  그는 선이의 여러 가지 모습들을 사실적으로 표현하는 데에, 수묵화의
한계를 느끼고 서양화에 관심을 기울였다. 선이의 자유롭고 감각적인
행동, 아름답고 다양한 옷차림새 등등, 색채감있는 표현을 할 수
있으리라!
  색채이론같은 서양화의 기초를 터득하고는, 삽화가 있는 소설을
근간으로 주요한 장면들을 그려 나갔다. 마치 스틸사진을 찍는 것처럼.
특히 5월이 되면, 스케치북 하나를 들고 나가 선이의 자취가 있는 전나무
숲과 그 계곡의 자갈밭에서 그림에만 몰입하곤 했다.
  시나 소설과 마찬가지로 그림에 있어서도 질적인 향상에는 크게 관심을
두지 않았다. 그는 오직 자신의 마음을 표현하는 데에만 주안점을 두었고,
예술적으로 성장해 가는 것을 오히려 의식적으로 기피하였다. 어떠한
길로도 출세를 바라지 않는 그였다. 그리고 그가 본디 예술을 인격수양의
한 도구쯤으로 여긴 뿌리 깊은 사대부적 예술관을 지닌 탓도 있었다.
  그의 하루 일과는 거문고나 그림, 詩, 소설 등으로 선이와의 사랑
이야기나 자신의 삶들을 표현하는 일이었다. 그러다가 그것이 귀찮아
지기라도 하면 그녀를 상대로 달콤한 몽상에 빠져 버리곤 했다. 어떤 때는
기분전환 삼아 바둑 연구에 열중하기도 했다.
  하지만 그가 들에 나가 일할 때도 가끔씩은 있었다. 보름달 밤에
모내기를 한 적이 있었고, 아침 일찍 새소리 들으며 콩을 심거나 들깨
밭에서 김을 맨 적이 있었다. 그렇게 일하고 돌아 와서는 은둔자의 한적한
전원생활을 노래한 시를 짓곤 했다.
  그는 我號를 山人이라고 명명했다. 그리고는 山人別曲을 지었다.

             이른 아침 종산 비탈밭에 콩을 심는다.
             산비둘기 두세 번 쫓다가 그만 두었다.
             뉘라서 청산을 즐거이 벗 삼는가.
             나는 산골 안개 아득히 길을 놓쳤다.

  이제 그의 마음은 더없이 평온해져 있었다. 그다지 오래 살지
못하리라는 죽음의 예감을 완전히 떨쳐 버린 것은 아니지만, 거의 집착을
하지 않았고, 출세의 뜻은 이미 없어진지 오래였으므로, 그는 자신의
행동을 제한하고 있었던 꿈으로부터 자유로웠다.
  그의 정치가의 꿈은 그가 어릴 적에 아버지를 따라 본관인 전주를
다녀오는 길에 우연히 들른 동학농민전쟁의 한 기념관에서 싹이 자라 온
것이었다. 왕가의 후손임을 내심 자부하여 왔던 한 소년에게 그 기념관의
황토현 전투화는 큰 충격으로 다가왔다.
  관군과 일본군에 의해 도륙되는 민중들의 비명과 원성이 그림에서 마구
튀어나오는 것 같았다. 그들의 죽창 끝이 자기 가슴 위로 날아 올 것 같아
섬찍했다. 소년은 저도 모르게 손을 가슴 위로 가져갔다. 그리고 황급히
밖으로 뛰어 나갔다. 돌아오는 고속버스 안에서는 창가로 얼굴을 돌리고
앉아 소리 죽여 흐느꼈다.
  전주를 다녀 온 후, 왕조의 학정에 성난 민초들의 굶주린 몰골이   혀와
밥맛을 한동안 잃었다. 민심을 잃은 왕조가 결국엔 국권까지 빼앗기고
민족을 질곡의 역사로 몰아 넣었다며 자책감 같은 걸로 우울해 있었다. 
  민족과 역사에 대한 그의 혈통의 죄의식은 미군부대 근처에 있었던
의정부의 한 중학교에 입학하면서 그의 피부에 직접 닿았다. 미군들을
호객 하는 양공주들이 길거리에 나와 있는 것이었다. 그녀들은 짙은
화장에 몸이 거의 노출된 옷들을 입고 있었다. 때론 욕지거리하면서
싸움질하는 것도 보았다. 그 길거리를 지나칠 때마다 그는 자기 몸에
흐르는 피를 갈아내고 싶었었다. 아마, 그가 중학교를 그만 둔 것에는
그걸 매일 목도해야 하는 고역이 조금은 작용했는지 몰랐다.
  그 기억은 그의 사유체계에도 지대한 영향을 끼쳤다. 그것은 대중
민주주의에 대한 열정과 집착으로 나타났다. 완벽한 대중 민주주의 구현,
그것이 백성을 편안케하려는 옛 성현의 이상에 이르는 길이라고 보았다.
민중의 정치의식이 현저히 낮았던 성현의 시대엔 현명한 군왕이
필요하였지만, 그들의 의식수준이 급성장한 현대엔 국민의 의사를 100%
반영하는 정치제도를 가져야 한다는 것이었다.
  그 꿈을 꾸기 전, 10살 안 적의 그의 이상향은 선조들의 삶의 방식
그대로였다. 그는 그들의 각종 유품들을 접하며 자라 왔었기에 그 방식에
친숙했었고 호기심을 가졌었다. 생활의 정서들을 시로 쓰고, 조용한 밤에
거문고를 타며, 눈 내리는 풍경에 그림을 그리고, 낮에는 들에 나가
일하는 그 방식에 이끌렸었다. 그가 그들의 예술적 재능들을 고스란히
이어 받았고, 책읽기를 좋아하며 내향적인 성격에 조화되는 측면
때문이었다. 그는 정치 지망생 시절에도 간혹 그 성격적인 면을
부담스러워 했었다.
  그래서 지금은 마치 오랜 방황 끝에 고향에 온 것 같은 안락한 분위기에
도취되었다. 더 이상 국가와 민족같은 골치 아픈 정치적 사변들을 입에
담지 않았다. 그리고 외부 사람 만나는 것도 좋아하지 않았다.
  5촌 아저씨가 가르치는 법대생들이 집에 와서 머무를 때, 그는 그들과
한반도 문제에 대해 토론하기로 한 약속을 깨고 뒷동산으로 도망을 갔다.
그 준비를 못해서가 아니었다. 준비는 벌써 해두었다. 지난 봄에 2학기
MT를 갈 것이라는 전갈을 받은 직후에 힘들이지 않고 생각해 냈었다.
  그것은 남북한의 모든 정파가 각자의 통일 헌법안 또는 주의,  주장을
국민투표에 상정해 상위 1, 2안을 결선투표해서 해결하자는 방안이었다. 
  그런데 그의 내면의 생각은 달랐다. 그것이 궁극적이고도 간단 명료한
해법이지만 가까운 장래엔 실현 불가능한 일임을 잘 알고 있기
때문이었다. 세계의 냉전구도가 걷히고 남북의 어느 한 체제가 한계점에
다다라 스스로 붕괴해야지 그렇지 않은 상황에서의 통일논의는 불행한
사태를 또 다시 야기할 것이라는 분석을 가했다. 그는 1국가 2체제가
공존하기 어렵다는 것을 알튀세르의 초결정 법이론으로도 설명할
예정이었다.
  그는 체제교육독재를 합리적으로 실시하는 것과 그 내적 민주주의
활성화에 깊은 관심을 가지고 있었다. 그렇게 하는 것이 현실적으로
민족의 이익을 극대화시키는 것이라고 굳게 믿었다. 분단의 가장 큰
고통으로 느끼는 이산가족문제의 해결을 통일과 동일시하는 위정자나
일반적인 시류는 반인륜적이며 비합리적인 체제교육독재의 산물이라고
지적하고도 싶었다. 즉 합리적으로 체제교육독제를 실시하면 그같은
고통은 없을 거라는 주장이었다. 그렇지만 국민정서상 분단주의적 인상은
정치적 매장을 당하기 십상이므로 감히 서두조차 꺼내 수 없는 것이었다.
  사흘 동안이나 집에 내려오지 않고 산열매를 따먹으며 산 속에서
지냈다. 낮엔 더 깊숙한 산 위에 올라가 있었다. 어린 시절이 그에겐 별반
없었다. 3살에 천자문으로 시작한 학문의 즐거움에 빠져 놀 줄을 몰랐다.
어쩌다 누이들의 소꿉놀이를 기웃거릴 때는 사내애라고 붙여 주지 않아서
못 놀았다.
  20살의 청년은 누이들이 했던 소꿉장난을 혼자서 해 보기 시작했다.
도토리 껍질에 흙밥을 담았고, 들꽃을 따다가 반찬을 만들었다. 포도주를
담근답시고는 산머루를 짓이겨서 즙을 만들어 가랑잎으로 만든 자루에
넣어 두었다.
  그 소꿉놀이에 질리자 계곡 물에 비친 자신의 얼굴을 들여다보며
재미있어 했다. 그 물에 발을 담그고 앉아서는 나뭇잎이나 풀잎 등을 띄워
보내기도 하고, 돌탑을 쌓는 놀이를 반복해서 하며 즐거워했다. 이슬 맺힌
풀밭 위를 맨발로 걸을 때는 그 감촉에 빠져들었고, 나뭇잎을 따서는 씹어
보기도 하고 뺨에 가져다 문질러 보곤 하였다.
  밤중에는 선이와 소풍가 놀던 곳으로 내려와 자갈밭에 벌렁 드러누워
별을 헤아렸다. 그리고 그 추억의 편린들을 되짚어 보았다.
  생각하는 환경이 달라져 있었으므로 선이에 대한 느낌들이 새로웠다. 그
느낌들을 표현하기 위해 시를 지었고, 이미 써 놓은 소설의 새로운 문장
표현을 생각해 보았다. 날짐승 소리가 들리건 말건 이슬이 내려 옷젖는
줄도 모르고 몰두하고 있었다. 식탁으로 사용했던 바위 위에 팔꿈치를
세워 놓고 두 손바닥으로 턱을 괴고 앉아서 그녀가 있었던 어둠의 한 쪽에
초점을 맞추었다.

  1) 그녀는 그곳에서 햇빛을 휘감고 있었다. 그리고 점차 햇빛으로
변하고 있었다. 모든 만물의 에너지원인 햇빛이었다.
  2) 오른쪽 눈썹에 푸른 흉터가 있는 소년은 선이가 햇빛을 타고 내려온
천사와 이야기한다고 믿었다. 
  3) 플릇 키 위를 움직이는 그녀의 손가락들은 은으로 빚은 것 같았다.
호흡을 가다듬기 위해 약간씩 몸을 비틀 때만 이쪽에서 바라다 보이는 그
보조개는 신기루 같았다.

  그런데 그런 것들을 잘 정리해서 하나의 꽉 짜여진 인상으로 만들 수는
없었다. 바로 눈앞에 있는 것을 제대로 표현하지 못하는 것 같아 괴롭고
슬퍼서 눈물을 찔끔거리기까지 했다. 그런 능력이 없는 자신이 화가 나서
마침내는 엉엉 울어 버렸다.
  동이 트기시작하자 그는 한번 울고 난 뒤의 맑은 정신으로 그림을
그리기 시작했다. 플릇을 부는 선이의 모습이 캔버스 위에 서서히
드러났다. 그 모습을 그린 것은 이 번이 일곱 번째였다. 그동안 기교에
발전이 있었던 것은 아니지만 물감의 농도에 약간의 차이가 있어 완성된
그림은 또 달라 보였다. 그림 위로 햇살이 가득 쏟아지도록 이젤을 옮겨
놓고 비켜서며 싱긋 웃었다.
  그림에서 벌떼가 윙윙거리는 듯한 이상한 음향이 들려 왔다. 그 소리는
차차 분명해졌다. 그녀의 플릇소리였다. 그는 가만히 주저앉았다. 그리고
아주 행복한 얼굴로 눈을 지긋이 감고 그 소리에 굳은 영혼을 풀어놓았다.






             chapter 6

  자기 자신의 삶의 감정들을 예술적 장치들로 표현하기에 열중해 있었던
그는 나이가 들어 다른 젊은이들처럼 군에 입대했다. 정치가를 열망했던
때라면 단연코 징집을 거부했을 그였다. 그는 군을 민주주의 법체계의 한
구조로 보고 있었고, 군의 이념과 윤리에 대한 뚜렷한 신념을 가지고
있었던 것이다. 그는 바로 신직업주의 이론의 신봉자였다.
  신직업주의 이론이란 외적의 칩입보다는 반란과 정치 소요의 진압에 더
큰 비중을 두는 군인의 직업관을 의미하는 것으로, 공정한 정치게임의
보장과 그 결과를 강제하기 위해서 국가의 권력이 존재한다는 개념과
강력한 민주주의의 실현에 역점을 두고 있는 그의 논문에 부합되는 점이
없지 않았다.
  그러나 그 신직업주의 이론이 제3세계 국가에서는 잘못 적용되고 있는
실정이라고 생각하기 때문에 그는 군의 자율성이라는 새 용어의 도입을
진지하게 검토했었다. 그것은 군이 정치게임의 민주화와 공권력의
합법성을 강제화할 권력을 국민으로부터 위임받고 있다는 것이었다.
그것은 군부가 정권을 잡아 무단통치를 행하는 것과는 차원이 전혀 다른
문제였다.
  그러므로 군사정권이 들어 서 있는 현재, 사병으로 입대하는 입장이기는
하지만 그 정권의 유지 수단이 되는 자기 자신의 이력이 뒷날 정치적 출세
과정에서 부담이 될 것이라고 판단하며 징병을 거부했을 그였다.
  그런데도 징집에 응해 버린 것은 의지적 행동을 취하기가 귀찮아졌고,
문학의 소재에 허덕이고 있었던 참에, 다산 정약용이 유배지에서 詩情을
가다듬고, 두보가 타향에서 고향을 그리워하는 시를 지었듯이 예술적인
제재와 공간을 넓히 수도 있는 기회라고 생각하기 때문이었다.
  그리고 군이 조국의 간성이며 민족을 지키는 최후의 보루라는 생각도
얼마간 있었던 것 같았다. 전에 사귀던 젊은 사관생도들의 인상이 그의
마음에 남아 있었던 것이다. 소년은 어느 여름날 밤에 근방의 낚시터를
안내하면서 자연스럽게 그들의 일행이 된 일이 있었다.
  그 자리는 클라우제비츠의  전쟁론 의 독서토론의 장이기도 했다.
유명한 그의 경구,  전쟁은 다른 수단에 의한 정책의 계속에 불과할
따름이다. 에 모두들 전적으로 공감을 나타냈다. 그도 거기에 동의한 것은
물론이었다. 그러나 정책의 본질, 정책 의지의 주체 문제에 가선
제각각이었다.
  그것은 자연스럽게 현실정치로 옮겨가고 있었다. 어느덧 취기가 오른
그들은 격렬해진 학원소요에 관해 자기 속마음을 털어 놨다.
   개새끼들, 지들만 애국자인 줄 알아. 민주주의? 
  그들의 요지는 강력한 군부통치 리더십으로 사회안정과 자본의 집중화를
통해 경제발전에 매진해야 한다는 것이었다. 빵이 없는 민주주의는 풀뿌리
민주주의가 정착을 못해 소수 정치가들의 축제에 불과하다며 공자님
말씀도 언급했었다. 배가 불러야 禮를 취한다고. 경제가 일정한 수준에
이르고 그에 따라 국민의식이 성장하면 민정이양을 해야 된다는 것이었다.
   그렇지만 빈부격차의 심화, 지역발전의 차, 부정부패의 누적으로 인해
국민통합을 쉽게 이룩하지 못할 걸요. 그래서 제2의 발전에 한계를
가져올텐데. 형님들의 지적대로 통합의 제일 요소는 경제적인 것이니까요.

  그가 조심스럽게 곱사리를 끼어들며 대대장 생도인 이경직의 태도를
살폈다. 아저씨로부터 그가 리더십과 학구적인 태도, 탁월한 웅변솜씨를
지녔다는 평을 들은 적이 있어서였다. 사관생도들은 눈을 부릅뜨고 이쪽을
모두 바라보았다. 곧 그들의 시선이 풀어지면서 한마디씩 떠벌렸다. 이미
낚시같은 건 안중에도 없는 눈치들이었다. 그는 잘 정리되지 않은 그들의
취중 발언들 하나 하나를 흉중에 아로 새겼다. 향후 대권을 차지했을
경우, 문민통제를 원할하게 행사하기 위해서 군요직에 등용될 그들의
속내를 알아둘 필요가 있었다.
   한꺼번에 물을 건너 수 없다면 차례차례. 
   이봐, 문제는 군 조직이 하나의 사리사욕에 눈먼 이권조직으로 민간에
비춰지고 있다는 거야. 
   민정이양을 하고 나서 역사발전을 위해 자기부정을 감내해야 해. 아마
심각한 정체성 동요가 있을 거야. 
   이 나라를 위해 한 세대는, 하나의 조직체는 기꺼이 희생해야 한다.
군은 더구나 그걸 회피해선 안된다고 생각해. 
   그때를 위해 각자는 도덕성을 확보해 두어야, 그래야 우리의 충정을
제대로 평가받을 수 있어. 
   민족은 한 공동운명체다! 
  한 생도가 소주잔을 거칠게 목구멍에 털어 넣었다.
   國富는 결국 모두에게 혜택이 돌아가야 한다. 그 수혜자들이
지배계층으로서 도덕적 의무를 망각하고 지가 잘나서 치부한 거라고
떠들면, 집권세력 또한 그걸 방치할 경우엔, 그래서 국민통합이 안될 땐,
경제적 정의와 평등말고 역사를 정리할 경우에도 마찬가지로, 중대한
결심을…. 
  다소 흐트러졌던 취중의 분위기가 갑자기 숙연해졌다. 그도 숨죽였다.
전혀 예상치 못한 방향이 아닐 수 없었다.
   자가당착 같은 소리하지마! 누가 신뢰하겠어. 다시 나서선 결코 안돼.
우리 자신이나 조국을 위해서도. 
  이경직의 말은 차분하게 이어졌다.
   다만, 그러한 조국 근대화의 완성을 이행할 민간 정치세력을 조용히
성원하는 형태를 취해야 옳지 않을까? 만약 그것이 여의치 않게 된다면
검토할 가치는 있겠지! 그럴 경우에도 국민의 지지를 수반해야하는 함은
當然之事고. 
  모두들 수긍하는 얼굴로 각자의 술잔을 조용히 비우다가 그 집단은
육사교가를 우렁차게 합창하기 시작했다.
  그는 그때 또 다른 형태의 애국심을 발견했었다. 그러나 그 일말의
긍정적인 시각도 신병 교육대에서의 고급 장교나 관료, 사회지도층
인사와의 친인척관계를 묻는 신원파악 설문지를 받아 보고 여지없이
무너졌다. 소위 편안한 보직으로 빠져나가는 길이 공공연하게 일어나고
있었다.
  그리고 그의 병영생활은 처음부터 신병교육대에서의 무장구보 낙오같은
육체적 시련으로 얼룩져 버렸다. 밤과 낮이 전도되고 끼니를 거르곤 했던
생활습관으로 몸이 허약해져 있었던 것이다.
  방독면을 착용한 무장구보에서 형편없이 낙오했다. 그날 밤, 그는 깊이
잠들지 못했다. 피곤함에 얼핏 잠들었다가 깨어났다. 일석 점호 후 화장실
뒤로 불려나가 낮의 일 때문에 고참들에게 흠씬 두들겨 맞은 명치 끝이
숨을 들이 쉴 때마다 몹시 결리고 있었다. 마음도 산란해서 좀처럼 다시
잠들지 못했다.
  그는 밖으로 나갔다.
  화장실 건물에 붙어 있는 저탄장 안은 어두컴컴하였다. 가스라이터의
불을 밝히자 탄가루가 일어나고 있었다. 진짜 탄광의 막장에 와 있는 듯한
느낌이 들었다. 그는 지상으로부터 가장 깊은 지하 탄광에 있었다.
지상으로의 출구 갱도는 이미 폐쇄돼 있었다. 하지만 그는 자기 석탄만
캐고 있었다.
  그는 쪼그려 앉아 얼마간 시심을 가다듬고 나서 수첩에다 시를 쓰기
시작했다.

    관계---1   아무리 애써도 분노할 수는 없다.
               서로가 이해하지 못한들,
               서로가 사랑하지 않은들,
               우리는 그저 스쳐 지나가는 남남일 뿐이지.

  저탄장의 슬레이트 지붕의 지름이 5mm도 안되는 못이 빠져나간 구멍에서
한줄기 달빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 신기해 보였다. 왼손을 뻗어 달빛
기둥을 만져 보았다. 우주를 지나온 달빛이었다. 지나간 시간이 잡혀지는
것 같았다. 밤 새 달빛 맞으며 전나무 숲 속을 거침없이 돌아다니던 그
무수한 시간이.
  병사는 빠르게 볼펜을 끄적 거렸다.

    관계---2   그 지나간 나날들을 잊을 수는 없다.
               너는 나를 원했고,
               나는 너를 원했다.
               그것은 5월의 전나무 숲 속에서 일어났지.

  볼펜을 주머니에 집어넣고 나서 턱을 괴고 있는 손가락 끝으로 뺨을
가볍게 두드렸다. 입가엔 웃음의 돌기가 생겨났다. 그는 좀전에 자신이 쓴
것을 읽어보고 감동을 주체할 수 없어 휘바람을 불었다. 휘바람을 잘 불지
못하는 그라 입 밖으로 소리도 잘 안나고 자꾸 끊기었다. 선이가 들려주던
모차르트의 그 플릇 협주곡이었다. 발 앞 쪽으로는 그 장단을 맞췄다.
시꺼먼 탄가루 먼지가 봄날의 아지랑이처럼 올랐다. 순간 숨이 막히는 것
같았다. 그러자 명치 끝이 더욱 결려 왔다.
  명치끝으로 손을 가져갔다. 선이의 다정한 손길을 전부 기억하고 있는
그의 손이었다. 여기, 많이 아프니. 걱정해 주는 선이의 음성이 분명
들리고 있었다. 아니, 괜찮아. 그는 자신이 좋았다. 그녀로부터 관심을 더
받을 수 있어서 지금의 자신이 좋았다.
  군에서의 체험을 시로 쓰고도 만족스럽지 않은 부분들은 소설화하기
위해 틈만 나면 그는 열중하였다. 그것은 실제로 글을 쓴 게 아니라
소설의 구성만을 의미하는 것이었다. 나중에 내무생활이 좀 편해지고
자유시간이 있는 고참이 되면 쓸 생각이었다.
  그에게는 병장을 달면서부터 최고참 생활이 주어질 예정이었다. 그
기간은 길어야 보통 2, 3개월인데 그의 8개월간은 행운 같은 것이었다.
그것은 사병들간의 통제로 거의 이루어지는 내무생활에 그를 간섭할
윗사람이 없다는 것을 의미하는 것이었다.
  시간이 흐를수록 그의 병영생활은 규칙적인 운동과 식생활 등으로
체력이 강해져 육체적인 고통은 덜해 가는 반면 심리적 괴로움은 더해
갔다. 막상 최고참이 되었을 때, 간부들로부터 통솔력이 없다는 이유로
눈총을 받는 것은 이미 각오한 바이기에 무시할 수 있지만,
하급자들로부터 심각하게 도전받을 줄은 예상하지 못한 것이었다.
  식기 배식을 둘러싸고 문제가 일어났다. CP에서라면 취사병 배식으로
문제가 없을 터이지만 부대가 훈련 등의 이유로 그것이 어려울 경우에는
소대별로 식기당번들이 그 역할을 대신하게 되므로 미묘한 문제가 일어
나는 것이었다. 그의 부대는 지금 비무장지대 내의 철책선 보수 작업을
위해 남방 한계선에서 얼마 떨어지지 않은 벌판에서 야영을 하고 있었다.
  식기 배식은 본래 서열순으로 배식이 이루어지는 게 관행으로 이어져
오고 있었다. 그것을 경직된 사고방식에서 나온 관행 중의 하나라고 그는
느끼고 있었고, 평소에도 고쳐야겠다고 생각해 오던 터였다. 하지만 어느
날부터 제1순위인 자신이 제2순위로 밀려 버리자 이만 저만 난처한 게
아니었다. 30여 명이 넘는 전 소대원이 지켜보는 가운데 그 일이
노골적으로 벌어졌다.
  그는 다른 병장들과 사이가 좋지 않았었다. 성장 환경과 성격이
정반대일 뿐 아니라 그들이 집단적인 반면, 그는 개인적 성향이 강했기
때문이었다. 그리고 서로가 입대 일자에 별 차이가 없어 위계질서가
없다는 지적을 졸병 때도 고참들에게 많이 들었고, 그 이유로 기합을 받은
적이 많아 서로가 좋지 않은 감정을 품고 있었다. 이 사건의 가장
근접적인 원인은 그가 병장과 분대장들의 알력에 무심한 태도를 보인 점
때문인 것 같았다. 그렇지만 그들이 그렇게까지 자신을 곤란하게 하리라고
그는 생각하지 못했다.
  이전에도 유사한 상황은 있었다. 화기소대와의 축구 경기에서 져
병장들이 졸병들에게 얼차레를 주고 있었다. 사실 축구 경기는 형식적인
이유이고 진짜 이유는 다른 데 있었다. 그것은 최고참이 바뀌는 시점이면
어떠한 이유를 동원해서라도 장악력을 과시하기 위한 수단으로서
관행적으로 답습해 오는 행사 같은 것이었다. 그러기에 자신의 동의없이
그와 같은 일이 눈 앞에서 버젓이 벌어지자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  그는 즉시 중단할 것을 명령했다. 그러나 아무도 따라 주지 않았다.
기합을 주는 사람이나 받는 사람 모두 꼼짝도 하지 않는 것이었다. 그는
당황했고, 화장실에 다녀 올 때까지 끝내라며 얼차레 시간을 제한하는
선으로 양보할 수밖에 없었다. 그리고는 화장실에 가서 누눈가 한데로
흘린 똥무더기를 앞에 놓고 오래도록 있었다.
  그 일을 당한 그의 마음은 편하지 못했지만 홀가분한 측면도 없지
않았다. 불합리한 내무생활을 개선할 의향이 있었지만, 간부들은 물론
고착화된 의식을 가진 고참들과의 의견 충돌이 불가피할 것을 염려하여
망설이던 차였는데, 그 일은 그에게 좋은 변명거리가 되어 주었다. 그리고
군부의 정치행태에 대한 거부감과 아울러 은둔주의적 성향을 지켜야
한다는 중압감 등을 고려할 때, 지도자 역할은 그에게 여간 부담스러운
것이 아니었다. 과거의 자신의 시간들이 무의미해지는 것을 그는 꺼렸다.
  이번에도 극단적인 충돌을 회피하기 위해 식기당번들을 불러 주의를
주었다. 그러나 그것은 상황을 잘못 판단한 것이었다. 거듭되는 주의에도
불구하고 그것은 시정되지 않았다. 주변의 시선을 압력으로 작용시키기
위해 일부러 큰 소리로 주의를 주었어도 그렇게 되었기 때문에 그는 더욱
진퇴양난에 빠졌다.
  아침 식사시간, 텐트 안은 이따금씩 숟가락이 식기에 부딪히는 소리들만
들릴 뿐 쥐 죽은 듯 조용했다. 30여 명의 모든 감각들이 그의 반응을
기다리며 이쪽으로만 쏠려 있는 것 같았다. 이 사건을 주도한 병장그룹은
궁금하게, 상병이하의 졸병들은 불안스럽게 이후의 상황을 지켜보고
있다고 그는 생각했다. 그는 태연히 고개를 숙이고 밥을 먹는 데에
열중했다. 떡덩어리진 밥을 이겨 가며 평상시엔 잘먹지도 않았던 딱딱한
두부국까지 깨끗이 해 치웠다.
  통문 앞에서 비무장지대의 안개가 걷히기를 기다리는 동안에도 그는
자신의 심리를 감추기 위해, 남들은 대열을 조금씩 이탈해 삼삼오오 짝을
이루어 이야기꽃을 피우고 있지만 줄서고 있던 그 자리를 지키며 외따로
떨어져 있었다. 땅바닥에 총을 세워놓고 가늠쇠를 오른손으로 쥔 채 총
끝을 혁대에 기대고 비스듬히 서 있었다. 무언가 골똘히 생각하는
표정이었으나, 그것은 그의 평상시 행동이라서 이상할 리 없었다.
  그는 그렇게 늘상 이방인처럼 보였다. 사회경험이 전무한 까닭에 자기
또래문화에 깜깜해서 대화를 원만하게 할 수가 없었고, 사귐성 있는
성격도 아니라서 그렇게 보였다.
  이방인이라는 느낌은 성적인 문화에서 절감했다. 신병 훈련소에서 여자
경험이 가장 많은 대표를 뽑았다든지, 힘든 각개전투 훈련을 마치고 퍼져
앉아 있는 수십 명의 훈령병들에게 한 두번 조교의 부추김에 선뜻 나서서
스스럼없이 자신의 성경험을 들려주는 같은 나이의 병사들을 보고 놀라지
않을 수 없었다. 한 여자와의 사이를 말하는 것도 그렇다고 생각하는데,
한 여자를 여럿이 돌려가며 먹었다는 것을 현장감 있는 말솜씨로 들려주는
한 병사를 보고는 대경실색을 금치 못했다. 그걸 가볍게 야유하면서도
부러워하는 느낌의 청중들은 같은 또래가 아니라는 생각이 들었다.
  훈련을 마치고 배속부대에 신병으로 가면, 조금이라도 수치감 같은 게
있어 주저하는 애들도 대개는 털어놔야 했다. 짖굳은 고참들이 강요하는
것이었다. 야간 진지투입훈련이 있던 날, 그도 여자 친구에 관해
털어놓도록 주문 받았다. 그는 여자 친구가 없다고 잘라 말했다. 고참은
믿지 않았고, 그는 밖에서 30여 분간 언땅에 대가리를 박았다.
  제2땅굴을 마주보는 한탄강 절벽 위, 원형의 대전차 지뢰가 바로 옆에
노출돼 있고, 대남방송은 아우성쳤다. 저 멀리 민통선 안 민가의 가로등은
졸고 있었다. 진눈깨비가 내리고 있었다. 처음엔 그 신세계를 詩情화할
생각으로, 다리가 후들후들 떨려 올 때는 선이가 어디서 보고 있다는
느낌으로 그 시간을 버텼다.
  다른 때 같았으면 주위에서 흘러나오는 당구장이나 디스코텍, 섹스
이야기 등을 주워듣고 그 세계를 상상해 보거나 군대에 와서 새롭게
체험한 여러 가지 소재들을 시나 소설로 옮길 꿈에 몰입해 있을 터였다.
  그러나 지금은 식기배식 문제로 바보가 되어 버린 이 상황에서 어떻게
탈출할 것인지, 고민에 빠져 있었다. 좋은 방안은 쉽사리 떠오르지
않았다. 괴로운 마음으로 주위를 둘러보았다. 다른 소대원들과는 달리
자신의 소대원들은 시무룩하니 조용하게 있는 게 눈에 띄었다. 그는
황급히 눈을 딴 곳으로 돌렸다. 저 멀리 안개에 쌓여 있는 제4대대 OP인
532고지에 시선을 모았다.
  지난 봄 그는 그곳으로 파견 나가 근무한 적이 있었다. 부슬비가 내리는
봄날밤 그 고지의 원형 대공초소에서 콘크리트 벽에 어깨를 기대고 후방
순찰로를 감시하며 김일병의 이야기에 귀 기울이던 때를 그는 회상하였다.
  오빠의 학생운동으로인해 서울시청의 청소부에서 쫓겨난 아버지를
대신해 저임금의 여공이었던 애인이 호스테스가 되더니 일본인 현지처로
전락한 이야기를 희뿌연 어둠 속에서 표시 나지 않게 한숨을 내쉬며
흐느끼는 듯 띄엄띄엄 말하던 김일병.
  그리고 판쵸우의를 거칠게 벗어 내던지며, 대공기관총의 개머리판을
접었다 폈다 하던 일, 이따금씩 탄약이 장전되어 있지 않은 기관총의
노뢰쇠를 후퇴시켜 방아쇠를 당기곤 하던 김일병의 일련의 행동들을
빗물이 철모 턱끈을 타고 목을 적시며 런닝셔츠 속으로 스며들어 와도
미동도 하지 않은 채 귀기울이던 일 등등을 회상하였다.
  그는 그 이야기들을 소설화하려는 열망으로 괴로워하면서도 아직까지
쓰지 못했다. 예전에는 시간이 없어서였지만, 지금은 그 사회성 짙은
소설쓰기로인해 초래될 인생관과 세계관의 변화를 두려워하는 것이다.
  그가 소설로 쓰지 못하고 있는 이야기들은 또 있었다.
  보안부대에 갔다 온 6중대 일병이 후문 벙커 속에서 총기로 자살한
사건은 크리스마스 일주일 전이었다. 크리스마스와 연말로 들떠 있었던
대대 분위기는 그 일로 초상집으로 돌변했다. 거의 모든 대대 간부들이
영내에 대기하면서 병사들에게 정신 교육을 시키느라 부산을 떨었다. 특히
신병들은 매일 끌려 다니며 따로 교육을 받아야 했다. 그 신병들 속에는
그도 끼어 있었다. 이 사건의 흔적은 지금도 후문 벙커의 돌틈새에
핏자국으로 남아 있었다.
  남북 전방초소간 10여 분간의 총격전으로인해 취침 중에 느닷없이
비상이 걸려 한 시간 가까이 내무반에서 완전 군장을 꾸려 놓고 대기하던
순간, 병사 개개인들의 인상들도 소설로 쓰고 싶은 것이었다. 그때
소대원들은 경직된 얼굴로 거의 말이 없었다. 담배를 꾸역꾸역 피는
병사가 있는가 하면 관물대 전면에 부착된 자신의 부모나 애인 사진을
곁눈으로 힐끔 보는 병사들도 있었다.
  이들 이야기 외에 그의 마음에 무겁게 박혀 있는 것은 작년 가을
비무장지대에서 이번과 같은 작업을 할 때 일어났다. 어미 노루가 미확인
지뢰밭 바깥에 있는 작업 병력들과 새하얀 억새풀 속에서 숨바꼭질하며,
발목 지뢰를 밟아 뒷다리가 떨어져 나가 울부짖는 새끼 곁을 떠나가지
않던 일. 그는 이 장면을 소설보다는 멋진 서정시로 쓰고 싶었다. 그러나
마치 실어증이라도 걸린 사람처럼 전혀 손을 쓸 수 없었다.
  그 증세는 한 여중생의 연말 위문 편지에서부터 발단이 됐다. 학생들의
위문 편지는 어떤 강요에 의해 정성없이 보내 오는 게 보통이지만, 그
소녀는 특이하게 나이팅게일 동상 앞에서 찍은 초등학교 졸업 기념
사진까지 동봉했다. 다른 편지들과 함께 쓰레기통에 버려진 그 사진을
그가 챙겨 반송을 해주었다.
  얼마 후 그 소녀로부터 연하장을 받았다. 소녀는 한 알씩 색종이로 다시
포장한 사탕 한 봉지도 같이 보내 왔다. 기대하지 않았던 만큼 그 소녀의
행동은 의외였고, 안면도 없고 이유도 없는 사람에게 정성을 다한 사실에
그는 곤혹스러워했다. 답장을 어떻게 써야 할 지 며칠을 두고 고민하다가
결국은 쓰지 못했다. 그는 지금도 그 원인을 한 마디로 간추리지 못하고
있었다.
  그는 더욱 괴로워진 표정으로 시선을 떨궜다. 주변사람 모두가 자신의
내면을 알고 있는 것 같고, 자신의 이야기를 하며 비웃는 것만 같아
괴로웠다.  나 자신을 지켜야 해. 결코 굴복하지 않을 거야. 라고 그는
속으로 다짐했다.  정신을 차려야지. 다른 즐거운 생각들을 하도록 해. 
그러자 4개월 전 우연히 바라보게 되었던 TV 화면이 그의 눈과 귀에
선명히 떠올랐다.
  피아노 3중주가 들려 온다. 북구의 아름다운 호수와 들꽃이 만발한
들판이 펼쳐진다. 꽃바구니를 든 한 소녀가 나타난다. 그녀는 꽃을 꺾어
모으며 수줍게 웃는다. 그 순간 옆으로 자막이 흐른다. 스웨덴에는 소녀가
일곱가지 들꽃을 베고 자면, 장래 신랑될 사람의 얼굴이 꿈에 보인다는
전설이 내려오고 있다.
   그때와 똑 같았어.  그는 행복한 얼굴로 중얼거렸다.  내 얼굴이 자기
꿈에 보인다고 그랬지. 내가 꺾어다 준 들꽃을 베고 자더니만 수줍은
목소리로 그랬지. 물론 선이가 그 짧은 순간에 실제로 잠들어서 꿈을
꾸었다고는 생각하지 않아. 문제는 그녀의 마음이 아니겠어. 난 그것도
모르고, 내 정성을 몰라 준 사춘기 소녀의 장난끼로만 간주했었어. 
  드디어 안개가 걷히어 그의 부대는 1km쯤 되는 꼬불꼬불한 진흙탕 길을
걸어 작업장에 도착했다. 철주를 세울 구덩이를 삽으로 파는 작업이었다.
한 사람이 2미터 간격으로 한 구덩이씩을 맡았다. 그는 자기의 구덩이를
파기 시작했다. 태양이 뜨겁게 내리 쬐고 있었다. 아군측 확성기에서는
요즘 사회에서 한창 유행하고 있는 트로트 계열의 가요가 시끄럽게
흘러나왔다.
   그때 선이의 플릇 연주 모습은 너무나 아름다웠지. 천사와도 같았어.
키위를 움직이는 손가락들은 인간의 것이 아니었지. 지금도 눈에 선해.
햇살에 번쩍이는 플릇을 그 빨간 입술로. 아아! 그녀의 그 입술에 키쓰를
했었지. 내가 말이야. 그녀를 꼭 껴안은 채로. 아무도 그 사실을 모를
꺼야. 결코 말하고 싶지 않지만, 말한다 해도 누구도 믿으려 하지 않을
거야. 선이 몸 위로 올라가서 힘을 쓴 것은, 더군다나. 
  군대에 와서 귀동냥 성지식으로 인해 선이 몸 위로 올라 탄 사실을 그는
어느 정도 믿게 되었다. 발기 현상에 대해 처음 안 것이었다. 속옷까지
벗겨어야 했는데, 장미꽃 같았던 그걸 미처. 그의 얼굴에 붉은 기운이
돌면서 야릇한 미소가 흘렀다.
  그가 허리 만큼 구덩이를 팠을 때 무전기를 맨 중대 행정병이  10분간
휴식! 을 소리높여 외쳤다. 다른 병사들은 신병의 샹송을 듣기 위해
재빨리 구덩이 밖으로 나갔다. 그러나 그는 구덩이 밖으로 나가는 게
귀찮아질 만큼 지쳐 있었다. 3개월째 이 일을 계속하고 있었고, 최근의
상황이 피로를 더 가중시켰다. 구덩이 속에 철모를 깔고 풀썩 주저앉았다.
구덩이 안은 좁았으므로 다리를 끌어안고 두릅 위에 얼굴을 힘없이
내려놓았다. 두 무릅팍의 감촉이 선이의 젖무덤 같았다. 그녀의 젖무덤에
얼굴을 파묻고 잠들어 있는 자신의 모습을 상상해 보았다. 모든 피로가
한꺼번에 가셔지는 듯 했다.
  휴식이 끝나 다시 삽질을 하면서도 그는 그 생각에 매달려 있었다.
여전히 그 문제가 해결되지 않은 점심을 먹고 난 오후 작업 때는 그녀와의
결혼생활을 꿈꾸고 있었다.
   여기에다 무엇을 심을 건데? 선이가 새참 바구니를 옆구리에 끼고서,
산비탈 밭을 삽으로 파서 갈아엎고 있는 나에게 묻고 있다. 오이, 내가
오이 마사지 해 줄께. 가을부터는 이곳에 하우스를 해서 사철 무공해
딸기를 먹게 하고 싶어. 나의 대답을 듣고 그녀가 기뻐하며 향기로운
입김으로 내 볼에 키쓰한다.
  우리는 산벗꽃나무 아래로 가서 사랑을 나누고 있다. 내 입술이, 우리의
첫 키스 때처럼 그녀의 얼굴과 목을 애무해 준 다음, 그녀의 젖가슴으로
파고들려고 할 때, 그녀가 귀여운 목소리로 말한다. 누가 보아요! 이 산엔
우리 둘 밖에 없는 데, 보긴 누가 봐? 저기 산새가요. 머루술이 곁들인
새참을 먹고 나서, 나는 삽질을 계속하고 있다. 선이는 집에 가지 않고 내
곁에 가까이 앉아 플릇을 불어 준다. 그리고 천사의 목소리로 노래를
들려준다.
  Sous le pont Mi-ra-beau cou-le la Sei-ne Et nos a-mours Faut-il
qu'il m'en sou-vien-ne. 
  생각하는 리듬이 깨어지지 않게 그는 휴식 시간에도 일을 계속했다.
그런 생각에 빠져 있는 그의 얼굴에는 생기가 돋아 나고 있었다.
  그러나 작업을 마치고 철수할 무렵 그의 얼굴은 굳어져 버렸다.숙영지로
빠져나가면서 눈을 마땅히 줄 곳이 없어 오른쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그가
2열 종대의 오른편에 서 있고, 제7중대는 철책에서 남서방향으로 횡대로
이동 중이라 북쪽에 시선이 머물러 있었다.
  서울시 은평구에 산다는, 난치병을 앓고 있다는 한 50대 남자가 고향인
함흥에 죽기 전에 가보고 싶다며 인접 사단 관할지역으로 월북을
기도하다가 체포되었다는 상급부대의 전통문을 그는 대한 적이 있었다.
그것도 소설로 쓸까 생각하고 있어서 지금 비무장지대를 관찰해 두는 것도
시선처리를 겸해서 알맞았다. 비록 그쪽은 산악지형이지만. 이쪽은 분단
전의 콘크리트 관계시설이 조금 변색되고 부식되어 있기는 하지만 아직도
살아있는 철원 평야지대였다. 갈대가 드넓게 자라나고 있었다. 군데군데
아카시아나무같은 잡목 숲은 그 아래가 돌무더기임을 알려 주었다.
  한 점의 바람이 도미노 게임을 하듯 갈대머리를 쓸어뜨리고 있었다.
그것은 파도와 같이 연속적이었다. 김일성 고지 우측의 민둥산 허리를
잘라 세운 북방 한계선에서 도미노 게임은 항상 끝이 났다. 북방 철책선
앞뒤로 벌거벗은 맨 땅이 선명하게 두 줄로 도열해 있었다. 월북을
종용하는 표지판, 사회주의 체제 우월성 선전문구, 대형 스피커, 오늘은
대남 방송이 벙어리였다. 한 무리의 철새 떼가 비무장지대를 사선으로
비행하면서 저녁놀을 먹고 있었다.
  갑자기 중심이 흩으러지면서 시선을 앞으로 떨어뜨렸다. 진흙탕
웅덩이에 미끄러진 것이었다. 군화와 바지가 허벅지까지 흙탕물을
뒤집어썼다. 숙영지의 물 사정이 좋지 않아 그걸 세탁하려면 힘들 것이다.
그러나 그는 개의치 않았다. 그건 너무나 사소한 일이 아닐 수 없었다.
그토록 외면하고 싶어하던 문제가 넘어지면서 손바닥을 적신 흙탕물의
차가운 감촉과 조소처럼 느껴진 주변 웃음소리를 듣고 언뜻 뇌리를 스쳐
갔었다.
  그의 발걸음은 마치 도살장으로 끌려가는 소처럼 무거워져 있었다. 그
사태에 대한 하나의 처리 방안을 선택해야 할 시간은 시시각각 다가오고
있었다. 거역할 수 없는 운명같이.
  마침내 그는  인심을 잃었으면 떠나야 한다. 는 마음가짐으로 무기명
비밀 투표 실시를 생각해 냈다. 사생활 보호와 인격 존중, 린치금지,
내무생활의 교육및 얼차레의 통제권을 최고위 고참에게 전적으로
부여한다는 안으로 짜여졌다.
  그 안은 23대 3의 압도적인 표차이로 가결되었다. 곧이어 배식문제도
정상적으로 돌아왔다. 그렇게 그의 의도와 방법에 따라 성공적인 결과를
이끌어 냈지만 마음의 상처는 지울 수 없었다. 투표실시 그 자체가
패배임을 그는 자인했다. 그 상처는 위계 질서상의 명예 문제 차원에서
생긴 것이 아니었고, 현실에 적극적으로 간섭한 투표 행위를 지금까지의
행동과 가치관에 일관성을 결여시키는 행동이라고 보았기 때문이었다.
  그는 또한 그것의 파문을 걱정해야 할 형편이었다. 그 사건의 확대는
물론 언급조차 꺼리던 그의 바람은 소대장이 회식자리를 마련함으로써
무참히 깨어졌다.
   요즘 소대가 잘 돌아가지 않고 있다. 고참들간의 불협화음도 들리고,
작업량도 제대로 완수하지 못하고, 어째서 그래? 먼저 이 병장이 말해 봐.

  소대장이 맨 뒷줄에 숨은 듯이 앉아 있는 그를 못마땅한 말투로
지목했다.
  마지 못해 하는 자세로 그는 일어났다. 모든 이의 시선이 따갑게
이쪽으로 쏠렸다. 시선을 내리깐 채 좋은 말들을 끌어다 붙이기 시작했다.
   자율성이 지나쳤습니다. 단합이니 화합이니 하는 말들이 오용되고
있습니다. 신상필벌의 기준이 적절치 못했다는 뜻입니다. 이때까지 우리는
각 구성원이 공정하게 참여하여 만든 규율을 갖지 못했습니다. 앞으로
신상필벌이 이 새로운 기준에 따라 행해져야 할 것입니다. 우리 모두는
바람직하지 않은 방향으로 회귀하려는 것을 용납해서는 안됩니다. 
  그의 목소리엔 풀기가 없었다. 두서없이 5분 가량 지껄인 후 그는
자리에 풀썩 내려앉았다.
   누군 그러고 싶어서 그러느냐! 
  신병을 구타해서 얼마 전 군기교육대에 갔다 온 조병장이 그가 있는
쪽을 힐끔 돌아본 다음 불만을 토했다.
   소대를 잘 돌리려고 어쩔 수 없이 하는 짓 아니냐? 
  묵묵히 있을 수밖에 없었다. 반론이라도 제기하면 말꼬리가 길어질 것은
뻔한 일이었다. 애당초 그는 그들의 이해를 구할 마음은 가지고 있지도
않았다. 또한 자신의 가치관을 들먹이고 싶지도  않았다. 주어진 환경에서
최선을 다하지 못 했다고 자백하는 결과가 되기 때문이었다. 죽은 듯이
가만히 있기로 작정했다.
  그는  이때다  싶은 듯 자신을 공격하는 하급자들에게 분노와 적개심을
별로 느끼지 않았다. 그는 오직 처음부터 여기에 와 있게 된 자신의
처지에서 비애감을 느꼈다. 그리고 투표한 것을 뼈저리게 후회했다.
정절을 훼손했다는 생각이었다. 아무 것도 아닌 일이었는데, 왜 그랬지,
멍청하게.
  자신이 강하다고 그는 생각했었다. 고승들의 선시를 읽고 그들의 작품을
모방하는 시를 쓰면서 세속적인 일에 초연한 자세를 시속에다
표현했었기에 그렇게 생각한 것이었다.
  이 자리를 피하고 싶은 마음에서 텐트 아래깃 방충망을 통해 하늘을
쳐다보았다. 한 여름밤의 별들이 총총히 빛나고 있었다. 그의 눈은 W형의
별자리, 카시오페이아를 찾아 다녔다. 그 별자리는 북극성을 가운데 두고
북두칠성과 마주하는 별로서 그것을 그는 독도법에서 배웠다.
  그 별자리의 W는 그에게 woman을, 그리고는 선이를 연상시켜 주곤 했다.
별은 보이지 않았다. 텐트의 다른 쪽 하늘을 찾아도 보이지 않았다.
텐트의 지붕에 가려져 있는 듯했다.
  가장 절실할 때 그것이 보이지 않았다.
  그의 눈가에 눈물이 핑 돌았다.
  아직도 그의 귓전엔 그를 성토하는 목소리가 끊이지 않았다.
   3소대 얘들은 황병장을 닮아 활달한데, 우리 소대는 모두가 이병장님을
닮아서 그런지 의욕이 하나도 없어 보여요. 
   그건 그래. 
  소대장이 맞장구 쳤다.
   내가 보기에도, 남들과 잘 어울리지 않고, 틈만 나면 한쪽 구석에 가서
잠을 자는 것 같던데, 왜 그러지, 이 병장? 
  소대장이 묻는 순간, 그는 전출갈 수밖에 없다는 생각을 했다. 하지만
곧 그 투표로 표출된 자신에 대한 기대를 저버릴 수만은 없는 노릇이라고
생각하였고, 제대가 얼마 남지 않았는데, 자신의 마음을 바꾸지 않는 한
다른 부대로 가 보아도 귀찮기만 할 뿐 마찬가지다 는 생각으로 그것을
단념해 버렸다.
  그러나 이틀 후 중대장의 호출을 받은 그는 전출가는 문제를 진지하게
다시 생각했다. 세상을 상대로 맞서 싸울 마음의 준비가 안돼 있었고,
실질적인 힘도 사실상 없음을 잘 알고 있기 때문이었다. 약간은 긴장한
표정으로 제7중대장실 앞에서 망설이다가 문을 두드렸다. 야단이라도
친다면 복잡해지지 않게 그저 말없이 듣고 있을 것이지만, 그 일을 크게
문제 삼는다면 전출을 요청할 생각이었다. 그러나 중대장은 아버지의
부음만을 전할 뿐이었다.

              chapter 7

  면회소 화단 철책 위에 앉아 면회를 신청했다는 여동생들을 그는
기다리고 있었다. 그의 부대는 민통선 안에 있었으므로 이곳에서만 면회
신청이 가능했다. 그는 의정부로부터 들어오는 직행버스 정류장과
음식점들이 빽빽이 들어 찬 골목길을 두리번거렸다.
  첫 면회 때 아버지가 면회를 왔었을 때의 모습들이 그의 눈 앞에
어른거렸다. 아버지는 초라한 옷차림에 기침을 몹시 하면서 반가운 얼굴로
정류장에서 이쪽을 향해 걸어 왔었다. 아버지에게 그 도끼 사건에 대해
사과해 본 적이 없는 데다가 임종시조차 옆에 있어 주지 못한 점이 그의
마음을 짓눌러 왔다.
  그는 아버지의 시신을 앞에 놓고도 아버지의 죽음이 실감나지 않았었다.
자기 자신을 포함하여 생명있는 것은 반드시 죽을 것이라는 생각은 수없이
했으면서도 정작 아버지가 죽을 것이라는 생각은 결코 못했던 것이었다.
문중 어른들의 꾸중을 듣고 곡소리를 내다가 상여가 집을 나서고 아버지가
겨울철에 여러 해를 입고 다녔던 털잠바같은 의복들이 타면서 치솟는 검은
연기를 보고서야 상황을 직시했었다.
  눈시울이 뜨거워져 그는 고개를 떨궜다.
  누군가 가까이 다가오는 발자국 소리가 들렸다. 무심코 고개를
쳐들었다. 그는 놀라서  아앗!  비명을 질렀다. 눈 앞에 선이가 서 있지
않은가. 그녀는 처음 만났을 때처럼 해맑은 얼굴로 살짝 윙크를 해
보였다. 그리고는 지나가는 사람들이 뜸해지기를 기다려 자기 몸을 한바퀴
돌렸다.
   만 19년 9개월에 168cm, 34, 24, 34, 49kg. 
  그녀가 행복이 넘치는 음성으로 말했다.
   어때? 옛날보다 더 예뻐졌다고 생각하지 않아요? 
   ……. 
  선이는 그의 팔을 끼고 면회소 주차장까지 걸어가서는 그를 흰색 승용차
안으로 떠밀었다. 그녀는 콧노래를 부르고 있었다. 운전석에 돌아와
앉으며 은은한 목소리로 말했다.
   피하지 말고 날 똑바로 봐 주세요. 네? 
  그가 간청에 못 이겨 시선을 들자 처음엔 수줍어하는 듯 사르르 웃더니
그를 뻔히 바라보았다. 마치 자신의 성숙하고 육감적인 아름다움을
자랑이라도 하려는 듯이.
  고혹적인 깊은 눈매, 커다랗고 맑은 눈동자, 어린 애같은 우유빛 피부.
선이는 붉은 입술사이에 치열이 예쁘고 고른 하얀 치아를 조금 드러내
놓고 살그머니 미소지었다. 그녀가 얼굴을 약간씩 좌우로 움직이며 웃을
때마다 파란색의 직육면체 수정이 여러 개 연결된 귀고리에서 투명한
소리가 들렸다. 파마를 한 기다란 머리카락은 외갈래로 땋아서 앞으로
늘어트리고 있었고, 주름이 잡혀져 있는 까만색 미니스커트 아래로는
매끈한 다리가 드러나 있었다. 빨간색 재킷 속의 유방은 그녀가 숨을
들이마실 때마다 가까이 다가왔다. 그녀의 오른 쪽 얼굴에만 피어나는
보조개는 더 깊어 보였다.
  선이는 그가 상상한 것 이상으로 아름다웠다.
  차의 시동을 걸며 그녀는 이렇게 말했다.
   나하고 약속해! 5시 경까지 나 돌려 보내준다고요. 중요한 약속이
있어서 그래요. 나, 다음 주에 약혼하거든요. 
   ……. 
   나, 올 해 줄리어드 졸업했고, 지금은 신부 수업중! 
  차는 한탄강 계곡을 향해 천천히 나아갔다.
  그는 얼굴을 창가로 돌리고 앉아 턱을 왼손으로 받히고 있었다. 창가
유리창에 그의 초췌한 얼굴이 비쳐졌다. 그녀를 다시 만나게 되리라고는
예상하지 못했다. 인생에 있어서 적어도 한번은 만나자고 한 그 약속을
잊은 것은 아니지만, 그것은 자신이 혹시 자살이라도 할까봐 한
약속쯤으로 여겨 왔었다.
  그러나 한편으로 총명한 그녀가 자신을 버릴 만한 충분한 이유가
없으므로 그것에 대한 은근한 기대감을 갖고 자살을 꿈꾸지 않게 한 것도
사실이었다. 그렇지만 그것이 생생한 현실로까지 다가오리라고는 미처
생각하지 못했다. 그가 그녀를 맞을 준비를 한 것은 아무 것도 없었다.
설사 준비를 철저히 해 왔다고 해도 그녀가 다른 남자와 다음 주에
약혼한다는 지금의 상황이 변화될 리가 만무하지만. 옛날 그녀의 관심을
불러 일으켰던 그의 꿈들은 남아 있지 않았다.
  선이가 모는 차는 그가 수없이 행군을 했던 소나무가 많은 한탄강변의
작은 샛길로 접어들었다. 이 코스를 행군할 때마다 그는 그녀와 사랑하는
모습을 상상하며 졸음을   거나 피로를 잊곤 했었다. 소나무는 그녀와의
첫키쓰를 연상시켜 주었었다.
  선이는 즐겁다는 듯이 카세트 테이프를 틀었다.
   드보르작의 첼로 협주곡 b단조야. 그가 미국에 체류 중 고국인 체코를
생각하며 작곡한 거야. 
   ……. 
   지금은 제2악장이야. 클라리넷 연주가 애끓는 향수를 불러일으키는 것
같지 않아요? 
  클라리넷을 뒤 이은 첼로가 감상적인 선율을 연주하자 그는 옛생각에
젖어 들었다. 선이를 처음 만났을 때부터 키쓰하며 헤어지기까지의 정경이
눈에 잡힐 듯 밀려왔다.  가장 행복한 순간이었지, 그때는. 다시 돌아가고
싶어.  그의 눈가에 눈물이 맺혔다. 조금 전 그녀가 약혼한다는 말을
듣고부터 애써 참아 왔던 눈물 한 줄기가 바야흐로 뺨을 적시며 흘러
내렸다. 그는 자신의 감정을 그녀에게 노출시키고 싶지 않아 더욱 창
쪽으로 몸을 비틀고서 뺨을 받친 손끝으로 눈물 줄기를 슬그머니
훔쳐냈다.
  선이는 계곡에 다다르자 사람이 내려갈 수있는 좁은 길 앞에다가 차를
주차시켰다.
   어디 아프세요? 
  그의 등 위에 손을 가볍게 얹고 그녀가 친절함이 베인 음성으로 말을
걸었다.
   어째 기분이 좋지 않은 것 같군요. 우리 저 밑에 내려가 바람이나
쏘이고 올라 와요, 네? 
  맞은편 절벽에는 바위들 틈사이로 이름 모를 들꽃들이 군데군데 피어나
있었다. 얕은 계곡 물은 깨끗했고 잔잔히 흐르고 있었다. 강물 양 옆
자갈밭과 모래사장에는 민간인 피서객들과 면회 나온 군인들이 더러 눈에
띄었다.
  그녀의 뒤를 따라 그는 묵묵히 아래로 내려갔다. 그의 심정은 하늘의
먹구름처럼 어둡고 착잡했지만 선이는 기분이 썩 좋아 보였다. 그녀는
천진스럽게 손으로 물을 퍼 올리는 물장난을 하거나 물 속으로 돌을 던져
보이며 깔깔거렸다. 그녀는 또 만사를 귀찮아하는 그의 태도에도 불구하고
다정한 연인사이처럼 그의 팔짱을 끼고서 직탕폭포 아래까지 산보를
다녀왔다. 그녀에겐 구김살이라곤 눈 씻고 찾아봐도 없었다.
  위로 올라온 그녀는 점심을 먹자며 그에게 차의 트렁크에서 레저 탁자며
의자를 꺼내 전망 좋은 곳에 설치 하도록 시켰다. 그가 그것을 만드는
동안 그녀는 차 안에 앉아 조용한 분위기의 음악 볼륨을 크게 틀더니
손거울을 들여다보며 잠시동안 얼굴을 손질하였다. 그리고 밖으로 나와
가져 온 음식물들을 그가 만든 탁자 위에 펼쳐 놓으며 수다스럽게
떠들어댔다.
   그때 소풍갔었던 기억 나 안 나? 
  그는 작은 미소만 던져 주었다.
   애인 있어요? 없어요? 
   ……. 
   물어 본 내가 바보지. 
  선이는 실밥이 튿어져나가 돌돌 말려져 있는, 그의 어깨에 달린 푸른 별
모양의 보병 제6사단 마크에 눈길을 모았다.
   애인이 있는 사람은 그렇게 하고 다니지 않죠. 언제 어디서나 그녀에게
잘 보이려고 항상 노력하거든요. 그렇지만 꿈 속의 일처럼 마음 속으로만
사랑하는 애인이 있다면 사정은 달라지겠죠, 안 그래요? 
   ……. 
   연약하면서도 어딘지 강한 게 자기의 매력인데, 아름다운 내면의
세계를 가지고 있는 남자. 그것을 잘 개발하면 괜찮은 남자가 될 거예요.
그렇죠? 실망하지 말고 애인을 찾아보세요. 적어도 한 여자는, 자기같은
고독하게 꿈꾸는 이미지의 남자를 사랑하고 있을 테니까. 
   ……. 
   꽉 차 있으면서도 어딘지 비어 있는, 여자에겐 남자의 빈자리가
필요하지요! 자기가 들어갈 수있는. 
   ……. 
  짙은 먹구름이 남쪽 하늘에서부터 몰려오고 있었다. 그는 어서 비라도
내렸으면 하는 마음이 간절했다. 그녀와 함께 있는 시간은 고문이나
마찬가지였다. 그녀의 말끝에 데면데면 고개를 주억거리거나 억지 웃음을
비쳤다. 우거지상인데, 음식물도 제대로 넘어갈 리 없었다. 그녀의 정성을
봐서 김밥 하나를 입 안에 넣고 오래도록 우물거렸다. 그리고 샴페인을 한
모금 마신 뒤엔 잔을 만지작거리기만 했다.
  선이는 차 안에서 한 권의 화보집을 꺼내 왔다. 그리곤 그의 옆자리에
붙어 앉았다. 얇은 아트지에 그녀의 여러 모습이 인쇄돼 있었다. 그녀의
삶을 연대기 순으로 엮어 낸 영상 일기 같았다.
  그녀는 한 페이지씩 넘겨주며 간단한 설명도 곁들였다. 그 손톱깎는
장면을 그린 그림, 메트로폴리탄 오페라 하우스 앞에서의 포즈, 줄리어드
오케스트라와의 피아노 협연, 가족들과의 야외 나들이 장면 등등. 어느
곳에선  지금은 비밀이야. 라며 한꺼번에 두 장을 넘기고는 빙그레 웃어
제쳤다.
  마지못해 하는 표정으로 듬성듬성 그림을 보다가 지난 5월의 미스
코리아 선발대회 사진 앞에서 그는 눈을 크게 떴다.  미스 뉴욕 진 이라는
견장을 단 그녀가 보인 것이었다.
  우아하고 화려한 야외복차림, 괌 원주민과의 대화, 수영복차림으로
심사대 위를 걷고 있는 모습, 우정상 꽃다발을 가슴에 안는 순간의 TV
화면을 찍은 사진. 2차 심사에 오른 15명이 일렬로 서 있는 것.
   조금만 키가 컸더라면! 
  3위에 그친 사진 때문인지 아쉬운 얼굴로 그녀는 혀를 찼다. 그래
놓고는 괌에서의 합숙훈련 동안의 에피소드를 재잘거렸다.
  화보집에서 그는 눈을 돌렸다. 그것은 본능에 가까운 반응이었다.
그녀를 자기 여자라고 생각해 온 그였다. 그 생각은 그녀의 젖가슴을 만져
보고 그녀 배 위에 한번 올라간 경험보다는 장미꽃 같았던 손바닥만한
그녀의 속옷을 완전히 들여다 본 것에서 연유하고 있었다. 그러니
속옷이나 다름 없는 비키니 수영복을 입은 그녀를 뭇 사람도 쳐다보았다는
상상은 괴로운 일이었다.
  그의 안색을 살핀 그녀의 목소리가 차분해졌다.
   자기 현시증 환자나 성의 상품화 시각으로 보지 말고, 세상을
자신감있게 살아가고자 하는 여자의 마음을 이해해 주기 바래. 
  그녀가 자신의 속을 들여다보고 있는 것 같아 가슴이 뜨끔해져 제
정신으로 돌아왔다. 그녀의 어떤 행동에도 불만스런 내색을 보일 자격이
그는 없었다.
  이윽고 소낙비가 내리기 시작했다.
  선이는 차 안으로 들어가기를 주저하는 그의 손목을 잡아끌며 차안으로
들어갔다. 히터를 켰다. 음악을 신세계 교향곡으로 다시 바꾸었다.
  그녀의 입술이 무슨 말을 할듯 말듯 달싹거리고 있었다. 그에게 화두를
넘기려는 심산 같았다. 그러나 그는 좀처럼 입을 떼지 않았다.
  침묵이 흐르고 있었다.
  그녀가 있는 안 쪽으로 그는 시선을 한 번도 돌리지 않았다. 앞
유리창의 빗방울을 쓸어버리는 와이퍼와 자신의 무릎팍을 번갈아 힘없이
그저 볼 뿐이었다. 정말로 그녀에게 궁금해 하거나 하고 싶은 말은 하나도
없었다. 그녀가 스스로 다음 주에 약혼한다고 말해 버렸기 때문에,
고작해야 옛 일을 더듬으며 마음 상하는 일만 남아 있었다.
   우리 심심한데 동전 게임이나 하는 게 어떨까요? 
  선이가 500원짜리 동전을 손지갑에서 꺼내 보이며 침묵을 깼다.
   새 그림은 내 것, 아라비아 숫자는 자기 것, 지는 쪽이 이긴 쪽의
소원을 들어주기, 소원의 내용엔 아무런 제한도 없을 것, 그리고 틀림없이
들어주어야 하는 걸로 해, 우리. 자 약속. 
  선이는 일방적으로 그의 손가락을 걸며 약속을 다시 한 번 힘주어
말했다.
  동전을 그녀가 높이 던져 올렸다. 새 그림이 나왔지만 차의 천장에
닿았기 때문에 무효라고 그녀는 선언했다. 두 번째도 새 그림이 나왔고,
또 같은 이유로 무효를 선언했다. 세 번째 던졌을 때 아라비아 숫자가
나왔다. 그것도 역시 차의 천장을 맞고 떨어졌는데 이러다간 하루 종일
걸리겠다며 이번엔 유효로 선언했다. 그녀는 게임에 져 억울하다는 듯
안타까워하더니 순종적인 자세를 보였다.
   할 수 없지 뭐, 공정한 게임이었으니, 뭐예요? 자기의 소원이.
약속대로 다 들어줄께요. 어서 말하세요? 
   ……. 
   아무거나 말해요. 아무런 제한도 없기로 약속했잖아. 내가 꼭 들어줄게
약속한대로. 
   ……. 
   남자가 뭐 이래. 비실비실 웃기만 하고, 말도 못하고? 
  그녀가 매섭고 차가운 눈초리로 쏘아보며 언성을 높였다.
  동전 게임은 시간을 때우기 위한 단순한 장난만은 아닌 것 같았다. 
고의적으로 져 놓고 왜 이럴까?  그는 생각에 잠겼다. 아버지  상 중에
집안 사람들 사이에 오갔던 말들이 머리에 퍼뜩 떠올랐다.  얼마나 예쁘고
지혜로운지 글쎄 열흘간이나 병간호를 하고 돌아갔대요. 라는 말들이
안채에서 들려 왔었다. 그것이 그녀를 두고 한 말이 아닐까, 그러고 보니
김밥을 싸가지고 온 그릇 등이 어딘가 낯이 익은 듯이 느껴졌다.
  그녀는 이미 집안 식구들과 절친한 사이임이 틀림없고, 이렇게 불쑥
찾아와 소원을 말하게 술수를 쓰는 이유는 약혼자와 치명적인 불화가
생겼거나 원하지 않는 약혼을 강요받고 있는 게 틀림없었다.
  방금 전 애인 이야기가 수상쩍었다. 그리고 스웨덴 전설 이야기도 그냥
지나칠 일이 아니라고 그는 생각했다.
  소나기가 그쳤다.
  좋은 일이 벌어질 징조 같았다.
  갑자기 그 영화 이야기도 생각났다. 영화의 일부분을 그녀가 단순히
연기한 것뿐이라고만 생각해 왔던 부분이었다.  난 당신만을 사랑했어요.
다른 사람은 사랑해 본 적도 없고요, 앞으로도 사랑하지 않을 거예요. 
그녀가 지금 이렇게 말할 것 같았다. 연기로서가 아니라 생생한 현실
감정으로서.
  희망이 부풀어 올랐다. 하지만 이번이 그녀를 차지할 수도 있는 마지막
기회라고 생각하니 초조하고 불안했다. 그는 살얼음판을 걷듯이 신중하게
물었다.
   한 가지 물어 봐도 돼요? 
   네, 그렇게 하세요. 
   솔직하게 대답을! 
   네. 
  그녀는 상냥하게 대꾸했다. 그리고는 법정에서 증인선서를 하는 것처럼
오른손을 들어 올려 엄숙한 태도를 취했다.
   나는 오직 진실만을 말할 것을 맹세합니다. 그리고 성실히 약속을
이행할 것을 맹세합니다. 
  그녀의 언행에서 한층 일이 잘 풀릴 것 같은 예감이 들었다. 일이
잘되면 다시 살아 볼 거야. 그는 속으로 생각해 보았다. 한 번도 생각해
보지 않았던 생각이었다.
   약혼자가 거기를. 
  그의 목소리는 가볍게 떨렸다. 어떤 기대감에서.
   진심으로 사랑한다고 믿어요? 
   그건 나도 정확히는 모르죠, 열길 물 속은 알아도 한치 사람 속은
모른다는 옛말도 있잖아요. 그렇지만 그 누구보다 날 사랑하고 있음을
나는 알 수 있어요. 더구나 오로지 나만을 사랑한다는 걸. 
  예상에 빗나간 그녀의 확신에 찬 목소리에 다소 얼떨떨했으나, 문제는
그녀의 의사에 달린 것이었다. 아무렴, 그녀는 이기적인 구석이 없지 않고
총기가 있어 아무리 약혼자가 절 무지 사랑한다고 말해도 그 놈의
사탕발림에 쉽게 넘어 갈 여자는 아닌 것이다. 그녀는 자기 꿈이 자아를
실현하는 것이라 하지 않았나. 그는 그녀의 어린 시절 꿈 이야기에서
현모양처 부분은 빼놓았다. 마지막 한 자리 숫자만 맞으면, 1등 복권에
당청될 사람처럼 몹시 흥분됐다. 목이 말라 침을 삼켰다. 숨이 차 올랐다.
말까지 더듬었다.
   얼마나 약혼자를…. 일방적인 애정은. 서로 무지 좋아서 결혼해도
파경에 이르는 세태인데. 
   어머머! 내가 그를 사랑하지 않는 것으로 오해하고 있네! 어째서
그래요? 
   ……. 
   이것 보세요. 아저씨! 
  별안간 그녀가 쌍심지를 틀고 나왔다. 목소리도 굉장히 화가 나 있었다.
   난, 아름다운 용모에 흠집없는 몸가짐을 해왔고, 세계적 명문음대를
나온 학력 그리고 괜찮은 집안 환경을 가지고 있는데, 내가 미쳤다고
마음에 없는 남자와 인생에 단 한번밖에 없는 약혼같은 걸 하겠어요. 안
그래요? 
  순식간에 먹물을 뒤집어 쓴 듯 그의 얼굴은 어두워져 갔다.
   혹시 내 꿈이 뭐라는 거 잊지 않았겠죠? 현모양처 그리고 자아를
실현하는 여자 말이예요. 사랑이 없이도 아이를 낳아 어진 엄마가 될 수는
있겠지만 예쁘고 착하며 내조를 잘하는 아내, 자기 일을 가지고 살아가는
여자의 꿈들은 그 사람하고 진정한 사랑과 이해의 교감이 없으면 이룰 수
없는 거 아니겠어요? 
  그녀의 당당하고 명료한 대답을 듣고 그는 왈칵 울 뻔했다. 차라리
묻지나 말았을 것을. 그가 이제까지 겪었던 감정의 경험들 중에서 가장
참혹스럽고 절망스러운 순간이었다. 그녀가 자기를 조금도 사랑하고 있지
않았다는 사실, 그는 차차 그것이 당연하다고 생각했다. 그는 아무 것도
내세울 것이 없었다.
  그녀가 소원을 말하라고 거듭 재촉할 때 그는 부대에 들어 가야 할
시간이 되었다고 얼버무렸다. 그러자 기다렸다는 듯이 선이는 순순히 버스
정류장을 향해 차를 몰았다.
  차안에서 그는 줄곧 마음을 정리하느라고 애썼다. 말없이 운전에만
열중하고 있는 그녀의 태도에서 그녀가 이곳에 온 목적을 대충 알 것
같았다. 그녀는 한 남자의 인생을 뒤바꿔 놓은 것에 대한 가책과 연민의
정으로 심기가 어지간히 불편한 모양이었다. 그래서 3류 소설의
여주인공처럼 남의 여자가 되기 전에 자신을 사랑하고 있는 남자에게
몸이라도 줄 심산이었나. 그는 자신이 그녀의 행복한 결혼에 이제는
걸림돌로 전락해 있다는 현실에 비참한 기분을 느꼈다.
  그녀의 얼굴을 잠깐 흘깃 바라보았다. 굳은 표정이었고 보조개는
없었다.
   부담감 같은 거 갖지 말았으면 해요. 
  차가 정류장 앞에 멈추었을 때 그가 무거운 입을 열었다.
   자신의 행동은 자신이 책임져야 한다고 생각합니다. 잘 살았으면…. 
  끝내 말을 맺지 못하고 그는 차에서 급히 내렸다. 그의 머리속 생각은
그녀의 결혼생활에 누가 되지 않게 그녀에게 애증이 결단코 없슴을
명확하게 밝혀 주는 것이었다. 그리고 어깨를 곧추 세워서 밝게 웃어 줘
세상을 자신만만하게 대했던 소년시절의 인상을 그대로 남겨 주고
싶었는데, 그러지도 못했다. 그녀가 돌아가는 것을 보지 않으려는 듯 뒷
차를 쳐다보았다.
  그는 정류장 의자에 앉았다. 등을 잔뜩 앞으로 숙였고 손으로 얼굴을
가렸다. 잠시 후 얼굴을 쳐들어 그녀가 간 길 쪽을 바라보았다. 그녀의
차는 이미 안 보였고 105mm 곡사포를 견인하는 군용트럭들만 보였다. 그는
깜짝 놀란 표정으로 자리에서 일어났다.
  그녀는 약속을 지켰다. 인생에서 적어도 한 번은 만나자는 약속을,
그러므로 앞으론 만날 날이 결코 없을 테지.
  그녀가 사라져 버린 길을 따라 그는 걷기 시작했다. 처음에는 더디게
200미터 정도의 오르막길에서는 발걸음을 재게 놀렸다. 직선도로가 훤히
내려다보이는 언덕 위에서도 그녀의 흰색 차가 보이지 않자 절망감에 빠져
언덕 아래 두 번째 정류장 의자에 털썩 주저앉았다.
   앞으로 어떻게 살아야 하나. 예전에는 그녀 생각만으로도
행복했었는데. 달콤한 꿈으로 인해 결코 외롭지가 않았어. 그러나 이제 그
꿈들은, 그녀는 더할 나위없는 회한과 고통만을 내게 안겨 주겠지. 
  그의 눈에 눈물이 고이고 있었다. 제대해서 가장이 되어 가족들을
부양해야 할 생각까지 하자니 그의 머리엔 암울한 생각만이 떠올랐다. 
막다른 골목으로 자꾸만 내 몰리고 있는 거야. 
  사회생활이 두렵고 무엇보다 자기 자신을 용납할 수 없었다.
  그는 인생에서 실패했음을 인정하기 시작했다. 그리고 그것을
만회하기란 불가능함도 깨달았다. 그녀를 놓쳤으므로. 오늘날의 고통은
예정된 수순이었는 지도 몰랐다. 아름다운 상상의 날개짓을 퍼득이던 지난
날, 문득문득 오늘날과 같은 신세를 어렴풋이 인식하고 막연한 두려움을
가지긴 했었다. 그러나 그때마다 심각하게는 생각하지 않았었다. 그가
규정한 현실인 상상 속에서 선이는 언제나 옛모습 그대로 있었고, 그
자신도 언제나 그 시절의 소년이었었다.
  사랑이 죽는다는 건 결코 참을 수 없는 일이었다.
  귀대할 시간이 다 됐는지 부대 방향으로 가는 사병들이 탄 민간인
차량들이 그의 앞을 지나쳐 갔다. 귀대시간, 뒤에서 손가락질하며
수근거리는 질시의 눈들을 견뎌 낼 자신이 이젠 없었다. 그는 우연히
자기를  그 고문관 이라고 씹는 졸병들의 대화를 화장실속에서 들은 일이
있었다. 그리고 비무장지대에서의 3개월간의 노동의 대가로 포상휴가
나가서의 일도 한동안 이야깃 거리를 만들어 주었다. 술취해 정신을
잃었다가 깨어보니 여관 마당이었고  색시 있어요? 라는 동료들의 말을
듣고 허둥지둥 빠져나온 일이었다.
  그곳은 내가 돌아갈 곳이 못돼.
  비린내가 진동하는 수산시장 뒷골목에 내동댕이쳐진 썩은 고등어
눈알같이 그의 눈은 빛을 잃어 가고 있었다. 그는 어망에 걸리기 전의
푸른 바다를 희미한 기억을 더듬어 찾고 있었다.
  청운의 부푼 꿈으로 학문에 정진하던 유년시절은 좋았다. 세상이 다 내
것이었다. 세계를 내 뜻대로 변화시킬 자신으로 충만해 있었다. 그때
행복했었어. 그러나 선이를 만나고, 단 5일 간 말이지. 그때는 더
행복했지. 세상이 날 진심으로 사랑했었거든. 내게도 다정한 친구가
있었던 인생의 유일한 황금기였으니까. 그 당시는 그걸 깨닭지
못했었지만. 반대로 선이가 날 떠난 다음엔 지구상에서 가장 불행한
사람으로 바뀌어 버렸다. 하지만 난 얼마 안 있어 아름다운 세상을
보았었지. 시간이 가지 않았었다. 그 5월의 단 5일 뿐. 그 사람의 마음도
변하지 않았었지. 그때 난 모든 걸 가질 수 있었다. 아무 것도 바라지
않았으니, 그 5월의 5일 간 외에는. 무엇과도 바꿀 수 없는 온통
꿀단지로만 세상이 가득 차 있었지.
  바야흐로 하나의 결론이 그의 마음 속에 또아리를 틀고 있었다.
요절하지 않고 너무 오래 산 죄가 자신에게 있다는 것이었다.
요절했더라면 남의 여자가 되는 선이를 무기력하게, 허망하게 지켜보는
꼴을 자신에게 내보이지 않아도 될 것이었었다. 그리고 그 죄 때문에 그
꼴로다 세상 일을 맞이하면서 초라해지기만 할 것이었다.
  점점 더 패배해 가는 자신을 그는 방관하지 않을 것이다.
   막다른 골목으로 자꾸만 내 몰리고 있지! 그러다가, 결국은 죽음을
택하고 말 거야, 어쩌면. 동맥을 끊을 지도, 아니, 다량의 수면제를 먹을
지도. 그날 눈이라도 내리면 좋겠는데. 변하지 않는 세상을 꿈꾸며 다시는
돌아오지 못할 세상으로 갈 수 있겠지. 당장이라도, 너무 오래 살았다! 
  쓰러지듯 상체를 의자 위에 옆으로 눕혔다. 뺨을 손바닥 위에 힘없이
내려놓았다. 세상에서 가장 편안한 자세 같았다. 다리를 의자 위에
올려놓고 눈을 질끈 감았다.
   아버지와 뒷동산에서 땔나무를 하는 모습이 보인다. 그리고 선이와
다정하게 시간을 보내던 정경이 눈에 닿는구나! 
  눈 속에 파묻혀 얼어죽은 자기 자신의 모습이 너무나 행복한 나머지
가엾기도 해 쓴웃음을 마셨다. 세찬 소나기가 그의 귓전을 때렸다. 그러자
걷잡을 수 없는 눈물이 그의 두 눈에서 하염없이 쏟아져 내렸다.
  그는 자기 삶을 후회하지는 않았다. 짧은 순간이었지만 드라마틱한
여정이었고, 한 때는 최고의 소녀와 사랑을 한 삶이었다. 사랑을 위해 한
일, 꿈, 환상을 그대로 지니고. 한 숨 자고 싶다. 그러고 나서 도로로
뛰어 들어가는 걸 생각해 봐야겠다. 그는 결코 깨어나지 않을 것 같은
깊은 잠 속으로 침잠해 들어가고 있었다.
  거친 물살을 가르며 창창한 바다를 자유롭게 헤엄쳤던 한 마리의
고등어로 그는 복원되고 있었다. 그 고등어는 무리에서 벗어나 심연으로
더욱 깊이 헤엄쳐 들어갔다. 조만간 수압을 견디지 못해 몸이 산산조각이
날 것이다.
  요란한 차의 경적음이 들리면서 누군가 어깨를 툭 치는 바람에 그는
얼굴을 들었다. 눈이 따가워서 시야가 흐릿하게 보였다. 군복입은 사람이
꾸부정하게 옆에 서서 건너편 도로가에 비켜선 한 대의 흰 차를 턱짓으로
가리켰다. 그 차 안에서 누군가 이쪽으로 종이 비행기같은 것을 날렸다.


             chapter 8

  약혼식은 두 시간 정도 빌린 한 레스토랑에서 열렸다. 종이 비행기에
그려져 있던 바로 그곳이었다. 20평 남짓한 홀에는 원형 테이블을
중심으로 피아노와 두 대의 비디오 카메라 그리고 조명시설 등이 갖춰져
있었다. 테이블 위에는 약혼 케익과 오밀조밀한 소품들이 놓여져 있었다.
약혼식에 안 쓰이는 의자와 테이블 등은 한쪽 구석에 쌓여 있었다.
  약혼식 하객은 들러리인 선이의 여자 친구 10명뿐이었다. 그녀의 지시를
받고 있는 4명의 남녀들은 비디오 촬영을 도와주고 있을 따름이었다.
들러리들은 약혼자들을 가운데 두고 테이블 의자에 쭉 앉아 있었다.
  들러리 중 유미라는 친구가 사회를 맡았다. 그녀는 정중하게 약혼식
개회를 선언하며 그들의 사랑 과정들을 약식으로 낭독했다. 그리고 시간
관계상 곧바로 은정이의 바이올린 독주를 들으며 예물을 교환하고
약혼문서에 사인하는 시간을 갖는다고 말했다.
  예물은 단조로웠다. 은정이가 바이올린을 연주하는 동안 선이는 그의
손가락에 금반지를 끼워 주었다. 그 다음엔 그가 집에서 보내 준 예물들을
직접 그녀의 몸에 장식했다.
  선이는 어깨를 드러낸 화사한 분홍색 드레스를 입고 있었다. 곱게
신부화장을 한 그녀의 얼굴은 그 어느 때보다 아름다워 보였다.
  그는 긴장된 마음으로 그녀의 희고 가느다란 손가락에 금반지를 끼워
주었다. 팔목에는 손목시계와 팔찌로 장식해 주었다. 이윽고 의자에서
일어나 짙은 향수 냄새를 맡으며 그녀의 하얀 귓볼에 금귀고리를 달아
주었다. 그러나 금목걸이를 달아 줄 때는 그녀의 목이 머리카락에 가려 잘
안 보이는 데다 보드로운 살결이 손끝에 느껴져 제대로 고리를 잘 채울
수가 없었다. 그녀가 얼굴을 바짝 기대와 목뒤가 잘 보이도록 도와주었다.
  마침내 그가 고리를 채우고 자리에 앉자 그녀는  사랑해! 라고 속삭이며
그의 뺨에 살짝 키쓰 했다.
   사인하기 전에 자신의 마음을 서로에게 주지시켜 주는 글을 서로
바꾸어서 읽는 시간을 갖겠습니다. 
  미숙이라는 친구가 선이에게는 그가 쓴 詩를, 그의 앞에는 그녀의
일기를 가져다 놓았고 사회자의 말은 더욱 경건해졌다.
   우리는 이 글들을 통해서 두 사람의 약혼식이 일순간의 감정에서
우러나온 것이 아니라 서로가 오래도록 애타게 서로의 사랑을 기다려
왔다는 것을 알 수 있을 것입니다. 그리고 이것은 양가의 어른들이
참석하시지 않은 쓸쓸한 이 약혼식에 사랑의 진실성과 권위를 부여할
것입니다. 
  그녀가 먼저 그의 詩, 수선화를 낭송했다.

             난 누구보다 나 자신을 더 사랑한다.
             그대를 사랑하는 내 모습은
             아름다운 거니까
             죽어도 좋을 만치.
             세상의 편견과 세월의 무게와 질병에
             감연히 맞서다 참패당할 지라도
             그대를 사랑하는 나이기에
             난 누구보다 나 자신을 더 사랑한다.

  다음엔 그가 그녀의 일기를 읽어 내려갔다.
  << 어제 나는 장차 시부모님이 되실 분들을 은밀히 만났다. 일이
엉뚱하게 예기치 않은 방향으로 흘러가기 때문이었다. 그 불미스러운 일을
전해들은 다음이었다.
  나는 먼저 큰절을 올려 며느리의 예를 깍듯이 취했다. 그리고 그와의
인연을 찬찬히 말해 나갔다. 그때 그 분들은 서로의 얼굴을 쳐다보시면서
놀라워하셨다. 마치 백년 묵은 여우한테 홀리기라도 하신 것처럼.
  나는 교양과 재능을 겸비한 손색없는 며느릿감임을 보여 드리기 위해
집안 내력을 자세히 이야기한 다음 피아노 앞에 앉았다. 베토벤의 운명
제4악장을 연주했다.
   일부러 그랬단 말이지? 아가씨의 편지를 눈 빠지게 기다릴 줄을
알면서도. 
   네, 자기의 본성으로 돌아가기를 바랐고, 사랑의 소중함과 겸손함을
체득하는 것, 인생을 살아가는데 그런 것들이 제일 소중한 덕목들이라고
믿기 때문이었습니다. 
   ……. 
   저는, 시행착오를 겪으며 인격을 완성해 가는 것도 의미 있는 일이라고
보는데요! 
   우리가 뭘해 주기를 바래요. 아가씨? 
   그이 때문에 무척이나 상심해 있으실 텐데, 그러나 저한테 맡겨 주시고
마음 편히 가져 주셨으면 합니다. 병가지상사라고요. 
   이씨라면서 본관은 어딘지? 
   네, 저희는 경주 이씨라서 별 문제가…. 
   열 일곱살답지 않게 심지가 보통 깊은 게 아니구나. 당신은 이 일을
어떻게 하실 거죠? 
  시어머니의 호감 어린 안색과는 달리 시아버지께서는 이렇다 할 말씀
없이 굳은 표정을 하고 계셨으므로 무척이나 불안스러웠다.
   부디, 그이의 불효를 용서하여 주세요. 네? 아버님, 그것은 모두 저
때문에 생긴 일이므로 절 나무라 주세요. 
   별 소리 다하는구나. 
  마침내 너털웃음을 보이셨다.
   공자님께서 色難이니 有事어든 弟子服其勞하고 有酒食이어든 先生饌이
曾是以爲孝乎아라고 말씀하셨느리라. 좋은 며느리를 보게 하는 것 보다
더한 효도가 어디 있겠니? 
   고맙습니다. 기대에 어긋나지 않게 열심히 할께요. 
  나는 드디어 두 분의 전폭적인 지지와 성원을 다짐 받았고, 오늘 일은
그에게 비밀로 해 두기로 동의를 구했다. 그 분들은 기꺼이 약속해
주셨다.>>
  그녀의 일기를 읽고 그는 감격해서 가슴이 뭉클했다. 그녀로부터 그토록
사랑의 관심을 받아 왔다는 게 놀라웠다. 특히 자신이 못한 효도를 해준
점이 고마워 눈물까지 글썽였다.
  지난 일주일, 그는 약혼을 기뻐하는 한편, 탈상도 하지 않은 상태이기도
해서 아버지 생각 때문에 무거운 마음으로 보냈다. 게다가 약혼식이
깨지면 어쩌나 하는 조바심과 알 수없는 두려움에 신경을 곤두세웠다.
인근의 5군단 직할 포병부대의 야간 포성에 전쟁이 터진 걸로 알고 잠결에
소스라치게 놀랐다. 지구와 혜성이 충돌해서 인류가 전멸하는 악몽도
꾸었다. 그 순간 처음으로 신을 찾았다. 약혼할 때까지 그같은 일을
유예시켜 달라고 신에게 빌었다.
  그는 또 약혼한다는 게 너무 급작스런 일이라 그녀의 변심에도 주의가
갔다. 그녀는 배우자로서 벅찬감이 있으며, 종이비행기로 약혼을 통보한
사실도 그렇고 장난처럼 비치기도 했다.
  그녀가 끼워 준 반지를 테이블 밑에서 만지며 꿈이 아님을 다시금
확인했다. 그녀의 오랜 사랑 준비를 가늠할 수있는 그 일기장을 눈으로
쓰다듬었다. 그리고 안도의 한숨을 조심스럽게 내쉬고 나서 그녀를
존경어린 눈빛으로 바라보았다. 그러자 그녀는 살짝 윙크를 해 보이며
약혼 문서에 서명날인하더니 그에게 만년필을 넘겼다.
  이윽고 약혼 문서에 그가 서명날인하려는 순간, 그녀는 입술이  그의
귀에 감촉될 만큼 가까이 다가와 귓속말로 속삭였다.
   아호도 쓰는 거 잊지마. 
  그녀의 이 말은 그에게 이 세상에서 오직 그녀만이 자신의 모든 점을
완벽하게 이해하고 사랑한다는 것을 다시 한 번 확인시켜 주는 의미로
들려 왔다.
  그녀와 함께 케익의 촛불을 끄고 샴페인을 터뜨렸다. 들러리들이 오색
색종이 폭죽을 두 사람을 향해 터뜨리며 환호했다. 샴페인을 잔에 따른
다음 다같이 아름다운 약혼식을 위해 건배했다. 그들 두 사람은 팔을
걸고서 샴페인을 마셨다.
  케익과 각종 식음료들을 먹으며 잡담하는 시간이 이어졌다. 비디오와
사진을 찍고 있던 사람들도 교대로 그것을 먹었다. 들러리들은 수줍은
듯한 표정으로 그녀 옆에 잠자코 앉아 있는 그에게 갖가지 말을 걸었다.
   나 기억 안나요? 
   글쎄요, 잘 모르…. 
   아마 그럴 거예요. 왜? 그때 그 쪽이 냉이 캐고 있을 때 사진 찍으며
지나가던 두 여자! 바로 나하고 재였어요. 글쎄 나도 감쪽같이 속인 거
있죠? 
   속이다니! 얘. 말을 안했을 뿐이다. 
  선이가 연수라는 여자에게 즐거운 목소리로 말했다.
   머리 나빠 눈치 못 챘다는 생각은 안 드니? 
   약혼도 했겠다. 이젠 자기 멋대로 하는 쟤 버릇을 따끔하게 고쳐 줄
생각 없어요? 그렇지 않으면 결혼생활 퍽 고달픈텐데. 
   흥! 버릇은, 무슨 버릇? 
  선이가 또 끼어들었다. 그에게 얼굴을 가까이 들이밀며 그의 동의를
구했다.
   그게 다 사랑이라는 거죠. 그렇죠? 
  그가 말없이 비시시 웃어 버리는 것을 보고 들러리들이 한마디씩
종알댔다.
   그거 봐라, 얘. 
   사랑에 빠진 불쌍한 여인! 
   남자의 마음은 결혼 전후가 다르다는 거 아는지 모르겠네. 
  30분 가량 그렇게 잡담을 나누고 난 뒤 선이가 손목시계를 들여다보며
사회자에게 눈짓을 보냈다. 사회자가 마이크를 들었다.
   다음은 특별 순서로서 여왕의 대관식이 있겠습니다. 
  들러리들 속에서 킥킥거리는 웃음소리들이 터져 나왔다. 사회자가
그들의 자숙을 요청하며 말을 계속했다.
   여왕의 대관식에 이어 <동화 나라 여왕의 약혼식>에 맞춰 두 사람의
멋진 춤이 이어지겠습니다. 이 왈츠는 선이가 오로지 이 순간만을 위해서
작곡한 무곡입니다. 
  두 사람은 사회자의 지시에 따라 넓은 자리로 나갔다. 들러리들이
재빨리 붉은 카페트를 깔아 놓았다. 그녀는 그 위에서 두 무릎을 약간
굽힌 채로 서 있었다. 그녀의 모습은 엄숙했다.
  잠시후 그가 들러리들이 가져온 왕관을 그녀의 머리에 씌어 주었다.
그녀는 왼손을 가만히 그에게 내밀었다. 그가 즉시 그녀의 손을 아래서
받쳐 잡았는데 그녀는 움직일 줄 몰랐다. 그가 영문을 몰라 뻗뻗하게
그대로 서 있을 때 뒤에서  키쓰! 라는 목소리가 나지막하게 들려 왔다.
그녀의 손등에 그가 가볍게 키쓰를 하자마자 그녀는 사뿐히 일어나 그의
볼에 감사의 키쓰를 했다. 그리고 그의 어깨 위에 손을 얹으며 춤출
자세를 취했다.
  은정이의 바이올린과 연수의 피아노 반주에 맞춰 그녀가 춤을 리드해
나갔다.
  그는 지난 주 내내 그녀가 건네 준 춤 이론서를 달달 외워서 길은
알지만 쩔쩔매매기는 마찬가지였다. 더구나 지금은 강한 카메라 조명
불빛과 경탄해 마지않는 들러리들의 시선이 이쪽을 한시도 빼놓지 않고
응시하고 있으니, 그의 이마에는 땀이 비오 듯 흐르고 있었고, 스텝은
자주 엉켜 그녀의 구두를 밟을 적이 많았다.
  하지만 선이는 별로 내색하지 않았다. 그녀는 마냥 즐겁고 행복한 듯
시종 웃음을 잃지 않았다. 그녀의 눈은 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 그
신비스런 보조개 꽃도 희미한 웃음 속에서 활짝 펴 있었다.
  왈츠가 끝났다.
  선이는 그의 팔에 안겨 쉬었다. 왕관이 약간 삐뚤어져 있었다. 그녈
통째로 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같았다. 그것을 똑바로 잡아 주며
그가 은은한 목소리로 소곤거렸다.
   항상 여왕님처럼 위해 줄께요. 
   아! 좋아라. 
  그녀는 마치 요람 속의 아기가 짝짜꿍을 하듯 손뼉 치며 맑고 깨끗한
커다란 눈을 굴렸다.
   나도 자기의 사랑스런 여왕이 될래요. 





                       제 2 부

        끝없는 사랑 








    태양보다 더 뜨거운 불기둥은 그녀의 몸 안에서 풀무질을 계속     
하고 있었다. 알 수없는 에너지가 그녀의 몸에 가득 차 올랐다.     
그것이 異物質이라는 생각은 들지 않았다. 원래부터 당연히 자기 것이었던
그 무엇으로 느낄 뿐이었다.


     너무 심려하지 마세요. 아빠! 
     ……. 
     언제나 전, 자신을 사랑할 줄 아는 여자거든요. 

            chapter 9

  선이는 뉴욕의 한 성당의 고해성사실에 들어가서 가족들과 친분이
두터운 아일랜드 출신 신부에게 약혼한 사실을 고백했다. 신부는
괴로워하는 그녀를 위로해 주며 그 사실을 부모에게 털어놓는 자리에 함께
있어 주겠다고 약속했다.
   네, 사실이예요. 지난 주에 서울갔을 때, 우리끼리 약혼했어요. 
   난데없이 그게 무슨 말이냐? 
   죄송해요. 어쩔 수 없었어요. 우린 너무 사랑하거든요. 그리고 신중한
선택의 결과였어요. 
   뭐야? 
  아버지는 이성을 잃은 듯 버럭 소리를 내질렀다. 어머니 또한 그녀
곁으로 바싹 다가 앉으며 그 사실의 진위여부를 울며불며 다그쳐 물었다.
  이때 신부가 끼어들었다.
  자, 우리 먼저 선이의 이야기를 천천히 들어봅시다. 우리 모두가 잘
알고 있듯이 선이는 훌륭한 교양과 믿음을 갖춘 아가씨니까 서투른 일은
하지 않았을 거예요. 선이도 이 일은 분명 잘못된 것이라고 스스로 인정을
했을 뿐 아니라 죄책감에 괴로워…. 
   신부님, 미안합니다. 우리 가족끼리만 있고 싶군요. 
  아버지는 신부를 내쫓다시피 서둘러 작별 인사를 했다. 신부는 현관문을
나서기 전에 흐느끼고 있는 그녀의 등을 가볍게 두드려 주면서 성모님이
돌보와 주실 것이니 용기를 잊지 말라며 그녀를 따뜻이 위로해 주었다.
   선이야! 그건 무효야. 네가 잠시 정신을 잃었던 거야. 알겠니? 아마
공부에 지쳐서 그랬을 거야. 그렇지? 
  어머니가 안쓰럽다는 듯 그녀를 안아 주었다.
   애야! 걱정하지 않아도 돼. 우리가 책임질테니까. 여보! 우리가 책임져
줍시다. 
   그래, 우리가 나서서 해결해 줄께. 
  아버지의 목소리는 이내 부드러워져 있었다. 아버지는 고개를 푹 숙이고
앉아 있는 그녀의 어깨를 뒤에 서서 어루만져 주기까지 했다. 그렇지만
선이는 슬픔이 더욱 복받쳐 올랐다.
   그이에 대해서는 조금도 관심이 없으시군요. 
   그거야 언니 자신이 행동으로 보여준 거 아냐? 우리를 설득시키지 못할
만큼 자신과 어울리지 않는다는 것을 이미 보여주었잖아. 내 말이 틀려? 
  그녀의 가족 모두가 그녀의 약혼 사실에 놀라고 실망한 것이 무리는
아니었다. 발랄하지만 얌전하고 신앙심이 깊을 뿐 아니라 이성이 함께하는
모임같은 데에는 부끄러운 내색을 하며, 때로는 신경질적으로 이성을
싫어하는 반응을 보이는 등 이성과는 도무지 어울리지 않았던 그녀였다.
  선이는 등하교 시에도 어머니의 동행을 좋아하고 요구하면서 놀러 다닐
기색조차 내보이지 않았다. 그러한 그녀의 행동들이 미래의 아름다운
사랑을 꿈꾸기 위한 준비였음을 그녀의 가족들이 알리 없었다.
   그래 안 그래, 언니야, 말 좀 해 봐. 
   수정아! 
  그녀는 눈물을 손끝으로 닦으며 여동생에게 차분한 어조로 말했다.
   단지 시간이 필요할 뿐, 우리 가족 모두 곧 그를 좋아하게 될 거야. 
  이번에는 엄마, 아빠를 향해서 말했다.
   그이는 학식이 넓을 뿐 아니라 여러 가지 예술적 재능도 가지고
있어요. 묵죽화, 시, 소설, 바둑 그리고 거문고도 탈 줄 알고요. 또 그는
훌륭한 가문 출신이에요. 조선왕조의 피가 흐르고 있죠. 
   정말 왕자님이네! 
  여동생의 빈정거림에 그녀는 언성을 다소 높였다.
   남의 사랑을 모독해서는 안되는 거야! 문화적 레벨이 비슷하다는 걸,
말한 건데. 
   모두 냉정해지자. 내가 따로 그에 대해서 조사해 볼 테니 나중에
이야기하자. 지금은 서로의 감정만 상하게 할 테니까. 
  아버지가 조용히 그녀들을 타일렀다. 아버지의 손에 그에 관한 조사
보고서가 들려지기까지 일주일 동안에도 선이는 베갯잇에 수놓는 일을
멈추지 않았다. 핑크빛 실크천에 파란 색실로 그의 것에는 수선화 무늬를,
자신의 것에는 오얏 무늬를 새겨 넣었다.
  그녀가 그와의 결혼을 생각하기 시작한 것은 그를 처음 만났을 때로
거슬러 올라 갈 수 있었다. 그의 성격에서부터 외모, 집안환경 등에
이르기까지 그의 모든 것이 마음에 끌렸던 것이다. 그녀는 특히 그의
편안한 느낌과 윤리적 가치관에 많은 점수를 매겼다. 그에게 들꽃전설을
이야기했을 때에는 그 생각이 거의 굳어져 있었다.
  그가 대나무 그림을 가지고 찾아 왔을 때는 결혼은 신의 뜻이라고
간주하기까지 했다. 그가 찾아오도록 한 의미가 있었지만, 그녀는 간밤에
성모 마리아께 간절히 기도드렸었다.
  그리고 자신의 편지를 그가 애타게 기다리고 있다는 것을 뻔히 알면서도
보내지 않았던 데에는 그녀 나름대로의 생각이 있었다.  그에게 있어
영원히 잊혀지지 않을 여자가 되고 싶기도 하고, 사랑의 열망과 소중함을
깨우쳐 주고 싶었기 때문이었다.
  그가 방황할 때 그녀는 남 몰래 성모상 앞에서 기도하며 슬픔과 아픔을
함께 나누었다. 그렇지만 그의 방황이 결국은 서로의 사랑을 더욱 깊게 해
줄 것이라고 굳게 믿고는 안심하고 학업에 열중했다. 그녀는 자신이 하는
음악공부가 사랑을 윤택하게 할 것이라는 확신으로 이국에서의 외로움을
달래곤 했다.
  선이는 그의 느낌을 항상 내면에 지니고 살았다. 같이 어울려 전나무 숲
등에서 재미있게 놀았던 장면, 프렌치 키쓰의 추억은 입안 가득히 달콤한
향기가 되어 언제나 남아 있었다. 그가 몸위로 올라탔던 때의 당황스럽고
아찔한 느낌은 비밀이었다.
  그러나 보통 때는 그 기억들을 잘 추억하지 않았다. 공부가 잘
안된다거나 연애하는 친구들이 부러워 질 때, 그 기억을 더듬곤 했다.
주변에서 남자 경험담을 우연찮게 주워 듣고 혼란스러워진 기분을 바꿀
때도 그랬다. 그러면 그것은 아름다운 추억이 있는 삶의 목표가 있음을
일깨워 주곤 했다.
   하마터면, 그 못된 녀석에게 우리의 귀중한 보물을 빼앗길 뻔했구나! 
  아버지의 흡족해 하는 목소리를 듣고 그녀의 마음은 아파 왔다. 그는 흰
서류 봉투를 내보이며 자랑스러워했다.
   여기에 무슨 내용이 들어 있는 지 아니? 이것을 본다면 틀림없이 네
마음이 달라지게 될 거다. 궁금하지 않니? 
   아빠, 전 이미 다 알고 있어요. 낱낱이 말이에요. 
   뭐! 
   아무려면 제가 경솔하게 일을 벌리겠어요. 제가 누군데요. 아빠 걱정
안하셔도 돼요. 우린 잘할 수 있어요. 
  그녀의 신념 어린 목소리를 듣고 아버지는 허탈감에 지친 얼굴로 소파에
주저앉았다. 그리고 힘 빠진 목소리이기는 하지만 선이를 설득해 보려고
사력을 다하는 듯했다.
   그 녀석의 정상적이지 못한 성장과정과 너와의 교육수준 차이는
무시한다고 쳐도 사회생활을 원만하게 해낼 것 같지 못하고, 정서가
불안하며 책임감도 없어 보인다. 제발, 다시 생각해 주렴! 
   염려하지마, 아빠. 응! 
   ……. 
   오히려 잘 된 건데, 뭐. 그런 거 때문에 우리의 사랑이 더 강해질
거라는 생각은 안 드세요? 서로가 도움을 줄 수도 있고, 응! 아빠? 
   녀석은 널 현실도피의 한 방법으로 사랑했던 거야! 
   저두 알아요. 세상에 처음부터 완벽한 사랑같은 건 없다고 생각해요.
그 완벽에 이르는 과정이 중요하지 않을까요? 
  선이는 아버지의 어깨를 안마해주며 어리광을 피우기 시작했다. 예전의
다정했을 때의 모습처럼 그의 귓전에 대고 속삭였다.
   아빠! 그때 일 기억해? 내가 중학생일 때 피아노 콩쿠르에서 1등하고
나서  나의 꿈은 좋은 여자되는 거예요. 라고 말했던 거? 그때 아빠는
무척 대견스러워 하셨죠. 파티장에 계셨던 축하객들은 더 말할 나위
없었고요. 지금도 그 꿈은 변하지 않았어요. 아빠! 
   그래, 그래, 그러니까 좀 더 나은 남편감을 고르라는 거예요. 넌
그만한 자격이 있잖니? 아빠는 다 너의 꿈을 찾아 주기 위해서 이러는
거란다. 
   아빠는 참! 그는 날 필요로 하고 있고, 또 날 끔직히 사랑해. 나 또한
그렇고. 아빠의 서류에 빠진 게 하나 있어요. 
   ……. 
   나 때문에 그이가 그렇게 된 거라는 사실은 없겠죠? 
   설사 그렇다 치더라도 그것은 녀석의 책임 아니겠니? 자책감 때문에
결혼할 것까지는 없잖니. 정 그렇다면 친구 사이로 남아서 녀석을
도와주는 게 현명한 게 아닐까? 
   아빠 미안해! 이미 난 결정했어요. 아주 일찍 마음을 정해 놓고도
아빠한테 귀뜸조차 안한 걸 몹시 불쾌하게 생각하시는 것은 당연해요.
하지만 혼자서 사랑을 키워가는 재미도 있고 저하고 헤어질 아픔을
일찍부터 아빠한테 주고 싶지 않아서 였어요. 아빠! 저는 한 남자에게
의미 있는 여자가 되고 싶어요. 
   우리 부녀 사이가 치명적인 상처를 입어도 말이니? 꼭 그렇게 해야
되겠니? 
   아! 아빠, 그런 말씀하지 마세요. 당분간 소원해지긴 하겠지만, 시간이
흐르면, 아빠의 마음를 아프게 했으니 만큼 더욱 열심히 살겠어요. 
  선이는 얼굴을 두 손으로 가리고는 흐느껴 울었다. 그러자 아버지는
애써 외면하여 비틀거리는 걸음으로 서재를 빠져나가면서 혼잣말처럼
중얼거렸다.
   난, 네게 아무런 관계가 없었던 사람처럼 느껴진다. 원 세상에 이럴 수
있는가! 
  아버지의 그 모습, 절망과 슬픔으로 축처진 어깨며 창백한 얼굴은
그녀의 약혼 사실이 알려지기 전의 모습과는 정반대였다. 아버지는 그녀를
며느리로 달라는 변호사 사무실 친구들과 고객들의 성화에 즐거운 비명을
질러 왔었고, 그녀가 미스 코리아 선발대회에 나간 뒤부터는 서울에서
내노라하는 집안에서도 그녀를 탐내는 제의가 잇달아 항상 웃는 낯이었다.
  서울의 매파가 줄 이은 것은 그 대회의 15명이 겨루는 2차 심사에서의
그녀의 생방송 인터뷰가 좋은 인상을 준 탓인 듯했다.
   미스 뉴욕 진, 어떤 어휘를 좋아하는지요? 
   사랑이라는 글자는 너무나 당연하고요. 자기자신, 개성같은 걸
좋아해요. 
   뉴욕의 X세대군요! 
   일부 극단적인 젊은이들이 있긴 하지만, 너무 나쁜 쪽으로 모는 것은
좋지 않다고 생각합니다. 
   난, 나쁘다고 안 그랬는데요. 
   기성 세대의 모든 가치관이나 관념을 부정하는 건 아니에요. 단지 그걸
그대로 수용하는 게 아니라 내가 세계를 해석하는 거예요. 즉 자기나
개성을 중시하는 한편, 공동체적 삶을 지향하면서 예의범절을 준수하고
남녀관계는 신중을 기하며…. 
  그때 인터뷰 아나운서는  며느리로 삼고 싶은 심사위원들이 많겠는데요.
라고 말했고, 대회장 관객들은 자연스러운 박수를 치며 그녀에게 호의적인
반응을 나타냈었다.
  아버지의 좋은 기분은 비단 그러한 매파적인 제안 때문만은 아니었다.
서울의 광고계에서 신인치고는 고액의 개런티로 출연 섭외가 있었고,
그녀와 협연하고 싶어하는 교향악단의 요청도 빈번했었다. 한
매니지먼트회사는 그녀의 연예계 진출의사를 타진해 온 적도 있었다.
  그 당시 아버지는 그녀의 진로에 관해 그녀의 의사를 존중해서 일절
간섭을 하지 않았었다. 그러나 오늘날 그와의 결혼문제는 내버려 둘
성질이 아닌 모양이었다.
  선이는 세상이 무너지는 것보다 더 아파하고 있을 아버지를 생각하면
비통하기 그지 없었다. 그러나 그녀의 결심에는 조금도 변함이 없었다.
가족들의 냉대 속에서도 그의 제대 날짜를 손꼽아 기다리며 차근차근 짐을
꾸렸다.
  자질구레한 옷가지와 손떼 묻은 음악, 연극, 영화 서적같은 비싸지는
않지만 생활에서 긴요하게 쓸 물품을 잘 챙겨 넣었다.
  손으로 들고가기 어려운 짐을 소포로 붙이고 돌아오는 그녀의 마음은
새삼스레 흔들렸다. 그와의 결혼생활이 자신의 뜻대로 잘 이루어질지
불안한 것이다. 그 불안은 그가 그녀에게 어떤 큰 환상과 신비로움을
기대하고 있는 데서 기인되고 있었다. 그녀는 마음을 다져 먹으려고
서울행 항공권을 구입했다. 그러나 오히려 가족들의 강한 반대까지
새삼스러워 더 심란해졌다.
  무거운 발을 줄리어드 교정으로 돌렸다. 줄리어드는 그녀의 집에서
3블록 떨어져 있었다. 그녀는 먼저 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가
금빛의 카페트가 깔린 복도를 조용히 걸었다. 많은 연습실들 중에서
피아노 연습 때 가장 많이 사용하곤 했던 방 앞에서 도어의 창문을 통해
안을 들여다 보았다. 안에서는 금발의 백인 여학생이 연습에 열중하고
있었다. 그 모습은 자신의 학창시절을 보여주는 것만 같았다.
  예비학교 시절엔 본과의 오디션에 합격하기 위해 선이는 피아노 앞에서
살다시피 했다. 그러나 오디션에 붙고 나서는 피아노 연습은 비교적
덜했다. 그녀의 꿈이 전문 연주자가 아니었던 것이다. 피아노 학과에서는
졸업학점을 취득할 수있는 정도로만 공부했고 부전공인 작곡에 혼신을
기울였다. 그리고 클래식 작곡 공부를 어느 정도 마스터한 다음엔
대중성있는 음악을 위해 영화 음악과 재즈, 팝스에 심취했다.
  그러한 학창시절은 젊은 한 순간 화끈하게 공부하고 인생의 나머지
시간들을 즐기겠다는 일념으로 견뎌 온 지옥같은 생활이었다. 하루 종일
공부에 시달리고 지쳐서 잠자리에 들면, 그에게서 사랑받는 꿈을 꾸며
하루의 피로를 말끔히 씻어 낼 수 있었지. 그녀의 입가에 작은 미소가
번졌다.
  좋은 기분으로 카페테리아에 내려왔다. 셀프서비스로 커피를 가져와 빈
테이블에 놓고 앉았다. 그것을 한 모금 마시며 안면있는 유학생이 있나
주위를 살폈다. 브로드웨이 쪽 창문 옆 테이블에서 담배를 꼬나 물고 옆
사람과 이야기하고 있는 한 동양계 여학생에게 시선이 멈춰졌다. 바로
그곳에서 그렇게 담배피며 파티에 가기를 꼬셔댔던 바이올린과 유학생
영화의 말들이 갑자기 떠올랐다.
   누가 아니? 잠깐 즐기는 건데, 뭐! 추억거리도 만들고. 
   나는 화성학 숙제해야 돼. 
   쳇, 누가 그런다고 알아나 주니. 너만 손해 보는 거야. 
  투덜거리며 돌아가는 영화의 뒷모습을 쳐다보며 자신에게 속으로 말했던
것까지 그녀는 어제의 일처럼 기억났다.  손해는, 뭐! 이미 로맨스를
만들어 두었는데. 
  그렇게 혼잣말 하고 나서 그의 손길이 미쳤던 왼쪽 젖무덤을 슬그머니
쥐어도 보았었지. 다른 사람이 눈치채지 못하게. 옷에 묻은 보푸라기를
털어 내는 것처럼 하면서 말이야.
  죽어라 하고 공부만 하던 분명한 동기와 이유를 다시금 발견한 그녀의
기분은 명랑해졌다. 그녀의 눈은 카페 내 공중전화 박스를 응시하고
있었다. 그에게 전화 하고픈 충동이 일어나서였다. 전화번호도 모르고
그가 외부의 민간인 전화를 받을 처지도 못되는 줄 잘 알지만은.
   남들은 결혼이 현실이라고 말하지만, 난 결혼엔 현실만 있어선
안된다고 생각해. 
  그녀의 입술이 조그맣게 움직이고 있었다.
   네가 나에게 갖고 있는 환상못지 않게 나도 너에게 그걸 갖고 있어.
우리 서로 최선을 다해 그걸 채워 주도록 노력하는 게 어때? 가끔씩은
자기의 환상을 양보하면서 말이지. 
  땅거미가 서서히 창으로 기어 내려오고 있었다. 뉴욕은 세계적인 문화
예술의 중심지이기도 하지만 범죄 도시로서도 악명은 높은 곳이었다.
그녀는 이곳의 밤길을 혼자서 나다녀 본 적이 없었다. 이 학교에 재학
중에도 밤 늦게까지 남아서 연습을 한 적이 거의 없었고 간혹 불가피하게
되었을 때는 부모님한테 필히 교문 앞까지 마중 나와 있으라고 전화를
걸곤 했었다. 그녀는 자리에서 일어났다. 집으로 돌아가는 그녀의
발걸음은 결혼생활에 대한 자신감으로 가벼워져 있었다.
  드디어 집을 떠나는 날, 그녀는 성취감과 죄스러운 마음에 휩싸  여
자신의 방 안을 둘러보았다. 곳곳마다 추억이 깃들어 있었다. 화장대 거울
앞에 앉아 조금이라도 사랑스럽게 보이기 위해서 얼굴 표정을 가다듬던
일, 방 바닥에 누워 아름다운 몸매를 가꾸기 위해 무용 연습하던 일 등등,
사랑준비를 위한 추억들이 아련히 떠올랐다.
  피아노 앞에 앉았다. 그를 마음 속에 간직한 채 오직 공부에만 전념케
한 자신의 분신과도 같은 소중한 물건이었다. 이국의 외로움을 달래려
가족들과 함께 자신의 반주에 맞춰 노래를 부르곤 했던 시간들이
주마등처럼 밀려왔다. 피아노 건반을 손바닥으로 쓰담을 때는 눈시울이
뜨듯해 왔다.
   사랑이 너를 부를 때, 그를 따라 가거라. 비록 그의 목소리가 네 꿈을
흩어버릴지라도….  자신을 달래기라도 하듯 칼릴 지브란의 시를 중얼거려
보았다. 그러나 오히려 마음은 더 쓰라렸다.
  수정이가 들어왔다.
   이제 가는 거야? 
   으응. 
  수정이가 못 보는 쪽으로 얼굴을 돌려 눈시울을 소매로 훔쳐내고는
아무렇지도 않은 듯 그녀는 말을 이었다.
   엄마 아빠 말씀 잘 듣고 그래야 돼, 집에 일찍 들어오고, 그리고
무엇보다 즐거운 집안 분위기를 위해 노력해 줘. 나 있을 때와
마찬가지로. 응? 
   응, 언니 지난 번에 미안했어. 내 마음 잘 알지? 결혼식에 못 가서
미안해. 
   마음이 중요한 게 아니니? 아빠는 아직도 주무셔? 
   응, 아빠 심정 언니가 잘 알잖아. 우리 가족들 중에 언니가 아빠와
가장 친했었잖아. 
  그녀는 짐을 들고 아래층으로 내려갔다. 어머니가 거실에 앉아 있다가
그녀를 쳐다보며 볼멘 목소리로 말했다.
   나가는 건 네 마음대로지만 들어 오는 건 네 마음대로는 절대 아니다.
알았지, 요것아! 
   ……. 
   안방에 들어갈 필요는 없다. 어서 빨리 나가거라. 아니, 4, 5년전부터
도망갈 궁리를 하고 있었다니, 어유 괘씸해, 기분 나쁘니 빨리 없어져라. 
   엄마, 맘에 없는 말씀하시지 마세요. 우리 좋은 기억들만 남기기로
해요. 
  어머니의 오른 쪽 볼에 잘 길러 준 점을 고마워하며 선이는 작별의
키쓰를 했다. 그리곤 울음을 삼키며 안방으로 들어섰다. 침대엔 만취한
아버지가 혼곤히 잠들어 있었다. 아버지는 그녀가 그 신원 조사서를
무시한 날 이후부터 매일 저녁 술에 취해 들어 왔었다.
  그녀는 아버지의 머리맡에 앉아 헝클어진 머리카락을 손빗질해 주었다.
그리고 가볍게 그의 볼에다 키쓰 하고 나서, 쏟아지는 슬픔을 억누르며 
아빠 미안해, 우리 커플 항상 아빠 마음 잊지 않을께. 라고 다짐했다.
  밖에서 어머니의 오열하는 음성이 들려 왔다.
   그냥 가거라. 깨어나시면 더 마음 아파하실 테니. 
  메모지를 꺼내 그녀는 인사말을 쓰기로 했다.

       아빠, 술 너무 많이 드시면 안돼요.
       이 고통의 순간을 아름다운 추억으로
       이야기하게 될 그 날을 위해서라도요. 아빠, 꼭 그렇게 하세요.
       사랑해, 아빠.
                                                        - 선이 -

  선이는 아버지를 향해 큰절을 올린 뒤 방에서 나왔다.


            chapter 10

  그들은 결혼식을 마치고 좀 이른 시간이지만 한강 유람선에서 저녁으로
양식을 풀코스로 먹고나서 강남의 한 스튜디오로 향했다. 그녀의 6촌
오빠가 운용하는 패션 사진 전문 스튜디오였다. 그녀가 일주일간 쓰기로
양해를 구해 논 곳이었다.
  스튜디오에 들어서자 그는 들고 있던 트렁크를 내려놓고 뒤따라 들어온
그녀를 문 쪽으로 몰았다. 그의 눈빛이 욕정으로 이글거리고 있었다.
키쓰를 하려는 것 같았다. 그녀는 얼른 옆으로 빠져 코너에서 벗어났다.
사진작업이 끝날 때까지는 한번이라도 남자가 덜 닿은 육체를 유지하고
싶었다.
   오늘은 잘 할 수 있죠? 
  그가 고개를 끄덕여 보였다. 그녀는 약혼식을 치른 후에 부대로
귀대하는 그에게 관련 서적을 주며 카메라, 특히 스튜디오 테크닉에 대해
공부하도록 시켰었다. 그리고 그저께는 여기에 와서 실기를 습득하도록
했었다. 그는 그저께 형편이 없었다.
  선이는 얼굴 표정을 매섭게 지으며 다짐 받았다.
   실수해선 안돼요! 
   으응. 
   그리고 한가지 더, 이 시간 이후 내가 허락하지 않는 이상 내 몸에
손대선 안돼요. 만약 그랬다 간 내게 평생 구박받을 거예요. 아니, 결혼에
대해서 다시 생각해 볼지도 몰라요. 알았지? 
   알았어. 
   말로만! 
   명심하고 있다니까! 
  그의 확실한 대답을 듣고 나서야 선이는 그에게 문단속을 잘하라고 한
뒤 분장실에 들어갔다. 신부화장이 되어 있어서 새롭게 화장할 필요는
없었지만, 사진이 잘 받게 스폰지로 파운데이션을 해서 전체적으로
부드러운 얼굴 표면을 만들었다. 그리고 나서 파운데이션에 의한
번들거림을 없애기 위해 얼굴에 분을 발랐다. 크고 부드러운 브러쉬를
사용하여 얼굴에 남은 불필요한 화장가루를 털어 내고 나왔다.
  그는 아직 촬영 준비를 하고 있었다. 플래쉬 헤드와 엄브렐러 그리고
스누트는 오른쪽에 스포트라이트와 붐 스탠드에 장착된 면 광원은 왼쪽에
배치시켰다. 9피트 롤 배경용 승강조절장치를 내려 백색의 백그라운드
페이퍼가 충분히 늘어지게 만들었다. 슈퍼 8mm 비디오 카메라와 TV화면은
뷰카메라 뒤에서 약간 오른편에 놓았다. 플래쉬 파워팩을 점검하고는
최종적으로 둔중한 스탠드에 설치된 4*5인치 뷰카메라를 들여다보았다.
  그동안 그녀는 트렁크에서 자신의 소품을 꺼내 편리한 위치에 가져다
놓았다. 수십 통에 이르는 35mm와 시트용 필름들도 빨리 갈아 끼우기 쉽게
포장을 뜯어 이동식 유리 선반 위에 가지런히 늘어놓았다. 마지막으로
뜯은 필름 한 통은 삼각대에 걸린 35mm 카메라에 장전했다.
  눈짓으로 서로를 격려한 뒤 그들은 각기 제자리로 떨어졌다. 그는
뷰카메라 앞으로 가서 의자에 앉았고, 그녀는 배경용 롤페이퍼 앞으로
나갔다.
  선이는 처음 한 시간 가량은 의자와 리본같은 소품을 이용하며 청순함과
발랄함을 강조하는 포즈를 취했다. 동적인 이미지를 위해 선풍기를
사용하기도 했다. 제자리서 높이뛰기, 두 팔 벌리고 비행하는 듯한 자세를
연기했다. 선풍기로 치마 속에 바람을 불어 넣고, 몸을 돌려 매끄러운 두
다리가 드러나게 했다.
  그런 다음 긴치마를 허벅지까지 걷어올리고, 브래지어를 벗은 후 한쪽
유방의 일부를 살짝 들어 내 보이면서 소파 위로 올라가 걸터앉았다.
그것을 보고 있던 그가 군침을 삼키며 가쁜 숨을 몰아 쉬자 그녀는
타이르듯이 말했다.
   이것은 특히 잘 찍으셔요. 크게 확대해서 우리들의 침실에 걸어 놓을
수도 있으니까요. 
  잠시후, 선이는 카메라를 의식하면서 스타킹과 겉옷을 차례로 천천히
벗었다. 레이스가 현란한 검은색 슬립이 드러났다. 가슴이 깊게 패인
것이었다. 얼마동안 선 채로 고개를 뒤로 젖혀 보기도하고 몸을 비틀었다.
소파를 끌어 당겨 침대로 만들었다. 그곳에 걸터앉거나 눕는다 든지
엎드렸다. 드라이아이스와 안개 발생기도 사용해 신비로움을 더했다.
그녀는 뷰카메라의 셔터 타이밍에 주위를 기울이며 자세를 바꾸곤 했다.
  섹시한 분위기의 연출이 돋보이는 한편, 나중에 제3자가 훔쳐보더라도
낯 뜨겁지 않을 정도의 포즈들이었다. 그에게 더 예쁜 포즈를 주문하라고
하면서 약 2시간의 촬영을 일단 끝냈다.
  소파나 의자 등 소품을 치우라고 말하며 그녀는 분장실로 들어갔다.
라이너로 입의 굴곡을 강조하면서 빨간색 립스틱을 칠하고 립그로스를
발랐다. 그리고는 드레싱 룸으로 가서 속옷을 모두 벗었다. 폭이 좁고
기장은 긴 흰 천 두 개로 몸의 중요한 두 부분을 따로따로 한 번만
둘렀다. 속살이 훤히 비치고 있었다. 거울 속의 자기 모습에 그녀는
망설이고 말았다. 오랜 시간을 두고 이 순간을 기다려 온 게 사실이지만
어쩐지 부끄럽게 느껴지는 것이었다. 사랑하는 사람에게 영원히 잊지 못
할 인상이 남도록 저에게 용기를 주십사하고 기도를 드렸다.
  심호흡을 크게 한 다음, 다시 카메라 앞으로 나섰다. 비디오 카메라가
연결된 TV 화면을 보고 정 가운데 자리에 서서 기다렸다. 그가 35mm
카메라에 필름을 바쁜 손놀림으로 갈아 끼우고 있었다. 그것은 빠른
피사체를 기동성 있게 포착하기 위해서 삼각대로부터 분리돼 있었다.
그녀는 또 비디오 필름 교체도 기다려 주었다.
  그가 녹음 테이프를 새로운 걸로 바꿔 주었다. 스피커에서 그녀 자신이
작곡한 졸업기념 작품인  The fantasy of the narcissus 가 흘러 나왔다.
그녀는 오늘과 같은 의미 깊은 날을 위해 정성을 다해 안무한
아라베스크나 알레그로 같은 발레동작, 피겨스케이팅, 화와이언댄스를
자연스럽게 응용하여, 아름다운 율동을 펼쳐 보였다. 작렬하는 카메라
불빛 아래, 마치 사랑의 여신이나 된 듯이 선이는 기쁨에 넘쳐 있었다.
  아아! 생의 단 한 순간, 이 밤, 이 세상에서 가장 사랑하는 그대에게….
얼마나 기다려 온 이 순간인지 몰라! 그대에게 영원히 기억되고 싶은 이
순간. 그대에게 순결하고 아름다운 이 몸을 얼마나 보여 주고 싶었는지!
그리고 그대에게 얼마나 사랑 받고 싶었는지!
  30여 분이 흐른 뒤 천의 매듭을 풀어헤치고 두 손을 위로 향해 모아
몸을 회전시키자 그녀의 몸에서 천들이 자연스럽게 흘러 내렸다. 실오라기
하나 걸치지 않은 눈부신 나체가 드러났다.
  그 순간, 그는 눈을 뷰파인더에서 떼었다. 그저 그녀의 나신을 멍하니
바라보기만 하고 있었다. 카메라를 내동댕이치듯 내려놓고, 그가
무릎걸음으로 다가왔다. 그리고 무릎을 꿇은 상태로 그녀의 하체와 얼굴을
번갈아 보았다. 그는 숨을 몹시 헐떡이고 있었고, 흥분으로 심장이 폭발할
것 같은지 가슴부위를 자기 손으로 짓누르고 있었다. 그의 벌건 얼굴은
땀으로 범벅이 되어 있었으며, 충혈된 눈은 사랑의 애원으로 가득차
있었다. 그가 두 팔 벌려 껴안으려 하자 그녀는 흠칫 놀라며 뒤로
물러섰다.
   어머나! 
   ……. 
   약속을 어겼잖아요? 
   너무나 사랑해. 빨리 갖고 싶어. 나중에 하면 되잖아. 으음, 나중에
찍으면 되잖아. 으음? 
   안돼요. 
  그녀는 한 마디로 잘라 말했다. 그리고 조금 후 은은한 목소리로
덧붙였다.
   먼저 해야 되는 이유가 있어요. 내 인생에 단 한번밖에 없는 찬스예요.
그래서 그러는 거예요. 
   뭐어? 
   아침이 되기 전에 아실 거예요. 
  더 이상 그를 자극시키고 싶지 않아 선이는 천을 주워 하체를 가리고
더욱 냉정하면서도 부드럽게 그를 진정시켰다. 우선 그의 넥타이를
느슨하게 풀어 주고, 미리 준비한 신경안정제를 그의 윗 호주머니에서
꺼내 먹여 주었다.
   이번 한 번만은 용서해 주겠어요. 또 다시 그러면…. 자, 날 따라
해보세요. 
   ……. 
   이수선, 그녀는 처음부터 내 꺼다. 조금만 기다리면 그녀는 완전히
나의 여자가 된다. 영원히! 영원히! 
   ……. 
   어서 제자리로 돌아가세요. 어서요. 어서. 
  자신의 성화에 못 이겨 그가 원래의 자리로 뒷걸음 치는 것을 보고
선이는 회심의 미소를 지었다. 음악을 빠른 템포의 것으로 바꾸고 침대
아래에 있는 빨강색 리본을 집었다. 다시금 비디오 화면을 보고 중앙에
서서 몸을 휘감은 천의 매듭을 풀었다. 또 다시 실오라기 하나 걸치지
않은 알몸이 나타났다.
  그녀는 리본체조 선수처럼 3미터 정도되는 리본을 능숙하게 다루며 여러
가지 모양을 만들어 냈다. 리본을 머리 꼭대기에서 돌리다가 천천히
아래로 내려오며 자신의 몸을 중심축으로 해서 돌아가는 빨간 원의 물결
모양도 생기게 했다.
  이 세상에서 가장 아름다운 여인의 움직이는 모습들을 완벽하게
잡아내려는 듯한 카메라의 요란한 셔터소리를 들으며 20여 분 동안의
액션을 마쳤다. 그리고 35mm와 뷰카메라를 위해 누드 포즈를 취했다. 결혼
전에 누드 사진이나 회화를 통해 상상하던 포즈들이었다.
  잠자는 모습으로 나신의 전면을 완전히 노출시킨 구도는 쿠르베의 작품
<세상의 근원>에서 따왔다. 측면으로 서서 두 다리를 비꼬고 두 손은
머리카락을 받쳐 올리며 정면을 향해 상체를 비튼 포즈는 메트로폴리탄
미술 전시장에서 착안한 것이었다.
  관능적 요소와 조형적 요소의 비율이 4대 6이 되도록 조명기법에
세심하게 주의를 기울였다. 가슴을 찍을 때는 실루화된 조명을 사용해서
디자인적인 이미지를 나타내기도 하고, 조명을 예각으로 해 질감을 표현한
가슴 사진도 있었다.
  조명을 손보러 자주 그가 이쪽으로 다가오곤 했다. 그러면 그녀는
그에게 말을 걸었다. 그녀 자신의 부끄러움을 감소시키고, 그의 흥분을
가라 앉혀 주려는 의도였다. 고맙다는 표시도 있었고, 작품에 관한 의견
교환도 있었다.
  그녀는 침대에 납작 엎드려 히프가 동그란 모양이 되게 위로
치켜올렸다.
   해돋이 이미지가 나올 수 있을까요? 
   어! 하고 그는 흥분에 겨워하는 목소리로 대답했다. 그리고는 35mm
카메라를 스탠드를 조절해 침대 높이로 낮추었다. 이쪽으로 와서는
롤페이퍼 백을 검은 천을 찾아 바꾸고 그녀의 엉덩이에 스포트라이트를
비쳤다.
  두 시간에 걸쳐 누드를 찍었지만 서운함이 그래도 남았다. 처녀성을
간직한 누드 사진을 한 장이라도 더 남기고 싶은 것이었다. 35mm 필름
4통을 더 찍고 세면장으로 들어가 샤워를 정성 들여 했다. 그가 혀로 빨
것을 대비해서 화장기는 모두 지워버렸다.
  그녀가 거기서 나왔을 때 그의 얼굴은 실망의 빛이 역력했다. 그녀가
어느덧 옷을 깔끔하게 다시 차려 입고 있었고, 비디오 카메라 쪽으로 간
때문인 듯 했다. 침대로 향한 비디오 카메라에 새 필름이 든 것을
확인하고 돌아온 그녀는 수줍은 듯이 그의 넥타이 끝을 잡고 그의 귀에
속삭였다.
   오래 기다렸죠? 이제 서로가 옷 벗겨 주기로 해요. 내가 먼저 벗겨 줄
테니 샤워하고 나오세요. 
  그녀가 옷을 벗기기 무섭게 그는 욕실로 뛰어 들어갔다. 그리고 채
2분도 못되어 나와 침대에 걸터 앉아 있는 그녀의 발 앞에 무릎을 딛고
섰다. 그리고 황급히 그녀의 치마끈를 풀려고 했다.
   스타킹부터요, 그리고 상의로. 라고 말하며 그녀가 제지하자 그는
곧바로 그녀의 치마 속으로 두 손을 불쑥 집어넣었다. 그의 손이
사타구니에 닿는 순간 그녀는 온몸을 움츠리며 부르르 떨었다.  조용히
그가 옷벗겨 주는 것을 감상하려 했던 그녀였지만, 그만 흥분을 감추지
못하고 그의 상체를 힘껏 포옹하며 그의 얼굴에 키쓰 세례를 퍼부었다.
  마침내 알몸이 된 그녀를 그는 열광적으로 그리고 끊임없이 격렬하게
사랑했다. 그녀의 몸 구석구석을 손으로 만져 보고 키쓰하고 깨물고 빨며
핥아 주었다. 그의 그런 사랑을 그녀는 한마디의 거부감 없이 받아들였다.
그녀는  자기는 내 꺼야! 라고 그가 자꾸 되풀이 물어도  네네. 하면서
그의 기분을 한껏 맞추어 주었다.
  그러나, 그의 사랑은 새벽녘까지 몇 번의 사정에도 불구하고 그녀의
깊은 곳까지 닿지 못했다. 그는 다만 그녀의 아랫배와 허벅지 그리고
처녀림 언덕 위에다 밤 꽃 향기나는 향수를 뿌렸다.
  유방을 손아귀에 넣고 늘어지는 그를 떠밀며 선이는 아무 말없이 매서운
눈초리를 보냈다.
   미안해, 다음부턴 잘할께. 
   ……. 
   처음이라서 그래, 으음! 다음엔 잘 할께. 
  그의 입으로 첫 경험이라는 얘기를 직접 듣고 그녀는 날듯이 기뻐했다.
그의 동정을 예상하지 못한 바는 아니었으나, 그렇다고 크{{             
                                    수선화 /     
}}게 기대한 것은 아니었다. 남자들의 순결을 구체적으로 확인하는 방법이
없기 때문이었다. 이렇게 쩔쩔매고 있고 입으로도 처음이라니 그의 동정을
의심할 여지는 없었다. 그의 순결성은 그녀가 꿈꾸어 오던 사랑의 상황들
중 가장 만족할 만한 일이었다.
  그러나 선이는 그것을 내색하지 않고 계속 몰아 붙였다.
   다음 번에도 그러면 밖으로 내쫓아 버릴 거예요! 
   ……. 
   다시 커질 동안 함께 샤워나 하기로 해요. 
  조금전 샤워할 때만 해도 쉬지 않고 애무를 하던 그가 미안해하며
정성을 다해 씻어 주기만 하자, 그녀는 그를 다정하게 격려해 주었다.
   미안해. 
   오히려 내가 할 소리인데 뭘? 무척 아파? 
   어머! 누가 그래서 그래요. 온 몸이 이루 말할 수 없을 정도이긴
하지만 참을 수 있어요. 사랑하는 사람의 사랑인데요. 뭘, 마음껏 사랑해
주세요. 
   ……. 
   힘내세요. 오늘 밤 안으로 자기한테 자랑하고 싶은 게 꼭. 
  그녀는 쑥스러운 듯 말꼬리를 흘리며 혼자 즐거워했다.
  그들은 정신이 퍼쩍들게 서로의 몸 위에 찬물을 끼얹었고, 그가
샌드위치 세 조각을 먹은 다음, 다시 사랑을 시작했다.
  노란 햇볕이 창가에 비칠 즈음, 드디어 그들은 육체의 결합에 성공하고
있었다.
  그의 맨살이 처녀막을 뚫고 들어오는 순간, 그녀의 입에서 큰 비명이
뿜어져 나왔다. 온 몸이 잘게 조각나는 듯한 굉장한 아픔이었다. 우주가
빅뱅이론으로 탄생한 순간과 같았다. 그리고 이제까지의 신진대사 체계가
일순간에 무너져 내린 충격이었다.
  선이는 자신의 심폐기능을 활성화시키는 대신, 그의 산소와 혈액을 받아
온 몸으로 퍼뜨렸다. 머리에서부터 발가락의 미세혈관에 이르기까지 그의
것으로 대체 되었다.
  태양보다 더 뜨거운 그의 불기둥은 그녀의 몸 안에서 풀무질을 계속하고
있었다. 알 수없는 에너지가 몸 가득 차오르는 것을 느꼈다. 그것이
이물질이라는 생각은 들지 않았다. 원래부터 당연히 자기 것이었던 그
무엇으로 느끼고 있었다. 그러나 그것이 그녀의 영혼의 밑바닥까지
닿으려는 듯 그칠 줄 모르고 거대한 힘으로 꿈틀대는 바람에 선이는
기절하지 않을 수 없었다.
  스폰지처럼 부드럽고 따스한 얼굴의 느낌으로 깨어났다. 그가 그녀의
얼굴을 혀로 핥아 주고 있었다. 그녀는 자신도 모르게 울음을 터뜨렸다.
기쁨보다는 그동안의 고통이 너무나 심했다. 전신이 이루 형용할 수 없을
만큼 저리고 쑤셨다.
  그녀의 그 고통을 달래 주려는 듯 그가 눈물과 땀으로 얼룩진 그녀의
얼굴을  사랑해. 라는 속삭임과 함께 혀로 계속해서 닦아 주었다.
  그녀는 차차 그를 자신의 몸을 통나무 대하 듯 마구 못살게 굴던 이
세상에서 가장 못된 남자에서 가장 사랑하는 남자로 여기기 시작했다.
  얼마쯤 지나 울음을 그치고 선이는 자신의 하체를 살펴보았다.  처녀막
파열로 생긴 혈흔이 있음을 찾아내고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  그동안 몸조심을 하느라고 친구도 함부로 못 사귀고, 성경험없이 운동
등으로도 그것이 터질 수 있다는 사실을 알고는, 공부하느라 그럴 시간도
없었지만, 좀 결렬한 운동이다 싶으면 가능한 한 삼가해 오던 일들을
생각해 보았다. 그녀는 자기관리를 잘 한 자신이 무척 자랑스럽게
느껴졌다. 
  그리고 서로 순결한 육체로 시작되는 결혼생활의 첫 단추가 잘 들어맞은
것에 대해 신에게 무언의 감사를 드렸다.
  그녀가 순결을 지킨 이유는 이런 것이었다.
  그녀 자신의 종교관에 일치하기 때문이었고, 그의 보수적 가치관에도
보조를 같이 하려는 뜻에서였다. 또 다른 이유는 그와 더불어 성을 하나씩
배워가는 맛을 느끼고 싶은 것이었다. 결혼 생활에서 서로를 사랑하고
이해시켜 주는 가장 심오하면서도 아름다운 방식이 섹슈얼리티에 대해
교감하는 것이리라.
  하체를 가린 시트를 여러 번 들추어보이며 그에게 잔뜩 귀여운 표정을
지어 보였다.
  그가 조심스럽게 그곳을 들여다보았다. 그의 얼굴 표정이 미안한 듯
어두워졌다.
   병원에 가지 않아도 돼? 
   네에? 
  그녀는 혼자 좋아라 소리 안 나게 박수치고서 귓속말로 처녀막에 관해
그에게 이야기했다. 혀가 아파서 짤막하게만 설명했지만, 그가 대단히
감격해서 그녀를 으스러질 정도로 꽉 안았다.
   나, 자기 모습 카메라에 담고 싶어. 그래도 돼? 
  대답 대신 그녀가 입술을 내밀어 뽀뽀하는 시늉을 해 보였다. 그러자
걸을 힘이 없었던지 그가 카메라를 잡으로 기어갔다.
  선이는 그의 카메라 셔터소리에 맞추어 사진마다 느낌이 다르게 전신을
조금씩 뒤척여 주었다. 시선처리와 얼굴 표정도 첫 사랑의 고통과 행복이
잘 느껴지도록 정성을 다 했다.
  그들은 스튜디오에서 일 주일 동안 지냈다. 바깥 출입은 일체 하지
않았다. 전화 코드는 아예 빼 버렸다. 오직 서로만을 느끼고 갈망하며
껴안고 뒹굴었다. 그리고 사랑을 카메라로 찍는 즐거움에 빠져 있었다.
창문을 열어 바람을 쏘이고 빛을 쪼였다. 음식은 인스턴트 식품과
싸가지고 온 잔치 음식으로 해결했다.
  그 스튜디오에서 밀월을 끝낸 그들은 유럽으로 신혼여행을 떠났다. 독일
베츨라르에 가서 괴테가  젊은 베르테르의 슬픔 의 모델로 한 예루살렘의
집을 순례하며 진정한 사랑의 의미를 새겨보는 것을 시작으로, 음악과
관련된 유적지를 중심으로 여행을 하며 주로 오스트리아에서 머물렀다.
  선이는 어릴 적부터 와 보고 싶었던, 쫠쯔부르그의 모차르트 생가, 영화
사운드 오브 뮤직의 촬영장 등을 눈으로 직접 보고, 뿌듯한 가슴을
억누르지 못해서 그의 어깨에 기대 매번 눈물을 흘리기까지 했다.
대학시절 마음만 먹었으면 언제든지 이런 곳에 올 수도 있었지만,
사랑하는 사람과의 신혼여행을 위해 남겨 두었었다.


            chapter 11

  그들은 신혼여행에서 돌아온 뒤 약 5개월에 걸쳐 새로운 보금자리를
가꾸는 데 온 정성을 쏟았다. 그 결과 주변의 자연환경과 조화가 잘되는,
아스팔트 윙글 지붕과 아치형의 창문, 그리고 빨간색 타일로 외벽을
아름답게 만든 아담한 산장같은 분위기의 집을 지었다. 연건평이 200평
되는 지하 1층, 지상 3층 집으로, 1층은 시댁 식구들의 생활 장소로,
2층은 그들 자신들만의 공간으로, 3층은 라운지 겸 아트룸으로, 그리고
지하실은 헬스클럽으로 이용할 수 있도록 꾸며 놓았다.
  시아버지 생전에 젊은 세대의 현대적인 생활공간의 필요성을 역설해
허락을 얻어 낸 것이기는 하지만, 300년이나 되는 古家를 허물어 지은
집인 만큼 죄스러운 마음이 들어 집안의 명예와 전통이 살아 숨쉬도록
선이는 마음을 다했다.
  유럽의 중세 성모양으로 오얏꽃 문양이 새겨진 깃발들을 만들어 집안밖
주요한 곳에 게양했고, 선대의 서화나 한시 등의 유물은 물론이거니와
가계도를 한글로 작성해 고가의 사진과 더불어 거실 등에 실내장식 삼아
걸어놓았다.
  그들만의 공간인 2층은 부부의 애정을 충분히 보호하게끔 방음장치에
특히 신경을 써서 지었다. 원룸 시스템을 칸막이를 잘 활용하여 침실을
중앙에 놓고 그 주변으로 서재, 뷰티룸 & 드레스룸, 거실겸용의
음악작업실, 암실이 있는 AV룸, 그리고 부부전용 욕실과 화장실을
배치했다. 거실에는 간단한 칵테일바 시설도 설치했다.
  집을 다 짓고 인테리어도 어느 정도 마친 어느 일요일, 선이는 
성당가는 길에 언덕 위에서 새 집을 뒤돌아보았다. 옛날 그와 성당가는
길에 그의 집을 뒤돌아 보았던 일이 되살아났다. 그때 생각했던 새 집보다
지금의 집이 더 아름다운 느낌이 들었다.
  처녀 때의 새 집을 향한 열의, 미국에서 가족끼리 여행을 하거나
등하교할 적에도 새 집을 생각하며, 마음에 드는 집이 있으면 메모를
하거나 사진찍던 버릇, 인테리어 소품 하나하나를 즐거운 마음으로
수집하던 일 등, 지난 날의 추억들을 떠올렸다.
  꿈이 이루어진 현실이 만족하고 행복해서 그녀는 베시시 웃었다.
   색시야, 이거. 
  그가 어느 결인가 그때와 똑같은 들꽃을 꺾어다 그녀에게 내밀었다.
그들의 눈빛이 들꽃을 가운데 놓고 반짝였다. 그들은 주위에 인적이
있나를 서로 확인하고 나서 열렬히 포옹하며 키쓰했다. 그가 첫키쓰를
연상시키는 동작을 취했다. 그는 한번 얼른 그녀의 입술에 키쓰했다가
떨어지더니 잠시 후 그녀의 입 안 가득히 혀를 넣어서 사랑했다.
  저 멀리서 이쪽으로 오고 있는 경운기 한 대를 그녀가 먼저 발견하고
소리치는 바람에 그들은 포옹을 풀었다. 옷맵시를 단정하게 고치며 그녀가
뼈 있는 말을 꺼집어 냈다.
   추억으로만은 살 수 없는 거예요. 그것을 아름답게 하기 위해서도요. 
{{     / 산인집
}}
  그들은 결혼생활에 관한 일반적인 마음가짐을 그녀의 원안대로 문서로
만들어 두었다.
                         < 결혼생활 서약 >
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     (1) 가정 | 1) 그녀는 시집의 전통과 문화를 최대한 존중한다.
               2) 하지만 그는 그녀의 새로운 세대의 감각과 표현의 
                  가능성을 고려해 주어야 한다.
     (2) Sex | 1) 성을 심리적 미와 내적 삶의 한 양상으로 이해하고
                  추구한다.
               2) 서로의 성을 독점하며, 호혜적이어야 한다.
               3) 그녀는 아름다움과 신비로움을 추구할 권리와 의무    
               를 가지고 있다.
     (3) 기타 | 1) 매사를 협의해서 처리한다.
               2) 평일 날의 24시간 계획은 다음과 같다.
                  10 : 둘만의 은밀한 시간을 향유한다.
                   6 : 가족간의 화목한 분위기에 동참한다.
                   8 : 각자의 일, 취미 등을 계발한다.
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  결혼서약에는 그녀의 이미지 컨트롤 계획은 들어 있지 않았다. 그것은
그때그때의 상황에 따라 변신해야 할 성질이어서 일률적이고 기계적으로
정하는 게 자신의 자유로운 감정 표현에 장애가 될 수도 있어서 빼
버렸다. 하지만 그녀의 마음 속에는 그것이 항상 무의식적인 상태로
갖춰져 있었다.
        ROLE               IMAGE        # RATE(%)
        queen               elegance              30
        girl friend           fresh                 20
        mother              considerable           5
        baby                pretty                15
        wife                sexy                  30
                      # 결혼생활 속의 나의 이미지 표현 욕구 비율임.
  결혼생활 서약을 한 직후부터 선이는 자주 그의 미래에 관해서 논의
해오고 있었다. 그럴 적마다 그녀는 조용히 그의 생각들을 들어주는
편이었다. 그것은 그가 자신의 능력과 인생관을 스스로 체크해서 장래의
꿈을 새로운 마음가짐으로 펼쳐 나갈 수 있도록 배려하려는 마음에서였다.
  그가 그녀의 눈치를 살피며 아무런 결정을 내리지 못하자, 전희를 끝내
놓고 달콤한 분위기 속에서 그녀는 단언을 내렸다.
   대통령이 될 수 있도록 학문과 덕망을 꾸준히 닦으셔야 해요. 
  그가 대통령이라는 말에 어리둥절해 하는 것은 어쩌면 당연했다. 예전의
 공부를 계속해서 훌륭한 저작물을 발표하겠다는 의욕을 보인 것은
사실이지만 그가 옛날처럼 정치인이 되고 싶다는 소망을 내 비춘 적은
없었다. 
  단지 좋은 사회를 이룩하기 위해선 시민단체의 활발한 활동이
중요하다는 걸 강조할 뿐이었다. 그리고 그 시민단체의 이름으로  THE
HERMITAGE CLUB 이 어떠냐고 그녀에게 물었을 뿐이었다.
  그의 휘둥그렇게 뜬, 걱정의 그늘이 드리워진 눈을 보고 선이는 빙그레
웃었다. 그의 언행 이면에 숨겨진 것들을 잘 알고 있는 그녀였다.
사랑하는 아내와 재미있는 시간을 갖는 것도 하나의 좋은 삶의 방식이 될
지 모른다며 그가 말 끝을 흐리던 일이 있었다. 아마도 민주화 투쟁
경력이 없고 군복무 중의 리더쉽 결여, 아버지에게의 패륜 행위,
비사교적인 성격 등으로 인해 정치적 전망이 그리 밝지 않다는 판단을
하는 듯 했다.
  그러나 그의 마음을 떠보는 뜻에서 토라져 버린 시늉을 했다.
   어쩜 말 끝마다 내가 하자는 대로 다 한다면서. 고작 내 환심을 사려고
그런 말했던 거야? 
   아니야, 믿어 줘, 자기가 하자는 대로 다 할께. 
  그가 목소리를 높이며 펄쩍 뛰었다.
   자기가 시키는 대로 다 할께, 으음? 
   흥! 
   잘못했어. 난 자기가 사랑에 더 많은 시간을 원한다고 생각해서 그런
건데, 기분 풀어, 응? 
   네. 
  그녀는 사르르 웃음을 지어 보이고는 진지해졌다.
   그것에 너무 사로잡혀있는 것 같애! 
  그녀의 등을 어루만지던 그의 손길이 끊겼다. 그가 자기관리에 실패한
것들 중에서 패륜행위를 가장 심각하게 받아들이고 있는 건 뻔했다.
그녀는 마치 아기에게 수유하는 것처럼 그의 얼굴을 젖가슴께로 끌어
당겼다. 그리곤 그의 어깨를 감싸고 등을 다독거렸다.
   무엇보다 아버님께서 다 이해해 주시고 이쁘게 봐주셨잖아. 
   ……. 
   진실한 마음으로 호소하게 되면 사람들도 이해 줄 수도 있을 거예요.
그것 때문에 얼마나 고통스러워 했는지. 그로 인해 많은 걸 얻을 수
있었다. 그렇게요. 
  그가 고개를 조금 끄덕였다. 별로 자신 없어 하는 눈치였다. 
   하지만 그때처럼 너무 집착하게 되면, 난 싫어 할거야. 
  이번엔 그녀가 그의 가슴으로 파고들면서 상냥하게 말을 계속했다.
   난 자기가 자신의 개성을 살려서 은둔적인 생활 태도를 견지하기를
원하고 있어. 낮에는 들에 나가 일하거나 글을 읽고, 밤에는 나하고
요렇게 예쁜 사랑을 나누고…. 
  그의 볼에 살짝 키쓰한 뒤 말을 이었다.
   아름다움과 여유 그리고 진솔함이 있는 삶, 예술, 사랑으로 우리의
결혼생활을 즐기는 한편, 사랑하는 사람들이 살아가고 있는 이 사회를
위해 사회적 의무를 기꺼이 수행할 수 있게 자질들을 키워 나가는 것.
그것이 자기의 인생 목표가 되었으면 좋겠는데. 
   알았어. 
  그의 목소리가 밝아졌다. 그녀의 예상대로 그런 캐릭터에 그가 부담을
느끼지 않는다는 증거였다.
  그가 그녀의 몸을 꽉 껴안았다. 자기를 있는 그대로 알아주고 사랑하는
것에 대해 고마워하는 표시 같았다. 그리고 그녀의 허리 밑으로 손을 넣고
본격적으로 사랑할 자세를 갖추어 그녀의 입술에 키쓰 세례를 퍼부었다.
그의 키쓰를 도리질하여 피하면서 그녀는 하고 싶은 말을 마저 했다.
   자기만의 캐릭터 중에서 무엇보다 중요한 건, 나에게 솔직하게 자기를
표현하는데 인색하지 않고, 다정다감한 모습으로 성실히 사는 남자의
모습을 보여주는 거예요. 알았죠? 
   응, 여왕 페하! 
  선이는 음악외에 자신의 일을 가지고 있어야 한다고 생각했다. 그와의
결혼생활에 어떤 저항감이나 상실감없이 자기 자신을 완전히 몰입시키고,
그를 성실히 사랑하며 내조하기 위해선 하나의 성취과제가 필요하지
않을까.
  또 그렇게 함으로써 집 주위에 미니추어 골프장, 수영장, 테니스장 등을
건설하는데 자금을 조달할 수 있고, 값비싼 영화장비 구입 등 멋진
생활환경을 조성하는 여유를 누릴 수 있으리라는 생각에서였다. 그녀는
또한 많은 시누이들의 혼수 문제를 자신의 책임으로 생각하였다.
  지난 가을 선이는 도열병 방제 적기를 놓쳐 시아버지가 벼농사를 지을
때보다 추수량이 1/3씩이나 격감되자 그를 불러 질책을 한 적이 있었다.
그리고는 그에게 싸리가지를 꺽어오라고 시켰다. 그때 그는 싸리가지가
아니라 볼 화장용 브러쉬를 재빨리 가져왔다. 그녀 앞에 무릎을 꿇고 바짝
다가앉아 그녀의 볼을 솔질해 준 뒤에 두 손바닥을 앞으로 내밀며
싱글싱글 웃었다. 이전의 경우와 같다고 생각한 듯했다.
  그는 종종 그녀의 치마를 들추어 본다거나 그녀 몰래 몸을 탐내다가
들켜 그녀로부터 이마를 손가락으로 맞았었고, 그녀가 더 화났을 경우에는
그 브러쉬로 손바닥을 맞았었다. 그렇게 야단칠 경우에도 그녀의 얼굴은
그의 행동들이 싫지만은 않은 뜻을 나타내곤 했었다. 또 그가 엄살을
부리며 가슴에 안겨오면 포근한 목소리로 받아 주곤 했었다.
  그가 내민 브러쉬를 받지 않고 그녀는 핏대를 세웠다. 그의 얼굴에서
웃음기가 사라졌다.
   처음이었으니까 그렇지, 뭐! 다음부터는 잘 할께. 응, 여왕님? 
   안돼요. 가장으로서 사랑하는 가족에 대한 부양의 의무를 소홀히 한
점, 절대 용서할 수 없어요. 빨랑 가져오세요. 
  선이는 자신의 뜻을 굽히지 않았다. 이런 기회를 단단히 벼르고 있었던
것이다. 그녀는 처음부터 그가 농사에는 마음없이 하루에도 몇 차례씩
들에 나갔다가 금방 돌아오는 것을 잘 알고 있었다. 들에 나갈 때와
들어올 때 자신의 키쓰를 받는 즐거움으로 그런 행동을 하는 것도.{{    
/  산인집
}}
  그렇지만 그녀는 이제껏 그 사실을 묵인해 왔다. 신혼 때임을 참작해
주는 한편, 주변사람들의 공감을 확실히 얻을 수있는 결정적인 건수를
기다려왔던 것이다.
   왜, 아내한테 회초리 맞는 게 부끄럽기라도 해서 그래요? 
   ……. 
   글을 하는 선비는 잘못을 뉘우치는데, 한점 부끄러워하지 않는 줄로
알았더니! 
  고전에 나와 있을 법한 말을 써먹었다.
   사람을 잘못보고 결혼했나 봐요! 
   누가 뭐래? 단지 벌칙이 너무해서 그렇지, 반성문 써 올께. 응? 
   정말, 절 사랑하고 있지 않군요. 사랑하는 마음씨가 가득 담긴
회초리를 몰라주다니. 남들이 절 뭐라고 그러겠어요. 당신을 치마폭에
감추고 있다고 욕할텐데요. 
  그녀가 슬픈 표정으로 흐느끼려 할 때에야 비로서, 그가 문을 꽝 닫으며
어둠이 깔린 뒷동산에 가서 참나무 가지를 꺽어왔다. 하지만 그녀가
싸리가지를 고집하는 바람에 그는 할수없이 후레쉬를 켜들고 밖으로
나갔다가 얼마 후에나 다시 돌아왔다.
   살살해. 자기야! 
  위엄있는 다소곳한 자세로 앉아 그녀는 그가 손에 쥐어 주는 싸리가지로
그의 종아리를 사정없이 후려쳤다. 그의 종아리가 피멍이 든 다음에야
회초리를 거두었다.
  그러한 그녀의 사랑표현과 자기연출은 멋지게 성공하였다.
  그날 밤 그가 처음엔 툴툴거리며 침대 아래로 내려가 자더니 두시간
뒤엔 살그머니 침대 위로 올라와 그녀의 볼에 슬그머니 뽀뽀했다. 잠자는
척하면서 그의 태도를 내내 주시하고 있던 그녀가 눈을 뜨자 그는 어색한
듯 멈칫거렸다. 자기 입으로 앞으로는 같이 안 자며 사랑도 하지 않을
거라고 했기 때문인 듯했다.
  그가 도로 내려가려는 순간, 그녀는 그의 손을 잡아 이부자리 속으로
끌어 들였다.
  선이는  마음 아프게 해서 미안해. 너무나 훌륭해, 참으로 아름다워,
자기는 내 꺼야, 아주. 사랑해. 같은 그의 밀어들을 들으며 사랑의 절정감
속으로 빠져 들어갔다.
  그 일은 또 시댁 식구들은 물론 그의 먼 친척들까지도 크게 감동시켰다.
특히 그의 친척들의 격려 전화같은 관심은 장기저리의 종친회 기금을
유용하려는 그녀의 자금계획에 중요한 역할을 했다.
  그런데 사업을 시작하기엔 그의 허락이나 조력은 쉽지 않을 것이므로
그녀는 우회적인 방법을 쓰기로 했다.
   나 취직할래! 수소문을 해 보니까 피아노 강사 자리가 하나 있대. 일반
성인을 대상으로 하는 건데요. 
   뭐? 
  그가 깜짝 놀라서 반문했다. 그는 평소 그녀에게 집에만 있으면서 자기
곁에서 아름다운 음악을 듣고 곡을 쓰거나, 화장하고 몸치장을 하며 사랑
준비에나 신경을 쓰라고 말해 왔다. 실제로 그는 자신들이 사는 2층을
청소하고  빨래도 즐겨 하곤 했다. 그런 일은 제3자에게 시키지 않는다는
원칙에 따라 그녀의 몫이었다. 전통적인 의미로는 그러했다.
  하지만 자신의 일임을 알면서도 스스로 자질구레한 일을 맡아 처리하는
그를 놔두고 패션 잡지 등을 볼 때에 그녀의 마음은 편안하였다. 아내를
아껴 주려는 그의 뜻을 거슬리고 싶지 않았고, 여자의 본질은 밥하고
빨래하는 것이 아니라 사랑의 가교에 있다는 생각에서였다. 부부간의
사랑과 화목을 증진하기 위해서는 교양이나 미적 감각을 늘리고
향상시키는 일이 중요하다는 것이었다.
  그에게 가사 일을 대체로 맡기면서도 선이는 기분이 내키거나 그가 바쁠
때는 손수했고, 여성스러움을 잃지 않게 잠자리를 정리하는 일과 자신들의
속옷 같은 것은 그에게 절대로 맡기지 않았다.
  선이는 더욱 진지한 표정을 지었다. 그의 얼굴이 울상으로 변해 버렸다.
   정, 돈이 필요하면 땅을 팔면 되잖아, 응? 
   안 돼요. 
   내 건데, 뭐! 몽땅 파는 것도 아니고. 얼마나 필요한데 여왕님. 으응? 
   글쎄, 안돼. 조금이라도 안돼요. 고스란히 우리 아이들에게 물려 줄
거야. 다시 한 번 그런 소리를 하면 내게 크게 야단 맞을 줄 아세요. 
   ……. 
   허락한 거야? 
   그럼, 내가 취직 할게. 
   싫어, 난. 
   왜? 
   왜긴, 왜? 내가 더 많이 벌 수 있으니까 그렇지. 
   ……. 
   난 유명한 음대 출신 아니니? 자기는 고졸자고 특기도 없고,
박식하다고 누가 알아주나! 
  그렇게 그의 약점을 잡아 한바탕 밀고 당긴 뒤에 그녀는 그의 귀에 대고
속삭였다.
   자기가 정 싫다면 하지 않을께요. 
   정말로? 
   네, 그래요. 그 대신 나, 여성 의류점을 낼 생각인데, 괜찮겠지? 
   마음대로 해! 
  그가 다시금 심통을 부리며 데구르 구르다가 침대 아래로 떨어졌다.
그리고 위로 올라와선 획 돌아누웠다.
  선이는 그의 귓가를 깨물 듯이 애무해 주고 나서 정감이 넘치는
귓속말로 차근차근 설득하였다.
   나 혼자하는 게 아니예요. 아가씨들이 맡아서 도와주기로 했어요.
옷가게 점원 노릇하고 있는 둘째 시누이는 경험도 있잖아요. 
   ……. 
   그러니까, 난 매일 매장에 나갈 필요가 없는 거예요. 일단 자리가
잡히고 나면, 난 일주일에 하루 정도만 나가도 돼구요. 안 그래요? 난
조용한 시간에 콩나물을 그려야죠. 자기와 나의 사랑 이야기를 오선지에
옮겨야 하잖아요. 서방님, 허락해 주세요. 네? 
   ……. 
   무턱대고 반대만 하지 말고요. 한 번 모든 경우와 비교해 보세요.
우리가 함께 하는 시간이 어느 경우에 더 많은가를. 네에, 서방님! 
  이틀을 더 조른 끝에 결국 그의 허락을 받아 냈고, 사업의 타당성
조사는 물론, 법률이나 세무같은 외부 문제들을 자청해서 살펴준다는 그의
약속까지 그녀는 얻어냈다.
  3개월 후 그녀는 옷가게를 열었다. 그것은 그녀의 사업계획의 첫 단계에
지나지 않았다. 그녀의 꿈은 여성 전용 복합문화 공간인, 아담한 패션몰을
한 채 가지는 것으로, 그 저변에는 가족간의 단합과 우애를 돈독히 하려는
뜻도 깔려 있었다.
  선이는 자신의 관심분야에 시누이들의 능력과 적성을 북돋워 주어
동참을 유도하였다. 은행원인 셋째에게는 사진학원에, 올해 4년제대학
입시에서 낙방한 넷째에게는 전문대 의상학과에 가도록 종용하자,
시누이들은 그녀의 제안을 흔쾌히 받아들였다.
  그리고 그 1개월 후, 그녀는 음악계 동정을 취재 방송하는 텔레비전
리포터로도 활약하기 시작했다. 음악을 전공했고, 탁월한 화술과 더불어
미스코리아 입상 경력이 인센티브로 작용한 결과였다. 처음부터 그 길을
열기 위해서 그 대회에 출전한 그녀였었다. 사업에 있어서 간접
홍보효과를 얻기 위한 수순인 것이었다.
  비단 그 목적만은 아니고 순수한 마음으로도 그녀는 그 일을 하고
싶었다. 자신의 능력이 닿고, 그가 진심으로 용인해 주면 다양한 분야를
경험하고픈 그녀이기도 했다.
  리포터가 되겠다는 그녀의 말을 듣고 그가 자기 이마에 손을 짚으며
속았다는 말투로 말했다.
   점점 더! 
   이왕 장사를 시작했으니 잘 돼야잖아. 그리고 한 6개월만 할 건데, 뭘!

   무조건 안 돼! 
  그는 침대에 엎어져 발버둥을 쳤다. 한 쪽 눈을 베개 속에서 빼꼼히
내놓고는 그녀의 행동을 살펴보며 화를 못 참겠다는 듯 어엉 거리고
있었다. 하지만 그녀는 그를 설득할 생각은 않고 가만 있었다. 지난 그 일
땜에 너무 많이 귀여움을 떨어서 이제 그만할 시점도 되었다. 이미 일이
벌어졌으니 지가 어쩔 건가. 사업 승인을 해줄 때 어렵게 굴더니 깨소금
맛이다. 그녀는 그의 옆에 반쯤 누워 여유있게 잡지를 읽었다.
  그녀가 수십 분이 흘러도 잡지만 보고 있자 그가 몸을 일으키며 앉았다.
두 주먹으로 눈을 비비는 시늉을 하고 있었다. 창문을 힐끔 뒤돌아다
보고는 굉장한 결심이라도 담은 어조로 큰소리쳤다.
   취소하지 않으면, 나, 창문으로 뛰어 내릴 거야. 
  그제서야 그녀는 잡지를 얼른 접어두고 그의 코를 두 손가락으로 찝어서
당겼다. 그리고 아주 귀여운 얼굴로 어설픈 깡패같이 목소리를 깔았다.
   다 된 밥에, 짜샤, 콧물 떨어뜨리지마! 


            chapter 12

                           <초대장>
             크리스마스 이브 즐거운 파티에 당신을 초대합니다.
             장소 :   PLUM HOUSE LOUNGE
             시간 :   12월 24일 17시
                   사랑하는 분의 동반을 환영합니다.
                                                  R S V P  

  사흘 전 내린 폭설이 영하 10 C를 오르내리는 강추위로 인해 녹지 않고
그대로 얼어붙어 이름 그대로 화이트 크리스마스를 만들고 있었다. 하늘엔
은하수가 흐르고 집 뒤 편의 전나무 숲은 동화 속의 트리처럼 아름다웠고,
넓은 정원을 가득 덮은 새하얀 눈은 나트륨 불빛 아래 은은한 빛을
발산하고 있었다.
  선이는 남자들은 3층의 라운지에서 얘기를 나누게 하고, 여자 친구들은
2층으로 데리고 내려왔다.
   날씨가 좋지 않은데도 불구하고 와 줘서 고맙다. 
   네가 더 고생했지, 뭐? 
   사실, 얘! 눈치우냐고 혼나긴 했지. 
  그녀는 입가에 엷은 미소를 띠었다. 어제 그와 둘이서 샛길 도로의 눈을
치우며, 영화 러브 스토리의 한 장면처럼 눈싸움하며 눈 위에서 꽉 껴안고
뒹굴던 일, 그리고 따뜻한 물 속에 들어가 함께 몸을 녹이던 일들이
생각났던 것이다.
   잠깐만 실례할께. 
  얼마 전 여자 친구들을 중심으로 그녀가 주도해서 창단한 음악서클 
Ciss Phil'의 새로운 멤버인 첼리스트 혜정이를 친구들이 집안 구경을
시켜 주는 사이, 그녀는 드레스룸에 들어가 다시 한 번 몸치장을 했다.
머리를 위로 묶어 틀어 올렸고, 어깨를 드러낸 하얀색의 드레스를 입었다.
악세사리 진열대에선 그가 가장 좋아하는 귀고리와 목걸이로 골라 달고,
친구들의 박수 갈채를 받으며 밖으로 나왔다.
   나날이 예뻐진다. 얘! 
   고마워. 
   결혼 생활이 깨가 쏟아지는가 보구나? 우리 그 현장을 들여 다 보는 게
어떻겠니? 
  은영이의 제안에 다른 친구들이 깔깔거리며 동의를 했다. 선이가 눈을
흘기는 동시에 야릇한 미소를 짓자 친구들이 한마디씩 거들었다.
   궁금해 죽겠다. 얘! 
   같이 음악의 호흡을 맞추기 위해서라도 어느 정도 서로를 알아야 되지
않겠니, 안 그래? 
   올 누드사진이 침실에 있다는 소문, 정말로 받아 들일 거다, 너 안
그러면. 그리고 소문을 더 퍼트릴 거야. 
   괜히 오해 사지마, 응? 정말 보고 싶다, 얘! 
   그냥 열고 들어간다. 
  선이는  흥! 처녀애들이 별걸 다 보려고 해 라고 투덜거리며 못 이기는
척하고 침실 문을 활짝 열었다.
  고풍스런 퀸 사이즈 침대 위로는 천장에서부터 화려한 문양의 천이 덮여
있었다. 수선화 무늬가 잔잔히 수놓인 그 천은 파란 리본으로 우아하게
매듭져 침대 옆으로 늘어져 있었다. 침대 발치로 늘어져 있는 휘장 역시
핑크빛 실크 천이었다. 침대에서 가까이 있는 벽에는 침대 위를 완전히
비칠 수있는 긴 거울이 붙박혀 있었다. 거울을 마주하는 벽에는 대형
스크린이 걸려 있고, 또 다른 벽에는 그녀를 모델로 한, 청바지를 입고
찍은 사진에서부터 첫날밤에 찍은 슬립차림의 섹시한 사진까지 갖가지
분위기의 4*6 전지만한 사진들이 연이어 쭉 붙어 있었다. 그리고 붉은
카펫은 침대 밑에서부터 욕실까지 의전 행사장의 그것처럼 깔려 있었다.
  아치형의 창가엔 흰 커튼이 드리워져 있었다. 창가 앞 탁자 위에는 그들
자신들의 첫키쓰 신을 형상화 한 작은 석고상이 놓여 있었다. 갓 모양의
분홍색 조명등과 파란 실크가 덥힌 소파 그리고 여러 색깔의 쿠션 등등,
아기자기한 소품들이 근사하면서 아늑한 침실 분위기를 자아내고 있었다.
   이것도 너가 수놓은 거니? 
  유미가 휘장의 수선화 무늬를 만지며 묻는 순간, 모두의 시선이
선이에게로 쏠렸다. 선이는 자랑하는 것 같아 대꾸는 하지 않고 웃을 듯
말 듯한 표정만을 지었다. 그러자 다른 친구가 질투의 느낌을 넣어 그
대답을 대신했다.
   사랑받지 않을 수 없는 여인이야! 
  친구들은 먼저 구석구석을 둘러보고 나서 조명을 밝게 하고는 침대에
걸터앉아 서로들 낮은 목소리로 소곤대더니 두 그룹으로 나뉘어졌다. 한
그룹은 그녀가 집 앞의 논 얼음 위에서 긴치마를 입고 피겨스케이팅
선수처럼 회전동작을 멋지게 흉내낸, 12월 달력 사진 아래, 한 그룹은 서
있고, 나머지는 침대 머리맡 작은 문갑 서가에 꽂혀 있는 앨범들을 한
권씩 갖고서 펼쳐 보고 있었다. 사진들을 통해서 그들의 결혼생활의
단면들을 엿볼 수가 있어서 그녀의 여자 친구들은 기회가 주어질 때마다
관심을 나타내곤 했었다.
  그들은 하루도 거르지 않고 3대의 카메라로, 자동타이머 기능을 이용해
촬영각도와 시간을 달리하는, 각각 한 커트씩의 베드신을 담아 오고
있었고, 매년 계절 별로는 앨범 한 권 분량이 되게 그녀의 인물사진을
찍어 오고 있었다.
  러브신은 물론 노출도가 수영복 이상되는 그녀의 사진들은 헤어 &
메이컵룸의 비밀금고에 은밀히 보관되어 있었다. 또한 그곳엔 사랑하는
장면을 담은 비디오 테입 등도 잘 감추어져 있었다. 선이는 그 비밀금고의
다이얼 번호를 그가 그것들을 함부로 꺼내 보지 못하게 혼자만 알고
있었다.
  사진이나 비디오 테이프 등이 많아질수록 다양한 사랑의 이미지를
나타낼 수 있다는 데에 그들은 마음을 같이했다. 좀 더 좋은 영상을 얻기
위해 그들은 사진과 영화학을 함께 공부하며 연구하였다. 그들은 또
생활에 변화도 줄 요량으로 둘이서 사진 여행을 나다니곤 했다.
  그가 사진을 찍을 땐 자연 풍경일지라도 그녀를 카메라 앵글 속에 넣곤
했다. 피사체가 되는 것을 그녀 자신이 무척 좋아했고, 그도 또한 그녀가
없는 구도의 사진을 거의 촬영하지 않았다.
  지리산 노고단에서 뭉게구름이 피어나는 장관을 찍고자 할 땐 그것을
내려다보고 있는 선이의 옆모습을 화면의 왼쪽 하단에 배치시키는 구도를
잡았었다.
  선이는 자신의 오르가슴 순간의 얼굴을 클로즈업 한 사진 앞에서
친구들이 낮은 목소리로 입방아를 찢자 가슴이 뜨끔했다. 실제 사랑행위를
하다가 들킨 것처럼 심장이 콩당콩당 뛰었다. 그것을 떼어 내지 않은 게
무척 후회스러웠다.
  어젯밤 그녀는 자신의 처녀성 세미누드를 비롯한 요염한 사진 4점을
떼어내고 다른 것으로 교체했었다. 옅은 베이지 색 비단이 깔린 쇼파에
사랑 후 늘어진 것 같은 자태로 드러누워 장미꽃을 선사하는 남자에게
그윽한 시선을 던지는 사진은, 마침 두 달간의 사진 교체주기가 돌아와
떼어냈었다.
  그 사진의 얼굴 표정은 몹시 행복하여 이성을 잃어버린 듯 울부짖는
모습이지만, 비취 의자에 드러누운 상태로 빨간 스웨터를 정상적으로 입고
있는 데다가 허리 이하는 잘려 나가 자신의 다리만을 열렬히 사랑하는
그의 모습을 전혀 찾아 볼 수 없어 안심했었다.
  친구들에게 다가가 딴 내용을 둘러대려다가 목구멍으로 삼켜 버렸다.
그녀들이 사진 내용을 확실히 아는 지도 모르는 노릇이고 도둑이 제발
저린 격이 될 수도 있기 때문이었다.
   누가 자기 이름이 수선이가 아니랄까 봐. 집 안 곳곳을 자기 사진으로
도배를 해놨구나. 이 나르시스트야! 
   오직, 단 한 남자만을 열렬히 사랑하는 여인의 모습은 진정 아름답지
않은가! 
  다른 친구들보다 더 자주 집을 들락거렸던 경화가 언제인가 선이가
말했던 표현을 빌어 말했다. 경화는 그들이 선녀와 나무꾼 전설을
각색해서 출연까지 한 50분짜리 16mm영화를 화제로 삼았다.
   너희들 그거 못 보았지? 얼마나 웃기는 지 아니? 
   정말? 
   응, 촌스러워서 오히려 재미있다니까. 그렇지, 선이야? 
  선이는 빙그레 웃어 보였다. 그리고 그 영화를 잠시만이라도 기어이
보겠다는 친구들을 다음 기회에 전부 보여주겠다며, 겨우 설득해서
응접실로 끌고 나와 오늘 파티의 진행에 대해서 상의했다. 여자가 7명인데
남자는 4명뿐이라서 블루스타임에 차질이 빚어졌다.
   체인징 파트너 어떨까? 
  파트너가 없는 경화의 제안에 같은 처지인 친구가 찬성했다.
   그래, 그게 좋겠는데. 선이야 잠시 네 남편 좀 빌려주라. 응? 
   어머나, 무슨 해괴한 말을 하니? 얘! 
  선이의 기겁스런 표정이 금새 미소 띤 얼굴로 변했다.
   다, 너희들을 위해서 그런 거야. 
   어째서? 
   생각해 봐. 같이 춤추는 남자가 싫어할 경우를, 내 남자는 내가 다른
남자와 춤추겠다고 할 경우를 생각해서 자신이 다른 여자와 그러는 거
몹시도 싫어 할 것 아니니? 
   나, 참! 기집애!  
  경화가 투덜거렸다.
   바보 온달가지고 비싸게 구네! 
   둘이 천생연분으로 만났어, 어쩜 우리보다 더 보수적이야! 누가 널
외국물 먹었다고 여기겠어. 
   그게, 뭐! 어때서. 
  친구들이 그녀를 사이에 두고 부러움 반 질투 반의 시선으로 잡담을
늘어놓기 시작했다.
   누군 혼수 때문에 구박을 받는다는데, 누군 두 장의 수놓은 베갯잇만
달랑 가지고 와서는, 핸섬한 외모, 지성과 감성, 부와 좋은 가문, 그리고
선량한 성격까지. 챙길 것은 다 챙겨 쓰면서도 여왕 대접을 받고,
시댁으로부터는. 
   그럴 수밖에 없지. 평소엔 물 한방울 안 묻히다가도 제례같은 집안
일이 있으면, 자기가 발 벗고 나서니 얼마나 예쁘겠어! 
   조게, 지 남편 얼마나 위해 주는 지 아니? 
   글쎄, 헤어 스타일 같은 것도 신랑의 취향을 고려해서 한단다. 글쎄. 
   나도 그렇게 사랑에 미쳐 봤으면. 
   쟤 남편이 가장 싫어하는 나무가 뭔지 아니? 
   싸리나무! 
  그녀는 잡담하는 친구들 사이를 살짝 빠져나와 1층으로 내려갔다. 1층의
주방에선 가정부가 크리스마스 휴가를 떠났기에 시어머니와 시누이 둘이서
분주히 식사 준비를 하고 있었다.
   엄마, 사랑해. 
  감사의 눈빛으로 시어머니의 볼에 가볍게 키쓰했다. 시누이한테도
해주고 3층의 라운지로 올라갔다.
  휘향찬란한 크리스마스 트리 뒤로 벽난로 앞 소파에 앉아 이야기를
나누고 있는 남자들의 모습이 보였다. 그런데 그만이 대화에 끼지 못하고
입을 꾹 다물고 앉아 지루한 듯 주위의 크리스마스 장식물을 쳐다보며
두리번 거리고 있을 뿐이었다. 그가 이쪽을 바라보았다. 금방 그의 얼굴이
일그러졌다.
  그것이 자신의 옷차림새 때문이라는 것을 그녀는 너무나 잘 알고
있었다. 2층의 칵테일 코너에서 일하고 있던 네째 시누이를 시켜 그를
조용한 곳으로 불러 놓고는 시치미를 뚝 떼고 화를 냈다.
   손님들 돌아간 뒤에 나한테 크게 야단 맞을 각오하세요. 
   쳇! 
   어머나! 반성하기는 커녕. 
   내가 뭘 잘못했다고, 그래? 
   왜? 꿀 먹은 벙어리처럼 그러고 있어요? 
   자기들끼리만 주고받는데, 뭘? 
   이 보세요! 서방님, 나외의 여자와는 당연히 절제하는 게 미덕이지만,
초대한 신사분들 앞에서 그러고 앉아 있는 건 실례예요. 우물안 개구리
모양으로 내 앞에서나 활개치고, 주어진 상황이나 자리에 따라 자기를
변신시키는 건 사회인으로 책임 있는 행동이라고 생각해요. 어서 돌아가서
함께 즐거운 시간을 보내세요. 
   자기나 그거 흘러내리지 않게 해. 옷이 왜 그래? 
  그의 투박한 말끝에 기회를 잡아 선이는 자신의 뒤를 흘깃 뒤돌아보며
난감해 하는 시늉을 했다.
   어머! 이를 어째! 자기에게 뒤의 단추를 보와 달라는 걸 깜박
잊었었네! 라고 말하고는 그에게 등허리를 내보였다. 
걱정마세요.위에다가는 숄을 걸칠 거예요. 라고 상냥하게 말하며 그의
마음을 안심시킬 때 그의 느낌이 등이 아니라 목덜미에서 느껴졌다.
   미안해, 그러나 자기를 너무나 사랑해서 그런 거라고 받아 들였으면
좋겠어, 응? 하며 그가 다정스레 키쓰를 한 것이었다.
   나 용서해 준 거야. 그러면? 
   오늘만이야, 다음엔 하지 말아야. 돼, 응? 
   피이, 요 예쁜 여자를 자신이 독차지하고 있다는 행복감을 자기에게
심어 줄려고 그랬는데, 뭐. 
   사랑해. 자기야! 
   흥! 내 마음도 몰라주면서. 
   토라지니까 더 예쁜데, 우리 이따가 벽난로 앞에서 사랑하자. 트리
불빛은 황홀하게 흐를 테고, 멋진 그림이 나올 거야. 응? 
   안돼요, 오늘 같은 날 불경스럽게. 
  그의 사랑 요구를 선이는 냉정하게 거절한 뒤  트리는 연말까지 라는
여운을 남겼다. 그리고 아래층에 내려가 숄을 걸치고 올라와서는 그를
손님들이 있는 곳으로 데리고 나갔다. 정치학 강사인 은영이와 대학원에서
경제학을 전공하고 있는 혜정이의 파트너를 그에게 정식으로 인사시킨 뒤
그를 사회전반에 깊은 관심을 갖고 있는 분이라고 그들에게 소개시켰다.
  그녀가 칵테일 코너로 마실 것을 준비하러 잠시 갔다 왔을 때 그가
열의에 차서 자신의 생각들을 그들에게 피력하고 있었다.
   동구권의 붕괴를 보고 그곳의 한 언론인이 말한  보다 낳은 사회를
위한 인류의 꿈은 사라졌다. 는 것은 시사하는 바가 크다고 생각하는데요?

   바로 경제적 평등을 두고 한 말이겠지요. 하버드의 라이시 교수가 
빈부격차 심화에서 발생하는 국민분열에 대처하는 것이 국가의 중요한
정치적 과제. 라고 지적한 것도 같은 맥락이지요. 
   저도 그 사람의 저서를 읽었습니다만 고부가치 노동력을 위한
교육투자에는 한계가 있다고 생각합니다. 그것과 아울러 정치적 게임을
무한대로 발전시키는 게 어떨까요. 각 계층은 서로를 의식하고 견제하고
경쟁하면서 국민 통합을 이루지 않겠습니까? 정치적 자유와 경제적 평등은
상호 보완할 수 있다고 보는데요? 
  선이는 지금 그의 언행에서 그가 이상적인 남자상임을 다시 한번
확인했다. 가정을 사랑하고 진솔한 삶의 여유를 즐기며 자신의 정신
세계를 소중히 여기는 은둔자, 그리고 사회에 대해 따듯한 애정을 가지고
있고 지성도 갖춘 선비의 모습들을 그에게서 재발견했다.
  그의 외모에도 만족했다. 175cm, 적당한 키에 쌍꺼풀이 자연스럽게 진
이지적 눈매의 미소년같은 그의 용모. 그는 그녀가 연출한 워드로브에
따라 턱시도를 근사하게 입고 있었다.
  그렇게 멋진 차림으로 진지한 토론을 하고 있으니까 인생을 함께할
동반자로 든든하게 느껴졌다. 자기 앞에서는 늘 관심을 끌려고 갖가지
유모와 감언이설로 아기처럼 굴려고 하는데, 근엄한 도학자 티가 나는
그가 재미있기도 해서 웃음을 삼켰다.
  생각같아선 그에게 키쓰라도 해주고 싶었지만, 레몬 칵테일을 탁자 위에
내려놓고 돌아서면서 그의 어깨에 손을 살짝 얹어 줌으로써 그녀는 자신의
마음을 표현했다.
  그녀가 다시 2층으로 내려왔을 때 친구들은 그들에 대해서 수다를 떨고
있는 중이었다.
   수선아, 네 남자가 어떻게 어리광 피우던? 
   궁금하다. 얘! 
   그게 정말이니? 
   그럼 정말이지 않고. 
   귀찮지 않니? 
   도리어 재가 더 좋아한다 얘. 완벽한 신뢰감이 흐른다는 증거라나.
엄마와 아기 관계보다 강한 신뢰관계가 없다며. 
   우리한테야 무뚝뚝하고 사무적으로 대하지만, 제한테는 얼마나
자상하게 구는지 아니? 조거 또한 애교가 이만저만인 줄 아니! 그지? 얘!"
   사생활이니 말할 수 없다. 얘. 
  마침내 그녀가 밝은 목소리로 끼어들었다. 그녀는 곧 만찬을 위해
친구들을 3층의 라운지로 데리고 올라갔다.
  크리스마스 미사를 약식으로 정중히 올린 후 식사가 시작됐다.  선이는
가족들과의 식사를 위해서 조금만 먹었다.
  식사 후엔 디저트 음식으로 집안의 전래 다과를 내놓았다. 노란
송화가루를 묻힌 매화 모양의 떡틀로 만든 것이었다. 그녀는 그걸 만드는
시어머니 곁에서 일을 거들어 주며 그 과정을 한눈 팔지 않고 자세하게
메모를 남겨 두었다. 선이 자신도 그걸 후대에 전할 요량이었다. 
  디저트를 즐기며 얼마간 누군가의 선창에 따라 캐럿송을 다함께 노래
불렀다. 그 다음엔 그의 시  소설가의 크리스마스 에 그녀가 곡을 붙인
캐롤송을 그녀의 지휘로 'Ciss Phil' 단원들이 초연을 했다. 노래는
목소리가 좋은 미숙이가 불렀다.

       우리는 5월에 헤어져 크리스마스를 가지지 못했네.
       인생에 있어서 단 한 번도 내게는 즐거운 크리스마스가 없었지.
       오늘은 크리스마스 이브
       밤을 꼬박 새며 소설을 쓴다네.
       아름다운 그녀는 나를 파티에 데리고 갔지.
       다른 남자는 모두 거절하고
       나의 손을 잡고 플로어로 나갔어, 그녀는.
       그녀는 한없이 즐거워했지.

  그 캐롤을 4번 반복해서 연주하고 노래 부른 뒤 여자 친구들 모두가
노래 분위기가 우울하긴 하지만 괜찮아 보인다는 평을 늘어놓았다.  그
시가 결혼 전에 쓴 것이라 그래. 라고 대꾸하며 선이는 만족하여 다음
순서를 디스코 시간으로 넘겼다. 경쾌한 리듬의 팝송을 틀어 놓고, 모두
다 라운지 가운데 빈 공간으로 나와서 디스코를 췄다.
  손님들이 빙판길을 돌아가야 하기 때문에 3시간으로 단축된 파티는
블르스타임으로 향했다. 블루스 타임 때 그녀는 그의 품에 꼭 안겨 한없는
행복감에 젖어 들었다.
  촛불을 하나씩 손에 들고 경건한 분위기 속에서 구노의 아베마리아를
합창하면서 파티는 끝이 났다. 손님들을 전송하고 난 뒤 그녀가 다시
집안으로 들어가자 이런 크리스마스 분위기를 처음 접해 본 어린
시누이들이 그녀의 손을 서로 잡아끌었다. 아까 그와 했던 것처럼 춤을
함께 추자는 것이었다.
  그녀의 손목을 잡아채며, 그가 소리 질렀다.
   까불지마. 내 여자야. 
   뭐! 자기만의 여잔가! 
  여중생인 막내 시누이가 볼멘소리로 말하며 선이의 얼굴을 살폈다.
   그렇죠? 새언니? 
   그럼요. 우리는 올캐와 시누이 사이니까요. 
  기가 되살아 난 시누이들이 자신의 앞을 차지하려고 다투자 선이는
고개를 저었다.
   우리 이따가 놀기로 하고요. 어머니 시장하시겠어요. 
  시누이들은 곧 수긍을 했다. 그리고 그녀를 따라 가족들만의 오붓한
크리스마스 파티 준비를 위해 바쁘게 움직였다.
  음식 접시를 나를 때에도, 턴테이블의 음반을 바꿀 때에도 선이는
잔잔한 행복을 느낄 수 있었다.


             chapter 13

   여자를 가장 행복하게 하는 것 가운데 그 첫째는, 사랑하는 남자의
아내가 되는 것이고 둘째는, 그 남자의 끝임없는 사랑 속에서 아이를
출산하는 거예요. 
  단식까지 하면서 끈질기게 졸라대는 그의 임신요구에 대한 그녀의
말이었다.
  선이는 곤경에 빠진 그의 입장을 충분히 이해하였다. 자신감에 불타있던
저술작업은 뜻대로 되지 않는 눈치였고, 자신들의 사랑을 소재로 한
소설을 가지고 응모한 신춘문예에 낙선하는가 하면, 전국 아마추어
바둑대회에선 예선 탈락의 고배를 마시는 등 그의 사기는 꺾일 대로 꺾여
있었다.
  반면 의류점을 비롯한 그녀의 사업들은 날로 번창하고 있었고, 음악적인
일도 순조로이 잘 나가고 있어, 행여나 사랑하는 아내의 관심과 사랑을
조금이라도 잃게 되는 것은 아닌지 그가 내심 걱정하고 있는 듯했다.
더구나 그의 에너지를 되도록이면 공부에 쏟게끔 그의 잠자리 요구를
이따금씩 거절한 게 오히려 탈이 난 모양이었다.
   아기 서방님! 
   치! 
   그러면 어떤 여자가 가장 불행하겠어요? 
   ……. 
   깊은 마음에서 우러나오는 사랑과 이해 그리고 관심이 중요해요.
아이들 수십 명이 있다고한들 무슨 소용 있겠어요? 그런 게 없는데. 
   알고 있다니까. 
  그의 얼굴에 화색이 돌았다.
   진작에 그렇게 나오지. 모유 먹이지 말고 분유 먹여. 애들 보단 날 더
사랑해야 돼. 알았지? 
   아직 좋아하긴 일러요. 
   엉! 
   다시 말하지만, 결혼 5주년이 되어야 임신할 거예요. 
   그럼, 여태 괜한 소리한 거야? 
   예쁘고 젊고 아름답고 균형 잡힌 내 몸을 자기가 오래도록 사랑하게
하려는 거예요. 그리고 가장 중요한 것은 내가 자기에게만 전념하려는
데에 있어요. 
   몰라, 당장 엄마한테 가서 자기 진짜로 일르꺼야. 일부러 안 낳는
거라고. 
   마음대로 해요. 나한테 미움 받으려면요. 
   앞으로 나, 콘돔 안 할 꺼야. 
   마음대로 해! 
  그녀의 목소리가 카랑카랑해졌다.
   먹는 피임약이든 좌약이든 자기 여자에게 하나도 이롭지는 않을
테니까. 
   나 집나가 버릴 꺼야! 
   그건 내가 일찍 결혼하기로 결심할 때부터 생각했던 거니까. 자꾸 내
속 썩이지 마! 알았지? 
  그녀의 단호한 태도에도 불구하고 다른 때와는 달리 그가 순순히 따르지
않았다. 그러나 당장 아기 갖자는 그의 요구는 그녀의 결혼 생활관에
비추어 어림 없었다.
  항상 연애하고 있다는 감정으로 그녀는 생활할 방침이었다. 연애가
어렸을 적에 이루어져 좀 더 성숙한 추억이 없었고, 기간도 짧았던 것을
옥의 티처럼 생각해서 임신을 가급적 미루어 연애 기분을 한껏 낼
생각이었다.
  선이는 매우 슬픈 듯이 큰 소리로 울며불며 까탈을 부렸고, 그가 손이
발이 되도록 빌 때서야 비로서 울음을 그쳤다. 그리고는 사랑하는 아내의
마음을 아프게 한 죄로 그에게 반성문을 쓰게 했다. 잔뜩 미안한 표정으로
반성문을 써 온 그를  사랑해요, 도학자님. 이라고 반겼다.
  그녀가 간혹 가다 쓰는 표현이었다. 이번 일같이 남자의 위신이
추락했다고 대개의 사람들이 생각할 만한 일에서 사랑과 내면세계의
진실에 충실한 행동을 한 그를 존경한다는 뜻으로 사용하는 표현이었다.
   이제부터는 공부와 잠자리를 연계할 테니까. 오해하면 안 돼요. 
  그런 일이 있은 다음부터 그는 결혼생활 서약의 시간표에 따라 하루에
8시간 가량은 자신의 일에 더욱 몰두했다. 그녀 또한 그를 위해 자신의
행동 하나하나에도 두루 신경을 썼다. 그녀는 보다 많은 시간을 그와 함께
했고, 외출할 때에는 항상 그의 동의를 받은 다음에야 대문을 나섰다.
  그것을 선이는 권태로워 하거나 불만스러워 하지 않았다. 결혼 전에
이미 그의 성격을 잘 알고 있었던 터라 그러한 일들을 스스로 알아서
처리했다. 그의 성격이 자신의 행동과 일에 장애가 되기는 커녕 오히려
그의 동의를 얻어 외출할 때는 짜리한 기분마저 들었다. 그의 영역 안에서
생활하는 자기 자신을 표현할 수 있어 좋았고, 그가 동의를 미끼로 자신의
발을 닦아주려 하고 목욕을 시켜 주려 하는 요구 등을 해 올 때가 많아 볼
일이 없는 날에도 떼를 써 가면서까지 외출하는 일도 생겼다.
  그가 자기의 일, 들에 나가 농사일을 하거나 공부를 하고 있을 때
그녀도 자기 자신의 시간을 가졌다.
  선이는 매일 아침마다 지난 밤의 사랑의 기호들을 앨범이나 일기같은
곳에 잘 정리했다. 그리고 나서 몸치장과 침실의 소품들을 바꾸는 일
등으로 그날의 사랑 분위기 연출에 얼마간의 시간을 들였다. 그런 다음
좋은 영감이 떠오르면 작곡하는 일에 몰두하거나 독서에 열중했다.
  혼자있는 시간이 따분한 경우엔 시집 식구들이나 놀러 온 여자 친구들과
어울려 잡담을 나누었고, 정원에 수영장, 테니스장, 골프 연습장 등을
만든 뒤부터는 그들과 함께 레포츠를 즐겼다. 그녀는 틈틈이 3층의
라운지에서 'Ciss Phil' 단원들과 음악 연습에 몰입하기도 했다.
  그리고 일주일에 이틀 정도는 그의 동의 하에 외출하여 옷가게 일을
직접 점검해 보기도 하고 쇼핑도 즐겼으며, 여자 친구들과 바깥에서
돌아다니며 놀았다.
  그가 없는 평일 날의 낮시간을 그런 식으로 보내고 나면 그와 함께하는
시간이 돌아왔다. 평일날 저녁에 그들 부부는 대체로 저녁 9시까지는 다른
식구들과 어울리다가 그 이후에는 둘만의 시간을 누렸다.
  그들은 그 시간에 자신들의 사랑의 여정과 일상생활을 소재로 한 영화의
촬영대본을 같이 궁리해서 짜기도 했고, 자신들의 정사 장면같은 은밀한
필름들을 현상, 인화하였다. 또 자신들이 가지고 있는 음악, 문학 등
예술적인 재능들을 잘 활용하여 재치와 멋, 꿈과 환상이 넘치는 밤시간을
즐겼다.
  <Paper Plane>은 그의 가사에 그녀가 곡을 쓴 발라드로 두 사람의
합작품이었다. 그 곡은 약혼식 장소를 그린 종이 비행기를 소재로 사랑을
위해 한 일을 후회하지 않고 신뢰하면서 살아가자는 내용인데 그 당시의
장면을 뮤직비디오에 고스란히 옮겨 놓았다.
  그녀의 누드를 그가 그린다든지 자신들 사랑 이야기를 소설적 형식의
글로 둘이서 의견을 교환하며 쓴 경우도 있었다. 그의 거문고에 맞춰
그녀가 고운 한복으로 차려 입고 춤을 춘 적도 있었다. 사랑을 하면서
그녀가 플룻을 연주한 일도 있었으며 둘이서 마음이 맞아 재미난 장난을
한 일도 있었다.
  선이가 긴치마의 옆단추를 속옷이 겨우 안보일 정도까지 따서 아래 단을
잡아 옆으로 벌려 투우사의 보자기처럼 흔들었다. 그 치마는 하얀
색이었으며, 알사탕만한 빨간 하트가 하나 그려져 있었다. 하트 아래
둘레엔  I love you, touch me'라는 까만색 글씨가 새겨져 있었다.
  하트에 입마춤하기 위해 그가 개구리처럼 움크려 있다가 폴짝폴짝
뛰었다. 그의 입술이 하트에 닿기 전에 유연한 몸놀림으로 피하며 선이는
오른쪽 눈을 찡긋해 보였다. 그가 다시 눈동자를 반짝이며 폴짝거리는
순간, 치마를 거두어 몸뒤로 숨기고 뒤돌아서며 그녀는 까르르 웃었다.
  그녀의 모습은 발랄하고 천진스러우며 귀여운 모습 자체였다. 비디오
테이프에 녹화된 이 장면을 보고 선이는  사랑 장난 이라는 곡을 만들어
냈다.
  그들은 바둑으로도 한때의 시간을 즐기곤 했다. 그가 그녀에게 바둑을
가르쳤고, 그녀도 그와 같은 취미를 공유한다는 목표를 세워놓고 자투리
시간을 이용해 바둑책을 열심히 들여다 본 결과, 그녀의 실력은 부쩍
나아졌다. 결혼생활 3년째에 접어들면서부터는 그와의 3점 접바둑에서도
승률은 비슷하였다. 바둑을 둘 때 그들은 으례히 내기를 걸었다. 그녀가
이기면 평일날 외출에 동의해 주기, 그가 이기면 사랑해 주기 등등의
내기를 걸어 상대방의 승부욕을 북돋우곤 했다.
  잠자리에 들어가선 정감있는 대화 시간을 가졌다. 그녀의 말을 그는
항상 즐겁고 호기심 어린 눈으로 귀담아 들었다. 세상의 회로애락을
그녀를 통해 받아들이는 듯한 그의 태도였다.
  말머리는 주로 그녀가 꺼냈다. 낮에 독서한 내용과 외출해서 생긴 일,
다른 사람과 즐겁게 논 일 등을 그에게 자세히 말해 주곤 했다. 선이는
낮에 독서한 아라비안 나이트를 하루 분씩 4년 동안 잠자리서 얘기를 한
일이 있었다. 아름다운 밤의 영상과 이국적 환상 그리고 관능의 심미안을
기르는 얘기거리인 것이었다.
  속삼임에 이어 사랑 행위가 날마다 뒤따랐다. 그들은 매일 최소한이라도
성애를 하자는 데에 원칙적으로 공감하고 있었다. 자신들의 성행위를 찍은
사진이나 비디오테입 등을 감상하며 에로틱한 분위기를 만끽하였다.
실제의 성관계 때는 다양한 체위를 상의해서 시도해 보기도 했고, 사정이
없는 전희의 사랑만으로도 그들은 서로가 만족해서 하루의 행복을
정리하였다.
  사랑할 때 그들은 서로에게 신선감을 보여주기 위해 변신 노력을
기울였다. 그가 애무 포인트와 성적 기교를 날마다 달리했고, 그녀는 사랑
분위기와 표정 관리를 통해 사랑의 변화를 구했다.
  성에 대해 절제력있고 분별력있는 태도를 보여 주려고 선이는 노력했다.
정사 사진은 한 달에 한 번만이고 그것을 감상하는 기회는 두번이며,
비정상위체위는 일주일에 한 번밖에 허락하지 않았다. 경건한 마음씨가
필요로 하는 특별한 날, 이를테면 집안의 제례가 있는 날에는 일체의
성적인 것을 배격하였다.
  선이는 또 에로틱한 분위기 창출이 본업인양 그것에 신경을 쓰는
한편으로 성에 대해 사실 이상으로 소극적이며 부끄러워하는 태도를
보였다. 그것은 신비로움을 더하려는 뜻도 있었고, 성을 싫어하고
부끄러워하면 할 수록 그가 더 달라 붙으려고 애쓴다는 점을 잘 알고
있었기 때문이었다.
  간밤에 서로 협력해서 진한 사랑을 나누고서는 아침에 일어나면서부터
오전 내내 저기앞 표정으로 그를 가급적 미워하는 것 따위도 그런
것이었다. 그가 보조개를 신비롭게 생각한다는 것을 알고는 그곳에 함부로
키쓰를 못하게 하는 것 또한 같은 맥락이었다.
  그녀의 성에 관한 태도와 의식들을 결혼 초기엔 그가 불만스러워 했다.
언제 어디서나 자기의 욕정을 마음대로 발산하지 못하게 한다며
찡찡거리곤 했다. 하지만 그녀의 꾸준한 사랑 잔소리에 그가 차차 끌려
들어왔다. 선이는 사랑할 때 여자의 마음이 소중하며 여자가 진정으로
만족해야 그 사랑이 아름답고 의미 있는 것이라고 그에게 가르쳤다.
  그래서 어느 날부터 그는 그녀의 심리상태를 잘 이용하여 온갖 정성을
다해 사랑하게 되었다. 그녀의 일거수 일투족을 잘살펴서 사랑에 반영하곤
했다. 거칠은 사랑을 원해서 그녀가 도도하고 거만하게 나오면, 자존심을
지킬 줄 모르는 남자처럼 죽은 듯이 다들어주다가 그날 밤에 영락없이
난폭하게 굴었다.
  사랑이 빠르면 그녀는 사랑은 특별한 날외엔 하루에 한 번만으로 못박아
둔 약속을 잘 이용해 먹었다. 사랑을 쉽게 허락하지 않는 것이었다.
그러면 그는 어렵게 획득한 한 번의 기회여서인지 오래오래 끌었다.
  사랑이 일상화되거나 싱숭맹숭해지는 낌새가 있으면, 그를 보조 침실로
추방하기도 했다. 보조 침실은 서재를 일컬었다. 그곳엔 소파겸용 침대가
쓸쓸하게 놓여 있었다. 그를 그리로 추방하는 일은 그가 공부에
소홀히하는 징후가 보이거나 마음에 안 드는 행동을 해서 주의를 줄
필요가 있을 때, 그녀의 얼굴에 뭐가 났다든지 해서 완벽하게 예쁜 모습을
사랑하는 그에게 보여주지 못한다고 생각할 때도 해당되었다.
  물론 그는 서로의 문을 열어 놓고 자기에 잠자는 그녈 잘볼 수도 있는
그곳으로 쉽게 가지 않았다. 그녀에게 붙어 앉아 변명을 해대고 아기처럼
떼쓰며 우는 척했다. 정말로 운 일도 있었다. 그러면 그러한 사랑
줄다리기를 즐기며 약 30%는 그걸 철회하고 나머지는 냉정하게 추방령을
재확인해 주었다.
  선이는 그 추방령으로인해 둘 사이에 틈이 벌어지는 시초가 되지 않게
세심한 사려를 아끼지 않았다. 다음 번 사랑에 그의 의사를 더 반영하고
평시보다 귀여운 행동들을 더 하곤 했다. 추방령을 발동하고 나서의
사랑은 그것에 대한 그의 항의 강도에 비례하는 것이었다.
  그렇듯 자기의 사랑 관리법과 심리를 100% 이해하고 따라 주는 그를
받아들이는 그녀는 육체적으로나 정신적으로 오르가슴에 늘 도달하곤
했다.
  그녀는 육체적 사랑의 기술도 구체적으로 가르쳤다. 여성지 기사나 성
관련 서적에서 얻은 성지식이었다. 잡지에 난 유방 애무 기술을 읽고
가르친 것은 초가을 대낮이었다. 그는 고추밭에서 일하다가 잠깐 들어와
있었다. 그녀의 야릇한 눈짓에 그가 질풍노도와 같이 문을 걸어 잠그고
돌아와서 그녀가 앉아 있는 소파 앞에 무릎 꿇어 앉았다. 그리고 잡지를
한 번 넘겨다 보고는 그녀의 앞가슴을 풀어헤쳤다.
  한 손에 잡지를 들고 보면서 그녀는 설명해 나갔고, 그녀의 말대로 그는
따라 했다. 얼마 후 그녀는 설명을 다 끝내고 책을 덮고서 두 다리를
쭉펴고 소파 위에 들어 누웠다. 한 손은 그의 등을 껴안았다. 눈은 지긋이
감았다. 그러자 그가 다시 처음부터 애무를 하기 시작했다. 한 손가락을
사용해 유방 주위를 그림 그리듯이 간지럽혔고, 손아귀의 힘을 변환시키며
젖을 연꽃 모양으로 쥐었다. 왼쪽 유두는 세게 깨물었다.
   행복해! 
  이 순간, 그녀는 어떠한 대꾸도 하고 싶지 않았다. 단지 그의 사랑에
반응하며 리드미컬한 신음소리를 입 밖으로 토해 냈다.
   더 행복하게 해줄께, 으응? 
  그녀의 청바지 지퍼를 만지작 거리며, 그는 그녀의 안면을 내려다보고
있었다. 그녀는 곧 도도한 눈빛으로 그의 옆구리를 꼬집었다. 훼손된
정숙한 이미지를 복구하려는 조치였다. 브래지어 고리를 채우고, 그가 더
보채지 않게 웃음기 한점없는 얼굴로 사랑 가르치고 나서 언제나 하는
말을 했다.
   곧 잊어야 해요. 매너리즘에 빠질 수 있으니까. 
  일요일이 되면 그들은 항상 성당에 나가 미사를 드렸고, 미사 후에는
함께 쇼핑을 하거나 극장과 음악회 등 문화행사장을 찾아 좋은 시간을
보냈다. 그리고 때때로 평일날에 작성한 촬영대본을 바탕으로 온 집안
식구들의 도움을 얻어 가며 영화를 찍었다.

   한 남자를 사랑하고 그 남자로부터 사랑받는 일말고도 세상엔 더
가치있는 일들이 얼마든지 있다고 생각해. 
   느닷없이 그게 무슨 말이야? 지금까지 자기 일가지며 잘 해 왔잖아.
사랑해, 자기야. 
   사랑해! 사랑해! 
  선이는 머리를 두 손으로 움켜쥐며 울부짖었다.
   이젠 그만 해. 지겨워 죽겠어. 난 더 이상 바보가 아니란 말이야. 
  심상치 않은 상황임을 알았는지 그가 가까이 다가왔다.
   머리 깍은 거 뭐라고 그러지 않을게! 
  그러더니 요즘 유행하는 재즈커트의 뒷부분이 삐죽 나와 있는 그녀의
머리카락을 슬그머니 잡아 당겼다.
   이제보니 긴 머리보다 더 예쁜 거 같애. 앞으로는 자기 맘대로 해! 
  그러나 그녀는 위스키를 병 채로 벌컥 들이킬 뿐이었다.
   우리 더 나빠지기 전에 헤어지는 게 좋겠어. 
   너무 취했어. 다음에 얘기하자. 
   다음에? 그때도 다르지 않아. 내 삶의 허상을 깨달았지. 정해진
시간표대로 움직였던 기계에 불과했어. 난 그걸, 사랑이라는 걸로
포장했었어! 
   왜, 음악이 잘 안돼, 혼자서 여행이라도 하고 와! 
   아냐! 그런 게 아냐! 날 자유롭게 내 버려 둬 줘. 
   ……. 
   너무 슬퍼하지마. 우리의 실수는 세상을 아는 일보다 사랑을 선택한데
있었어. 상대의 사랑을 너무 확신한 나머지 사랑노력에 게을렀던 이유도
있고 말이야. 미안하다는 말은 서로가 하지 않기로 해. 너무 진부한
느낌이 드니까. 
  한동안 무턱대고 그가 잘못했다고 빌었는 데도 소용 없었다. 소파에
엉덩이를 걸치고 앉아 고꾸라지 듯 탁자 위에 머리를 처박고 조용히 울고
있는, 그를 뒤로 하고 그녀는 작은 여행용 가방을 꾸려서 들고 방 밖으로
빠져나갔다.

   Good!"
  방 안에서 촬영 스탭진들과 구경하던 여자 친구들이 이구동성으로
외치는 목소리를 듣고, 선이는 가발을 벗어 들고서 방안으로 다시
들어갔다. 모두들 그녀의 표정 연기를 칭찬하며 박수를 쳐주고 있었다.
  그들이 지금 한 연기는 그들 자신들이 쓴, 40분짜리 소형 영화  사랑의
이면 의 첫 장면이었다. 시나리오는 사랑보다 더 소중한 무엇을 찾아 나선
한 여자의 이야기로, 수 년간의 세파를 경험한 후, 여자는 세상이
자신만을 위해 있는 게 아니라는 것을 깨닫고 돌아오지만, 진정 사랑하던
남자는 이미 세상을 등지고 山門에 들어간 뒤였다.
  그 영화에서 집을 뛰쳐나간 그녀가 새롭게 사귈 남자는 그가 분장해서
출연할 예정이었다. 그가 분장할 역은 그녀를 처음엔 잘대해주다가 점차
학대해 가고 다분히 바람끼도 있는 락가수였다. 시나리오 속의 그녀는
실제의 그에게서 볼 수없는 그 건달의 거칠고 반항적인 캐릭터에 끌리도록
되어 있었다.
  오늘의 촬영 일정은 끝났다.
  스탭진들인 시누이들이 데이트 약속 등으로 외출해야 했고, 친구들이
예고도 없이 우르르 몰려 온 것이었다. 그가 가족들 외의 사람들이 보는
데선 연기를 매끄럽게 하지 못하는 이유도 있었다.
  선이는 친구들의 테니스 게임을 심판 봐 준 뒤 짬을 내어 도장나무
울타리 사잇길을 따라 山人齋를 향해 걸었다. 일요일인데 같이 놀아 주지
못해 미안한 마음에서 그에게 키쓰라도 해 줄 참이었다.
  그 건물은 대문 가까이 소나무 숲에 자리잡고 있었다. 예전에 사랑채가
있던 자리로 10평 되는 그의 서재 겸 외부 남자 손님용 접대실이었다.
그걸 지을 때 벽돌쌓기 등 단순한 것은 그가 직접 했다. 안락 의자에
깊숙이 앉아 그는 무언가 골똘히 생각하고 있었다.
  심드런 낯빛으로 봐 그의 심기는 저기압인 것 같았다. 선이를 두고
그녀의 한 친구가  재능도 있고 몸매도 뛰어난데, 썩히는 게 너무 아깝다.
내가 알아봐 줄까! 라고 한 말이 마음에 걸리는 모양이었다. 그 친구는
그녀와 같은 년도의 미스코리아 출신으로 탤런트로 잘 나가고 있는 친구라
더욱 그런가 보았다. 영화의 여주인공처럼 사랑을 무엇보다 먼저 선택한
선이가 진짜로 떠날지도 모른다는 우려가 팽배해 있는 것 같았다.
  그는 그 시나리오를 쓸 때부터 그 우려를 했다. 그러나 다양한 삶을
살아보는 기회일 뿐 아니라 가지 않은 길에 대한 호기심을 채워 줄 수도
있고, 심리적인 가상 체험에서 어떤 사태를, 평탄하고 안락한 삶에서 오는
권태감같은 것을 미연에 방지할 수도 있다는 그녀의 의견에 밀려 시큰둥한
표정으로 스토리라인 초안을 받아들였었다.
   우리 빨랑 아기 갖자, 응? 
   한동안 안하더니만. 
  그의 이마에 알밤을 주면서 선이는 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 곧바로
그 곳에 키쓰하며 그의 무릎 위에 앉았다. 그녀는 그윽한 목소리로
다정스럽게 굴었다.
   아내가 고렇게 예쁘고 사랑스러우면 열렬히 사랑하면 될 거 가지고,
바보같이. 걔가 고의로 그런 거예요. 자기가 어쩌나 보려고요. 
   그래도. 
  그가 그녀의 짧은 테니스 치마 속으로 오른손을 넣어 그녀의 엉덩이를
바싹 끌어당기고 말을 이었다.
   난, 걱정되니까 그렇지. 
   2년밖에 안 남았잖아요. 열심히 사랑하다 보면 금방 지나가요. 
  계획대로 그들은 신혼여행 코스를 거슬러 올라가는 베이비 여행  을
갔다. 첫날밤을 보낸 그 스튜디오에서 일주일을 머물렀다. 5년 전처럼
사진과 비디오를 찍었다. 그녀는 외양을 그 당시와 거의 똑같게 했다.
백합을 빼고는 주변 분위기도 그때와 비슷하게 꾸며 놓았다.
  카메라 앞에 서자 금새 그때의 생각들이 그녀의 머리 속에 되살아났다.
순결하고 매혹적인 여자로 한 남자에게 기억되어 열렬히 사랑 받고픈 내
모습. 그녀는 얼굴 전체 윤곽이 사진 속에 확연히 드러나게 턱 밑에
공간을 좀 남겨 두고 백합 향기를 맡았다. 다리는 꼬아서 잘 다듬어진
상아 같은 허벅지의 밑선을 노출시켰고, 눈은 쌍꺼풀과 흰자위를 강조하기
위해 상체를 옆으로 약간 돌리고 앉아서 카메라를 응시했다. 섹시하면서도
청순한 이미지를 불러일으키는 모델이기를 바랐다.
  선이의 몸동작 하나 하나를 그가 침착함과 원숙한 카메라 기술로
포착하고 있었다. 그녀의 표현 의도를 마음으로 헤아리고 있는 듯한 그의
움직임이었다.
  사랑은 그때처럼 격렬하지는 않았다. 하지만 한 여자를 영원히 소유하고
사랑하려는 강렬한 욕망은 그의 눈빛과 그녀의 머리를 찬찬히 쓰담아주는
손길에서도 쉽게 느낄 수 있었다. 마찬가지로 선이 자신도 한 남자를
영원히 소유하고 사랑하려는 강렬한 욕망을 가지고 있었다. 수동적인
자세로 일관하는 것은 단지 첫사랑의 이미지를 주기 위해서였다.
  일주일 내내 사랑의 불꽃이 타올랐다. 아이스크림처럼 부드럽게 녹아
흐르며 커피 향기가 있는 풍경처럼 아름다웠다. 그리고 매 번
맥시오르가즘을 불러일으키는 사랑이었다.
  그것은 상대적으로 그녀가 더 좋아하고 편안하게 느끼는 스타일로 그가
사랑을 하고, 그들이 거의 동시에 사랑액을 분비해서 서로에게 육체적
쾌락의 일체감을 표현한 때문만은 아니었다.
  거기엔 그녀의 정신적인 것이 크게 작용하였다. 자기 자신이 여자라는
점에서 선이는 자기에게 경외감 같은 것을 느꼈다. 위대한 대자연의 극치,
신의 섭리로 통하는 새로운 생명을 잉태하는 거룩한 몸이라는
생각에서였다. 임신은 바로 소우주를 관장하는 여신과 동격을 의미하는
걸로 받아 들여도 무방하다는 생각인 것이었다.
  이듬해 선이는 일난성 쌍둥이를 출산했다. 사내아이를 고대했던 시댁
어른들에겐 다소 미안한 감이 없지 않았으나, 한꺼번에 두 아이를 그에게
안겨 주게 돼서 무척 기뻤다.
  두 자녀를 갖는 게 그녀의 가족계획이었지만 시댁의 분위기를 봐서
쌍둥이를 낳지 않은 셈치고 한 번만 더 아이를 낳기로 했다. 그런데 또
딸을 낳았다.
  그러나 이번엔 시어머니가 집안 대대로 전해 내려오는 작은 은장도와
노리개 그리고 은가락지 등을 그녀에게 내놓았다. 그것들은
큰며느리에게만 아들을 출산했을 때 증여되어 온 유품이었는데, 인구증가,
남아 선호사상에 의한 자연성비의 파괴같은 그의 사회적 우려들을 만일의
경우에 대비해서 시어머니에게 종종 말해 둔 것이 효과를 발휘한 것
같았다.
  그렇지만 그녀의 손가락에 은가락지를 끼워 주는 시어머니의 얼굴은
그리 밝지 않았다.
   볼품이 없어 마음에 드는지 모르겠다. 
   어머니는 참! 
  뿌듯함과 아울러 죄송해 하는 얼굴로 선이는 그 은가락지에 입을
맞추었다.
   마음으로 그 혼을 이어 갈께요. 


            chapter 14

  선이는 아이들을 보모와 시어머니 손에 맡겨 키웠다. 그래서 아이들이
생기기 이전의 생활 패턴을 큰 변화 없이 계속 유지할 수 있었고, 자신의
일과 그를 사랑하고 뒷바라지하는 데에 한치도 소홀히 하지 않았다.
  그녀의 정성스런 뒷바라지에 힘 입어 그는 최근에 이르러 연구 논문의
초고를 완성할 수 있었다. 얼마 전에는 묵죽화 그림이 곁들여진 시집을
단행본으로 발간하기도 했다. 그리고 자신의 사상을 담고 있으면서 삶의
궤적을 솔직히 써 내려간 <수선화, 그 남자의 고백>이라는 단편소설을
발표하여 문학성은 의문이나, 자신에게 철저한 젊은 선비라는 평판을
얻었다. 그것은 정치일선에 나설 때 도덕적 부담을 덜어 줄 정지작업을
마무리 지었다는 의미였다. 또 H- CLUB 창설안도 규약을 기초하는 등
서서히 구체화시키고 있었다.
  이렇듯 그의 일이 잘 풀리게 됨에 따라 미루어 왔던 개인 콘서트를
개최했다. 그녀는 이미 자작곡만으로 이루어진 두 장의 콤팩트 디스크를
낸 바 있었다. 젊은 여성들의 취향에 어필할 수있는 사랑을 주제로 한
세미클래식 소품이 주류를 이루었다. 작품의 소재는 대개 자신의 실제생활
주변에서 취재한 것이었다.
  스웨덴 전설이라는 타이틀에 걸맞게 들꽃을 베고 자던 일을 재현해 찍은
영화의 스틸 사진을 표지로 한 첫 번째 음반은 약혼 때까지의 내용을, 온
가족의 축제 분위기 속에서 영화를 찍는 사진을 표지로 한 두 번째
음반은, 그 후부터 지금까지의 생활을 묘사한 곡들로서 주로 자신들
사랑영화의 배경음악으로 쓰여지고 있었다.
  콘서트의 프로그램 진행은  Ciss Phil'을 그녀가 지휘하면 공연장에
설치한 대형 스크린을 통해 그 곡에 해당하는 뮤직 비디오나 영화의
일부분을 보여주도록 짜여져 있었다.  Ciss Phil 은 처음엔 실내악
연주단체로 출발한 32인조 팝스 오케스트라였다. 그것은 선이 친구가
주축이 된 여자 단원들로만 구성되어 있었다.
  첫 공연은 만원을 이루었다. 주로 시댁의 인척 등 안면있는 청중들이
대부분이었지만, 10대의 여학생과 연인사이로 보이는 젊은 남녀들도 꽤
많았고, 이 콘서트의 수입을 기부할 고아원의 원생들과 수녀들도 더러
눈에 띄었다.
  그녀가 지휘봉을 힘을 주어 아래로 내렸다. 첫 곡은 꿈많은 한 소녀의
사랑에 대한 동경을 표현한 <스웨덴 전설>이었다. 그러자 스크린에는
예전과 같은 첫 만남의 모습대로 그녀가 전나무 뒤에서 그의 움직임을
훔쳐보는 영화의 한 장면이 영사되기 시작했다.
  첫 콘서트의 긴장감이 서서히 풀려지면서 지휘봉을 든 그녀의 손은
허공에서 가볍게 떠다녔다. 초혼굿을 하는 무당이 광목으로 혼을 부르듯
그녀는 지휘봉으로 과거의 시간 속에서 고이 잠들어 있던 자기의 사랑이
담긴 이미지들을 건져 올리고 있었다. 16세 소녀시절의 바람, 햇빛,
전나무 그리고 그로부터 사랑받는 것들이었다.
  그녀가 가장 좋아하는 작품 <스웨덴 전설>은 그와 키쓰하고 나서 혼자
남아 조용히 성호를 긋고 기도하는 그녀의 모습으로 끝났다. 쓰러지고
나서도 계속 사랑한 그림은 없었다.
  스토리 흐름상 그 곡과 호응을 이루는 <동화나라 여왕의 약혼 식>이
뒤따랐다. 화면엔 그들의 실재 약혼식 장면이 장엄하게 펼쳐지고 있었다.
  현실 세계에서는 쉽게 일어날 수없는 삶의 주인공일 수도 있었다. 그
곡의 지휘를 마치고 선이는 청중을 향해 돌아서서 지휘대에 놓인 장내
마이크를 켰다. 프로그램 안내서에 창작배경이 간략하게 나와있으므로 그
설명은 하지 않았다.
   그야말로 전설같은 우리의 이야기를 가능하게 해주신 분들에게
감사드립니다. 돌아가신 아버님께 특히 더 그래요. 그 분의 이해가
결정적이었죠. 
  그녀의 어조가 좀 가볍게 변했다.
   그리고 이 이야기의 남자 주인공, 섬세한 감수성과 이성적 판단 그리고
사랑의 힘으로 난관을 슬기롭게 잘 극복한 그에게도요. 다음 곡에서 그의
모습을 만나 보세요. 
  청중들의 가벼운 박수에 목례를 하고 돌아서서 마이크를 껐다.   
단원들과 다음 곡의 연주 타이밍을 맞추면서 좀 어려운 대목을 무난히 잘
연주한 바순 연주자에게 그녀는 감사의 눈빛을 보냈다. 오케스트라는 자체
연주 수입만으로 운영되기 때문에 보수가 거의 없어 단원들의 이탈이
빈번했다. 그 바순 연주자도 보름 전 새로이 입단한 학부 재학생으로서
연습량이 충분하지 않았다.
  그 바순 독주가 곡에서 차지하는 비중이 꽤 높은 연주라 적지 않이
신경이 쓰였었다. 소녀의 심술과 내숭을 묘사하는 바순 독주는 소녀의 그
태도에 불안을 느낀 소년이 사랑을 고백하는 묵죽화를 가지고 찾아와
격정의 키쓰를 나누게 되는 클라이막스를 이끌어 내는 중요한 파트인
것이었다.
  다음 곡 <카시오페이아>에 정신을 집중시켰다. 그 곡은 W형의 별자리를
보고 사랑하는 여인을 그리워하는 고독한 병사의 이야기로 그의
군대생활을 옮긴 것이었다.
  그 곡에 이은 <엄마와 아기들의 봄 소풍>은 트랙터로 써레질하는 그에게
새참을 가져다주고 돌아오면서 아이들에게 봄날의 풍경을 설명하는
내용이었다.  그 남자의 낙원 이라는 부제가 붙어 있었다.

  농수로에서 아기 오리들이 엄마 오리를 따라 잠수놀이를 하고 있다.
어린 딸들이 선이의 손을 잡고 아장아장 길을 걷는다. 선이는 오솔길가의
개나리꽃 앞에서 발을 멈춘다. 꽃잎을 따서 아이들 손바닥 위에 하나씩
내려놓는다. 그리고는  개나리 라고 천천히 말한다.  개나리  쌍둥이들은
또렷이 따라 하지만 막내딸은 엉성하게 발음한다. 하지만 모두에게
자애로운 눈빛으로 뽀뽀해 준다.
  숲속이 나타난다. 다람쥐가 전나무 사이를 뛰놀자, 놀란 아이들의
눈망울이 커지고 그녀에게 찰싹 달라붙는다. 모두를 감싸안아 준 뒤
선이는 손가락으로 새로운 사물의 이름을 가르쳐 준다. 할미꽃, 노랭이꽃
위로 호랑나비가 날아다닌다. 새집에서는 작은 산새가 푸드락 거린다.
  이윽고 제비꽃 군락에 둘러앉아 신기해하며 모두들 소곤거린다. 선이는
보라색 꽃반지를 만들어 딸들 손에 끼워 준다. 자신의 꽃반지도 만들어
가지고 왼손 새끼손가락에 끼고서 일어선다.
  새빨간 저녁놀 저 멀리 트랙터는 돌아오고, 선이와 딸들이 숲 속에서
나와 오솔길에서 재잘거리며 서 있다.

  영화에서 그의 테마 곡인 <a hermit>를 지휘할 땐, 자연 속에서
살아가며 때때로 고민하고 자기 자신에게 충실하려고 노력하는 그의
면면들이 드러났다. 이때 비디오영상물대신 에니메이션 동화상,
<山人有情>이 스크린 상에 나타났다.
  이른 아침 구름이 채 가시지 않은 척박한 산비탈 밭에서 괭이질하여
콩심는 것하며 깊은 밤 거문고 연주하는 모습 등 그의 일상을 암시하는
것으로 시작, 어지러운 시국을 당하여 잠못이루고 신새벽녘까지 바람이
몹시 이는 숲속을 서성대는 것으로 끝이 나는 에니메이션이었다.
에니메이션에는 그런 고전적 이미지와 더불어 컴퓨터를 잘 다루는 인물도
등장하고 있었다. 그 에니메이션은 그가 directer로 손수 제작 연출한
것이었다.
  그 곡과 분위기가 유사한 <李氏家의 그림>은 무소르그스키의  전람회의
그림 에서 힌트를 얻어 작곡했다. 그의 선조들의 정신세계가 응축된
그림을 음악으로 그린 것이었다.
  제1곡 떨어진 매화는 애조띤 멜로디가 파곳에 의해 도입되며 섹소폰이
연주되는 등 서정적 선율이 흘러 내렸다. 역사에 채인 지식인의 슬픔을
나타낸 작품이었다.
  제2곡 대나무는 曲學訝世하지 않고 이름없이 초야에 파묻혀 살다 간
선비의 삶을 상징하고 있었다.
  이제까지의 차분하고 어쩌면 지루한 듯한 분위기를 일신하기 위해
<스포츠를 좋아하는 여자>에선 큰 동작으로 지휘봉을 휘둘렀다.
  수영, 골프, 스케이트, 테니스 등 그녀의 스포츠 생활 장면들이 빠르게
스크린 위를 지나갔다. 스키 장면은 <여자 스키어>에서 독립적으로
묘사되고 있었다.
  시원한 설경이 청중들의 눈을, 드럼 위주의 경쾌한 리듬이 그들의 귀를
즐겁게 해주고 있다는 생각이 들어 지난겨울 진부령에서 2주일 동안
고생한 보람을 느꼈다. 스크린 속의 스키어는 그녀가 아닌 장면도 있었다.
헬리스키에서 활강하는 모습 등은 외국 선수의 것을 그녀가 복장을 똑같이
하는 수법으로 편집한 것이었다.
  잠시 동안 악보도 정리할 겸 휴식 시간을 갖고 나서 <시네마 환타지>에
심혈을 쏟았다. 그와의 첫 키쓰 신을 재현하는 자리에서 그때처럼
강아지들이 제자리를 지키지 않고 자꾸만 벗어나곤 하자 막내딸이 앙앙
우는 모습이 눈에 선했다. 그리고 딸애의 귀여운 모습을 보고 카메라
스탭진들인 온 가족이 떠들썩하게 웃는 웃음소리가 귀에 들리는 것
같았다.
  명랑한 분위기의 <사랑 장난>이 흐를 때는 스크린에 아무런 영상도
피어나지 않았다. 해당된 영상을 공개하지 않기로 그들이 서로 공감한
것이었다. 그러나 그 이유의 초점은 서로 달랐다.
  그의 이유는 그녀의 예쁘고 귀여운 모습을 남들에게 보여주기 싫다는
것이었고, 그녀의 이유는 그가 개구리처럼 점핑하는 게 가볍다는 인상을
줄 수도 있어 앞 곡 <a hermit> 이미지에 맞지 않는다는 것이었다.
  <a mantis>는 사마귀의 한살이를 교향시 적으로 쓴 음악이었다.
  제 1악장은 한차례의 사랑을 위해 기꺼이 목숨을 거는 수놈을 그렸다.
수사마귀는 덩치가 큰 암놈의 허점을 노려 재빠르게 짝짓기의 바른 자세를
취하지 못하면 애무도 해보지 못한 채 암놈에게 잡아먹힌다. 용케도
짝짓기에 성공한 수놈이라도 열애를 마친 직후 암놈에게 자신의 몸뚱이를
먹이로 바친다.
  제 2악장의 주제는 수놈의 그 헌신적인 사랑을 숭고함으로 이어가는
암사마귀를 보여 주는 것이었다. 짝짓기를 한지 한 달하고 닷새가 지난
암놈은 알이 가득 든 무거운 몸으로 풀숲의 작은 나뭇가지를 오른다.
힘겹게 가지에 오른 암컷은 거꾸로 매달려 꽁지에서 거품 같은 끈끈한
액체를 천천히 쏟아 내 알들이 겨울을 지낼 집을 짓는다. 아주 작지만
알들이 혹독한 겨울철 삭풍에도 견뎌 낼 수있는 집이다. 암사마귀는 이
거품집에 정성 들여 2백여 개 정도의 알을 낳는다. 그리고 이 사마귀는
3시간 여의 産苦로 탈진, 마침내 숨을 거둔다.
  콘서트의 공식적 마지막 곡은 <dream boat>였다. 그게 이상적인 이성
상대를 말하는 것처럼 자기 삶과 사랑에 대한 확신과 청중들에게 처음의
사랑을 지키며 잘 살겠다는 약속같은 게 담겨있는 노래였다. 올 여름 남해
바닷가에서 피서기간 중에 dream boat 호를 타고 찍은 영상이 스크린을
수놓아 가고 있었다.
  얼마 지난 뒤 스크린엔 거친 파도살이 사랑의 위기를 말해주는 듯
밀려왔다. 그리고 서로의 의견다툼을 일러주듯 호른과 탬버린 두 악기가
불협화음을 내기 시작했다. 그 순간이 지나자 끝간데 없이 펼쳐진 여름밤
은하수가 얼굴을 내밀었다. 배는 잔잔한 파도에 맡겨져 있었다. 뱃머리에
마주앉은 그들은 위기를 함께 극복하고 서로를 신뢰한 것에 대해 눈빛으로
마음을 전하고 있었다.
  그가 그녀의 눈에 키쓰를 했다. 가벼운 키쓰였지만 그녀는 부끄러워
살짝 눈을 흘겼다. 그들은 서로의 향기로운 마음을 마시듯 잔을 비웠다.
그리고는 아폴리네르의 미라보 다리를 한 줄씩 번갈아 읊었다.
  기운 달 그림자가 을씨년스럽다. 밤은 깊어 가고 있었다. 그들은 붙어
앉았다. 세순배 술잔을 비우고 잠자리를 만들었다. 키쓰 신에 이어 격렬한
사랑을 암시하는 물결이 일렁거리기 시작했다. 사랑을 싣고 배는 저 멀리
유유히 흘러가고 있었다.
  14곡에 달하는 모든 프로그램의 연주가 끝나자, 청중들의 끊임없는
박수갈채가 터져 나왔다. 그 답례로 선이는 무대 앞까지 걸어나가 여러
방향으로 정중히 인사를 했다.
  집안의 웃어른들과 가족들이 있는 쪽으로는 허리를 더 굽혔다.  좋은
창작환경을 배려하기 위해 불편을 감수한 가족들에게 드리는 감사의
뜻이었다.
  창작 중의 선이는 날카로워져 주위변화에 신경을 곤두세우곤 했다.
라운지 룸은 그녀만의 공간으로 변했고, 가족들이 부득이하게 들어 올
때는 까치발로 다니기까지 했다. 딸아이들도 마찬가지였다. 어린 아이들이
입을 자기 손으로 막고 피아노 뒤로 조심조심 걸어다니던 일, 그때 막내는
코까지 막아서 얼굴이 뻘겋게 되었던 일 등등.
  그녀는 특히 그에게도 고마워했다. 잠자리에 소홀히 해도 군말없이
넘어가 주었고, 슬럼프에 빠져 혼자서 훌쩍 여행을 다녀오고 싶어 할 때
기꺼이 찬성해 주었다.
  일 년에 3회 정도 가족들은 그런 불편을 겪었다.
  어린 세딸들이 각각 붉은 장미, 카네이션, 수선화 꽃다발을 들고 무대
위로 올라와, 그녀의 뺨에 뽀뽀를 하며 그 꽃들을 선물했다. 그녀는
행복과 성취감을 느꼈다.
  청중들의 앵콜 요청을 들어주기 위해 선이는 세 딸과 함께 피아노
앞으로 갔다. 직접 연주할 생각이었다. 지휘대엔 오케스트라 단장인
채희가 올라갔다. 선이는 앵콜 곡으로 <父情>과 <아버지에게 드리는
편지>를 특별한 마음으로 선곡했다.
  <父情>은 자신의 반대를 무릅쓰고 한 청년과 결혼하기 위해 매정하게
떠나는 딸을 지켜보는 아버지의 고통스런  마음을, <아버지에게 드리는
편지>는 그 딸이 자신의 행복한 결혼생활을 아버지에게 편지로 전한다는
내용을 묘사한 것으로 바로 그녀 자신의 이야기였다.
  <父情>을 연주하기 시작하자마자 눈물이 그녀의 눈에 고여 들었다.
선이는 감정을 억누르며 슬픔을 삼키려고 애를 썼는데 어느틈엔가 옆에 서
있던 딸아이들이 눈치를 채고 서로 엄마의 눈물을 닦아준다며 건반을
건드리는 바람에 연주를 멈추었다. 그 순간 객석에서 격려의 박수소리가
조용히 들려 왔다.
  하지만 그녀의 마음은 쉽게 진정되지 않았다. 그 마음의 상처는 깊고
오래된 것이었다. 결혼 생활에서 행복을 느낄 적마다 친정과의 소원한
관계가 그녀의 마음 한구석을 매양 아프게 했었다.
  그가 무대 위로 뛰어 올라왔다. 그리고 미안한 얼굴로 그녀의 어깨를
가볍게 안은 채 뺨에 키쓰하며  사랑해 라고 말했다.
  이 콘서트의 프로그램을 처음짤 때 <연인을 위한 야상곡>은 그의 피아노
반주에 맞춰 그녀가 플릇을 연주하기로 되어 있었다. 그래야만 사랑하는
연인끼리 다정하게 소근거리는 듯한 음악의 이미지를 표현할 수 있다고
생각했었다.
  그러나 그는 그녀의 지도로 피아노를 어느 정도 칠 수 있었고,  특히 그
야상곡은 꽤 능숙하게 치는 편인데도 자신을 내보이지 않으려 하는 성격
탓에 그 프로그램을 사양했었다.
  마음만 먹으면 그를 설득해 그렇게 할 수도 있었지만, 그의 개성을
존중하고 사랑하는 마음으로 선이는 그의 뜻을 받아들였었다.
  그는 그녀와 단 둘이 있는 경우엔 그녀가 신비감을 떨어뜨린다고 투덜댈
만큼 애정표현을 너무 자주하곤 했다. 하지만 다른 사람이 옆에 있는
경우에는 그녀의 가벼운 키쓰같은 사랑 표현조차 오히려 피하곤 했다.
선비의 체통 때문이라는 것이었다.
  그러므로 집안의 어른들도 많이 참석한 이 자리에서 뜻밖의 그의
키쓰까지 받아 너무 기쁜 나머지, 선이는 또 다시 눈물을 글썽였다.
그러나 그 눈물은 <아버지에게 드리는 편지>를 연주하는 데에는 조금도
지장을 주지 않았다. 더 없는 행복한 느낌으로 <아버지에게 드리는
편지>를 연주했다.


            chapter 15

  결혼한지 10년째 되던 해, 선이는 지하 2층 지상 5층짜리 멀티 패션 몰
'Lee & Lee'를 가지고 여러 사업들을 펼칠 수 있게 되었다. 그녀의
자작곡을 담은 음반이 스테디셀러가 되었고, 그녀가 개발한 여성의류
브랜드들이 좋은 호응을 받은 때문이었다. 의류사업은 생산공장없이
디자인과 마케팅만을 직접 관리하는 모듈기업 형태였다.
  그녀는 여성이 성장함에 따라 변화하는 의식의 흐름과 정서를 자신의
삶에서 기본 컨셉트를 찾아 브랜드에 담았다.
  <Legends Of Sweden>는 10대 후반 소녀들의 사랑 동경을, 종이 비행기와
사마귀 그리고 수선화 꽃문양이 각각 자수된 <Paper Plane>, <A MANTIS>,
<THE NARCISSUS>는 20대 초중반 여성들의 자신감과 자애 등을 그 이미지로
삼았다. <THE SAGE> 는 20대 후반 여성의 휴머니즘과 모성애를 그리고
있었다.
  선이의 성공에는 그의 경영 전략과 시누이들의 헌신적 도움도 크게
작용했었다.
  'Lee & Lee'는 가족들과 가까운 친 인척들이 주주로 구성된 주식회사로
이루어졌고, 회장은 그녀였다. 그 회장제는 그의 기획 안이었다. 무슨
사고가 일어났을 경우, 그녀에게 법적 책임이 돌아가지 않게 하려고 만든
형식적인 자리였다. 하지만 중요한 안건은 그녀가 다 처리했다.
  선이는 시누이들에게 각 파트의 사장으로서 한 분야씩 떠맡겨 경영하게
했다. 그녀는 또 사업에서 얻는 수익의 5%는 카톨릭계 자선단체에
기부하는 경영방침을 세웠다.
  지하에는 스낵 코너와 중형의 음반, 도서점과 팬시 상품점이 들어 서
있었다. 1층과 2층은 패션하우스로서 악세사리, 화장품, 여성의류 등의
품목을 취급하는 여성 상품 전문매장이었고, 3층은 아트 포스터
화랑이었다. 그리고 4층에는 음악학원이 자리잡고 있었다.
  모자이크 무늬의 유리창이 달린 5층은 스카이라운지 커피숍 겸
오케스트라  CISS PHIL 의 전용 공개 연습실로도 활용되고 있었고, 한쪽
구석에는 그 사무실을 두고 있었다.
  그곳에 음악 연습이 있는 날은 물론이고 아무 일이 없을 때에도 선이는
일주일에 하루 정도는 나가서 가게를 둘러보거나 팬레터를 읽곤 했다.
  그 팬레터 중에는 그녀에게 사랑상담을 하는 여성 팬의 편지들도 간혹
있었다. 선이는 그러한 내용이 담긴 20대 여자의 팬레터를 집어들었다. 그
여자는 그녀의 예술 고등학교 후배로써 사귀는 남자 친구가 자신의 행동에
자꾸만 간섭해서 자유로운 삶과 예술 추구에 지장을 준다며 그녀의 의견을
묻고 있었다.
  선이는 성의껏 답장을 써 내려갔다.
   자기 스스로에게 부여한 형이상학, 즉 자유롭게 살아야 한다는 명제에
오히려 강박 되어 있지 않나 자문할 필요가 있어요. 모든 종류의 성취는
결국 타인의 시선을 불러모으는 일이죠.
  여자의 삶은 무엇보다 사랑에 대한 혜안을 쌓아 가는 것이라고
생각합니다…. 
  글을 다 쓴 뒤, 선이는 그 여자가 자신의 생각에 따라 주기를 은근히
기대하면서 편지를 봉함했다. 그리고 탁상시계를 힐끔 쳐다보았고, 다른
편지들을 뒤적였다. 그녀는 팬레터 속에 포함되어 있던 그의 생일 축하
편지를 발견하고 무척 반가웠다.
  오늘은 그녀의 서른 번째 생일이었다. 여느 해 같았으면 하루 종일 그와
같이 즐거운 시간을 보냈을 것이지만, 그는 지금 <THE HERMITAGE CLUB>
창립 총회에 참석중이었다. 아침에 그와 헤어진 뒤 여기에 돌아올 때까지
그녀는 3명의 여자 친구들과 영화 등을 보러 다니며 놀았다. 볼링게임에서
이긴 점심을 먹고 돌아와서는 팬레터를 훑어보며 그를 기다리고 있는
중이었다.
  그의 편지 내용 중에는 그녀의 서른 번째 생일날 호주로 밀월 여행
가기로 한 약속을 지키지 못해 매우 미안해 하는 내용도 있었다. 그들은
2년 전부터 그 약속을 해오며 호주의 아름다운 풍광을 배경으로 그녀의
모습을 카메라에 담는 꿈을 키워왔는데, 과소비가 사회문제로 대두된
작금에 더불어 살기를 주장의 한가지로 삼은 클럽의 주요 발기인으로서
그가 고심해 하는 눈치가 보여 그녀가 기꺼이 받아들이는 형식으로 그
약속을 취소했었다.
  그의 미안해 하는 마음을 읽고는 만족해 하는 얼굴로 그녀는 답장쓰기에
정성을 다했다.
   그 약속의 의미와 목적은 우리의 사랑을 확인하고 가꾸어 나가는데
있잖아요. 이미 그것은 충분히 달성되었다고 생각해요. 
  어느새 유리창 밖은 눈발이 흩날리고 있었다. 갑자기 밖으로 나가 눈을
맞으며 그를 기다리고 싶었다. 그녀는 조금 전에 답장쓴 두 통의 편지를
손에 들고 매장으로 내려갔다. 각 매장에는 평소보다 많은 손님들로
붐비고 있었다. 오늘부터  세이지데이 축제 라는 바겐세일이 시작되는
날이었던 것이다. 세이지는 그녀의 생일 12월 18일의 탄생화였다.
  바겐세일은 일 년에 세 차례 정기적으로 있었다. 그것은 각각의
브랜드와 관련된 날을 기념하기 위해 만들어졌는데, 들꽃을 베고 잔 4월
23일, 결혼 기념일인 10월 5일 그리고 그녀의 생일날이었다.
  악세사리 매장과 의류점을 구분 지어 놓고 있는 유리벽 앞에 멈추어
섰다. 거기에 여러 장이 쫙 붙어 있는 커다란 광고사진을 들여다보았다.
한 여자가 자동차를 배경으로 종이 비행기를 날리고 있는 장면이었다.
광고사진 속의 여자가 갓 스물로 보일 만큼 젊고 아름다웠다. 바로 그녀
자신이었다. <RETURN A GODDESS>라는 캐치프레이즈와 <THE NARCISSUS, HER
LIFE & LOVE IS A DRAMA>라는 자신이 생각해 낸 캡션에 흐뭇한 미소를
지었다.
  그의 서재 방문에도 똑같은 광고사진이 걸려 있었다. 그가 생각에 잠겨
거닐다가 그 광고 모델의 입술에 키스하던 모습이 떠올랐다. 그녀는
손님들의 시선이 뜸해지기를 기다려 그와 똑같이 그 광고 사진에 키스하고
재빨리 떨어졌다. 그리고는 악세사리 매장에서 작고 빨간 우산을 골라
들고 빌딩을 나섰다.
  눈은 그다지 많이 오지 않았다. 우산대를 돌리면서 행인들 사이를
경쾌한 발걸음으로 100미터쯤 걸어가서 우체통에 편지들을 넣었다.
돌아오는 길엔 공중 전화박스에 들어가 세 딸들과 차례로 눈 얘기와
생일파티 준비하는 집안 얘기로 장시간에 걸쳐 통화를 했다.
  어제 저녁 그녀에게서 과자봉지를 페지 수거함에 넣지 않고 소각장 불
속에 던져 넣었다는 이유로 야단맞아 골이나 아침에 뾰루퉁하게 인사했던
둘째 딸하고는 이미 들어서 알고 있는 것을 되물어 보며 딴 아이들보다
얘기를 오래 나눴다.
  마지막 통화는 시어머니가 받았다.
   집안 어른들이 기다리고 계시니 빨리와야 한다. 
   네, 어머님. 그이가 오는 대로 곧장 들어갈께요. 
  그녀의 목소리에는 행복이 가득 베어 있었다. 특히 집안의 어른들이
자기의 생일 파티에 참석한 사실이 그녀를 더욱 기쁘게 했다. 6개월 전
그녀의 적극적인 의사로 PLUM이 만들어지자 젊은 여자들이 설치려 한다며
집안의 어른들이 그녀를 못마땅해 하고 있었던 것이다. 그것은 문중내
젊은 며느리들만으로 구성된 친목단체로 친척간의 우애와 NOBLESSE OBLIGE
차원의 사회 봉사가 주목적이었다.
  전화 박스에서 나와 빌딩 앞을 바라보았다. 그의 흔적은 보이지 않았다.
빌딩을 지나쳐 걸으면서 길거리의 풍경을 구경하며 그를 기다렸다.
  버스 정류장 신문 가판대의 신문들은  THE HERMITAGE CLUB 창립을
상당히 비중 있는 기사로 취급하고 있었다. 그녀는 벌써 그 신문들을 대충
읽어 본 터였으므로 멀찌감치 서서 시민들의 반응이나 지켜보았다.
  신문들 거의가 그 클럽의  최소의 참여로 최대의 만족을 이라는
슬로건을 1면 머리기사로 쓰고 있었다. 그리고 다른 지면에서도 헌장과
규약, 회원들의 정치적 성향을 논하면서 그 클럽이 사회 각 분야에 신선한
충격을 던지게 될 것으로 진단하고 있었다.
   정당 평점제 실시하여 다득점 정당을 선거에서 지지, 강력한 여론 선도
집단 출현 을 머리기사로 손익계산에 바쁜 정치권 동정을 2면에 싣고
있었다.
  윤리규약 중에서는 간부의 재산공개와 공직선거 출마 제한조항을 주의
깊게 다루었다.
  또 어떤 신문들은 그가 비록 평회원이기는 하지만, 클럽 태동의 주역인
점을 고려해서인지 그의 저서 <불확실성 시대― 한 젊은 은둔자의 꿈>의
내용을 간략하게 분석하는 기사도 싣고 있었다.
  한 주간 신문이 그를 상당한 야심가로 묘사한 기사를 싣고 있어 마음이
언짢았다. 선이는 그 누구보다도 그의 마음을 훤히 헤아리고 있었다. 
통신의 발달과 물질주의, 이기주의에 의해 고립되고 감정이 황폐화되어
가는 현대인의 한 출구, 대중적 조류에 휩쓸리지 않고 자기 자신의
정신세계를 가꿔 나가려는 은둔적 삶이 정치적 압제와 범죄의 증가,
환경파괴 등으로 인해 위협을 받고 있다. 그러므로 국가적 사회적 협력,
통제수단에 능동적으로 참여할 필요성이 제기되고 있다. 라는 창립
선언문은 그의 의도를 그대로 나타내 주고 있었다.
  그러나 그에게 修身齊家治國平天下의 정신 아래 <그림자 계획>이라는
것이 있다는 것을 그녀도 잘 알고 있었다.
  그 계획은 국가가 위기에 직면하면 즉시 그 위기 수습을 위해
적극적으로 정치활동을 전개해 나가는 상황을 전제로 한 평상시 일련의
민심 모으기 행동들을 의미하는 것으로, 이 H-CLUB 역시 그 상황이
닥쳐오면 민간인 정치적 기반이 되어 줄 것이고, 초급 장교들의 양심
선언에 대해서 한국의 5천년 군 역사상 최대의 사건이라고 극찬한 이면엔
장래 군부의 지도자가 될 젊은 장교들과의 교감을 의도한 것이라고 그가
설명해 준 적이 있었다.
  그의 행동들은 꼭 대중의 인기만을 노린 것은 아니었다. 비핵화선언에
대해 비판 논설을 일간지에 기고하고, 젊은 세대답지 않게 체제 교육독재
장치로서 보안법을 인정한 것 등은 그의 가치체계에 따른 것이었다.
  그러나 그는 그렇게 조용히 준비해 나가면서도 그 상황의 도래를 바라지
않는다고 말했다. 그 상황에 이르면 이미 사회가 엉망이 된 뒤이고 자기
자신도 성격적으로 배치되는 일을 함으로서 불행이 초래될 것이라는 생각
때문이라는 것이었다.
  버스 정류장에서 몇 발자국을 옮겨 작은 서점 앞에서 선이는 걸음을
멈췄다. 여성지들의 큼직한 표지 기사를 잡지 진열대 유리창을 통해 볼 수
있었다. 대부분의 잡지가 그녀의 내조 기사를 게재하고 있었다. 한
미혼여성 잡지는 여대생들의 의식조사 자료를 주요 읽을 거리로 다루며,
가장 좋아하는 유명인사로 그녀가 선정되었다는 것을 기사화하고 있었다.
  만족한 눈빛으로, 약간은 멎적어 하는 얼굴로 그 자리를 피하려는
순간이었다. 지나가던 세 명의 여고생들이 그녀를 알아보았다. 그녀들은
선이의 사인을 부탁했다.
   아줌마, 그 들꽃 베고 자는 음반 표지 사진 말이에요. 진짜 있었던
일이에요? 
  한 여고생이 얼굴을 약간 붉히며 물었을 때 선이는 긍정의 뜻으로 호호
웃기만 했다.
   아줌마는 처녀 같아요. 예쁜 비결이 뭐예요? 
   항상 사랑을 동경하세요. 그리고 사랑 준비를 내가 얼마나 하고 있는
지 자문해 보세요. 인생을 아름답게 사는 기술과 지혜의 습득을 위해
부단한 노력이 필요하다고 생각해요. 
  그녀는 곧 그 여학생들과 헤어져야 했다. 헤어지기가 섭섭한 듯한
얼굴로 버스를 타러 바삐 뛰어가는 그녀들의 모습을 아쉬운 시선으로
바라보았다.
  얼마 후 그가 택시에서 내리는 것이 눈에 들어왔다. 그는 장미 꽃다발을
한아름 안고 있었다. 그녀는 얼른 그의 곁으로 뛰어가 오늘 일에 대해
칭찬을 아끼지 않았다. 그러자 그가 빙그르 웃고는 그녀의 손을 낚아채
빌딩 속으로 들어가 사람이 없는 계단 모퉁이에서 한손으로 그녀의 허리를
꽉 끌어안고 격렬한 입맞춤을 했다. 그리고 5층의 빈 사무실로
잡아끌었다. 문을 걸어 잠그고 창문의 블라인드를 내린 다음에야 그녀에게
꽃다발을 내놓았다.
   생일 축하해! 이수선 씨. 
   고마워요. 
  그의 애인에게 하는 말투에 같은 분위기로 맞장구치며 그녀는 행복한
표정으로 꽃향기를 맡았다.
   사랑해요. 
   몇 송인가 세어 봐? 
   네에! 
  그가 한 손을 등 뒤에 감추고 있었기에 무슨 꿍꿍이가 있는 게
분명했지만 태연히 꽃송이를 세었다. 장미는 스물아홉송이였다. 그녀는
금새 슬픈 표정을 지으며 소파에 주저앉아 아내에게 무관심하다고
탄식했다.
   여기 하나 더 있어, 여왕님! 
  그가 왼쪽 무릎을 꿇고 앉아 장미 한 송이를 더 내보였다. 그런데
그것은 진짜 장미 꽃송이가 아니었다. 겉모양을 장미꽃처럼 만든 빨강
색의 팬티였다.
   어유! 망측해. 
  그녀가 손으로 눈을 가리고 입으로는 그렇게 남사스러워 했지만 곧
다정하게 그의 입술에 입마춤했다. 속옷을 살 때 부끄러움으로 몹시
빨개졌을 그의 볼에도 키스해 주었다.
   그 가게에 들어 갈 때, 나, 이거 썼다! 
  길거리에서 값싸게 산 듯한 짙은 검정색 선글라스를 그가 바지주머니서
꺼내 들고 씩 웃고는 써 보였다. 해선 안 될 일을 비밀스럽게 하고 돌아와
자랑하는 소년 같았다.
   미리 말하지 않고. 
  선글라스를 벗기고 그의 눈에도 키스를 주었다.
   사랑해, 아기 도학자님. 
  잠시 그는 밖으로 나가더니 예쁘게 포장된 선물상자를 가지고 돌아왔다.
그리곤 아까의 자세대로 앉아 그녀의 얼굴을 살피며 긴치마를 조금씩
말아서 걷어 올렸다. 무릎이 다 드러나자 그녀가 비로소 부드러운 말로
그의 손을 저지했다.
   안돼요. 
   왜? 내가 다 갈아 입혀 줄께? 응? 
   지금 어른들께서 기다리고 계세요. 
   빨리 끝내면 되잖아. 응? 여왕 폐하! 으음? 
   그럼, 좋아요. 하지만 그 이상의 선을 넘어서면 안돼요. 알았죠? 
  선이는 이 자리에서 사랑하고 싶어 하는 그의 요구를 들어주고 싶은
마음은 굴뚝같았으나 기다리고 있는 가족들 생각과 아울러 오늘밤의
사랑을 비디오와 사진에 담을 예정이라 애써 참았다. 아름답고 간절함이
살아 숨쉬는 사랑 작품을 위해 지금은 열정을 발산하고 싶지 않은 것이다.
그리고 날이 지새는지 모를 만큼 오래도록 사랑을 하기 위한 체력
안배까지 생각한 것이다.
  먼저 스타킹을 벗기게 해 그것으로 그의 두 눈을 싸맨 다음 옷을 벗기게
했다. 그녀는 완전히 벌거숭이가 되었다가 재빨리 옷이 입혀졌다.
속옷에서부터 겉옷에 이르기까지 모두 다 그가 생일 선물로 사 온
것들이었다. 스타킹까지 신겨진 다음 그의 눈을 풀어 주었다. 가랑이
사이로 그를 바싹 끌어당겨 안아서 흥분을 어느 정도 즐기는 시간을
가졌다. 그의 부드러운 키쓰까지 얼굴 가득히 받은 그녀는 목소리가
달아올랐다.
   사랑해. 
  일부러 보조개가 피어나게끔 그녀는 말해 주었다.
   사랑해. 
   나도. 
  그가 얼른 응수하고는 그녀의 오른쪽 얼굴에만 피어나는 보조개에
입술을 대보고 혀 끝을 깊게 넣어 핥았다.
   자기는 영원히 내 꺼야! 
   네. 
   여왕님! 앞으로도 나만 사랑 해야 돼, 으음? 
   네, 네. 
   자기 같은 여잔 이 세상에 없을 거야. 요렇게 예쁘고 훌륭하고
사랑스런 여자는, 고마워 여왕님. 
  약 10분 정도 흐른 뒤 아쉽지만 포옹을 풀었다. 이번엔 그가 구두며
목걸이, 귀고리, 반지 등을 정성을 다해 새 것으로 바꿔 주었다.
  집으로 돌아가는 도중, 그는 길가의 꽃집 앞에 차를 세우더니 장미 한
송이를 더 사서 30송이를 만들어 그녀에게 받쳤다. 같이 산 수선화 한
송이는 나중에 건네주었다.
   나만을 사랑하는 자기 자신을 항상 사랑하며 자기가 이 세상에서 가장
아름다운 여자라는 생각 잠시라도 잊어선 안돼, 알았지? 여왕님. 
   네에, 써방님. 
  장미 꽃다발과 수선화를 가슴에 안고 차의 앞좌석 등받이를 조금 뒤로
젖힌 다음, 선이는 편안한 자세로 얼굴을 안 쪽으로 돌리고 앉아 눈을
살포시 감았다. 그리고 사랑하는 장면을 그렸다.
  침대시트는 새하얀 것으로 바꾸고, 이 장미 꽃다발은 머리맡에 두어
성실하고 열정적인 사랑을 표현해야지. 아니야, 장미 한 송이는 귀 위
물기 촉촉한 머리카락 사이에 꽂고 나머지는 침대 주위로 장미 한
송이씩을 늘어 놓아야지.
  서른 개의 오색 촛불이 꽂힌 생일 케익은 카메라에 잘 잡혀야 할텐데,
아무래도 신경 쓰인단 말이야. 오로지 사랑에만 몰입해서 뒹글다가
불이라도 나면 어째! 참, 그것을 머리맡에 두지 말고 침대에서 멀리 놓고
침실 거울에 비치도록 해야겠어.
  원초적 본능의 샤론스톤처럼, 그의 두 손을 침대 머리맡에 묶고, 내
손가락을 그의 입에 넣어 빨도록 하며, 아니, 그건 이미 필름에 담겨
있잖아. 그를 세워 놓고 할래. 다리로 그의 몸을 휘감고, 내 남잔 내 몸이
떨어져 나가지 않게 내 넓적다리를 받혀 안아서 붙잡아 줄 것이고, 난
그의 겨드랑이에 팔을 껴넣고, 그리고 끊임없이 사랑의 음질을. 사랑의
뒷마무리는 그이한테서 수선화 한 송이를 받고 그의 볼에 키스 하는
것으로 해야지.
  어둠이 짙게 깔릴 무렵 그들은 집에 도착했다. 현관문을 열자 오색
색종이가 들어 있는 작은 폭죽들이 터지면서 어린 딸들이 정확하지 못한
발음으로 부르는 생일 축하 노래가 울려 퍼졌다.
  생일 케익을 자른 얼마 후에 그녀는 식구들로부터 선물을 받았다.
딸들에게선 엄마의 얼굴을 크레파스로 그린 그림과 그 그림이 넣어진
전화카드를, 시누이들로부터는 그와 단 둘이서 다녀 올 수 있는 3박 4일
짜리 온천장과 스키장을 다녀 올 수 있는 티켓을 받았다. 그 외에도
정성이 가득 담겨 있는 여러 가지 선물을 받았다.
  문중의 대표로 참석한, 7촌간이며 집안에서 최고령인 할머니로부터는
30캐럿의 다이아몬드 반지를 선물 받았다. 종중의 문장이 뒷면에 새겨져
있는 것이었다.
   이것은 온 집안네가 십시일반 마음의 정성을 거두어 자네 생일 선물로
산 거란다. 자기 일을 가지고 아름답게 살며, 시부모는 물론 집안
어른들을 잘 공경하고 지아비를 사랑으로 채찍해서 훌륭한 일을 할 인재로
만들었고, 자녀들에겐 자애롭고 엄격함으로 대하니 실로 모범이 아닐 수
없구나! 그것을 기리는 뜻에서, 어멈이 변변한 패물도 없다 하니 이것을
주는 거란다. 
   마땅히 해야 할 도리를 했을 뿐인데요, 너무나 감사합니다. 
   문중에서 자네들 뜻을 들어주기로 했네. 
  여자가, 특히 젊은 며느리들이 시제같은 종중제례에서 참배하는 걸
허용한다는 뜻이었다.
   한동안 오해한 거 미안하구나. 
   아니에요. 우리의 속마음을 제대로 전해지 못해서 그런 거예요. 
   이해심도 많기도 해라. 다이아몬드의 의미가 영원한 사랑이라는데
앞으로도 그렇게 살아가거라. 알았지? 
   네, 잘 알겠습니다. 
  선이는 양 옆에 앉아 있는 딸들의 볼에 뽀뽀를 했다. 마치 그의 볼에
키스를 하듯이. 자기 자신을 둘러싸고 있는 모든 것들에 대해 만족하고
기뻐하는 표정을 담아서.


            chapter 16

  그들은 결혼초부터 지금까지 자신들의 모든 것들을 소중히 기록하고
보존해 왔다. 포토샵과 일러스트레이터, 쿼크익스프레스같은 DTP 시스템을
장착한 컴퓨터와 고해상도 칼라 스캐너, 플로터 그리고 비디오 프린터를
동원해서 보다 편리하고 은밀하게 데이터를 작성해서 보존해 왔다. 그
작업은 선이의 메모와 그녀의 편집기획에   추어 주로 그가 도맡았다.
최근 그는 입체적 자료관리를 위해 멀티미디어 저작도구를 독습하기
시작했다.
  데이터는 일기와는 다른, 마치 생활 기록 카드와 같은 것이었다. 매일
매일 그들의 생활모습이 그대로 나타나 있었다. 그녀의 립스틱 색깔,
헤어스타일, 옷종류 등은 물론이고, 하루의 키쓰횟수 등 그들의의 온갖
사랑 표현들이 다 기록돼 있었다.
  그 데이터는 지나간 날의 단순한 추억거리만은 아니었다. 현재의 생활에
만족을 느끼며 미래의 생활 설계를 위한 밑바탕이었다.
  선이는 평화롭고 반복적인 생활 패턴에서 올지도 모를 행복의 불감증을
항상 경계하고 있었는데, 그 데이터를 기초로 이미지와 사랑 감정 그리고
생활 모습에 변화를 주기도 했다. 그래서 가끔씩 그것을 근거로 조그만
일에도 생트집을 잡아 그에게 앙탈을 부리곤 했다. 그것은 사랑을
확인하는 그 화해 과정을 통해 행복을 충분히 음미하고자 하는 뜻이었다.
  그 데이터 중에 러브 파일을 오늘의 트집거리로 삼았다. 그 파일에는
섹스에 대한 상세한 자료들이 들어 있었다. 그녀는 섹스의 행태를
기록하고 분석한 그 자료들을 성적 긴장도를 조절하고, 성감각의 개발과
균형, 유지를 위한 데이터로 삼았다.
  섹스의 만족도를 Power, Technic, Mood, Time으로 분석하여 측정했다.
그 분석 항목 중에서 Mood를 들춰 낼 작정이었다. 그 Mood 항목에는
결혼생활 서약에 의해 신비감을 위한 섹스 거부권이 주어진 그녀를, 그가
섹스를 위해 달콤한 속삭임으로 꾀고 보채는 것도 점수로 채점되고
있었다. 요즈음 그 점수가 평균점보다 낮아지고 있었다.
  선이는 싸움 분위기를 만들기 위해 낮에 그의 전화를 일부러 받지
않았다. 함께 식사하기 위해 기다리고 있을 그의 모습을 생각하며 막내
시누이인 정아와 즐겁게 저녁 식사를 했다. 그리고 조금 더 늦게 집에
들어가 그의 약을 더 올려 주기로 마음먹었다.
  집에서 얼마 떨어지지 않은 산모퉁이에서 선이는 차를 급히 세우게
했다. 그가 길가의 김장 배추밭에서 가로등 불빛을 받으며 일하는 모습과
세 딸들이 그 가로등 바로 아래서 노는 모습이 눈에 들어 왔던 것이다.
  정아가 차를 운전하고 있었다. 정아는 차를 세우며 찌푸린 얼굴을 밟게
폈다. 정아는 대학신문의 기자로 활동하면서 졸업을 하면 잡지를 발행하는
꿈을 갖고 있었다. 올해 4학년인 정아는 그녀에게 도와 달라고 끈질기게
졸라 왔다. 오늘 낮에도 친구들을 한 떼 몰고와서 자신들의 아이템을
말했었다.
   Z세대의 잡지를 표방하는 거야. 잡지 이름은 Zea, Z generative
headquarter에서 한 철자씩 따서 조합한 건데. 새언니, 이 참에
빌딩이름도 바꾸는 게 어때? Zea로, Z세대의 문화 중심지라. 그럴싸하지
않아? 그러면 매스컴의 관심을 받아서 장사는 더 잘되는 건 물론, 훗날
오빠가 大選에 출마할 때도 틀림없이 도움이 될 거야. 
  정아의 설명에 이어 두꺼운 안경을 쓴 수재형의 아가씨가 나섰다.
   Z세대는 이기적이고 자기 중심적이며 다소 방탕해 보이는 X세대와는
달리, 기존 사회적 가치에 긍정적이며 생각이 깊고 미래 지향적인 세대로
좋은 반향을 불러일으킬 수도 있어요. 한마디로 이슈화하는 거죠. 회장님!

  선이는 그 자리서 확답은 해주지 않았다. 그러나 완곡한 말로 반대하는
입장을 은근히 내비쳐 주었다.
   들어줄 꺼야? 
   아까 다 말했잖아요. 
   그럼, 왜 멈추라고 했어. 
  정아가 볼멘소리를 해댔다.
   새언니가 다 책임져, 신방과를 가도록 종용해 놓고, 이제 와서 딴
소리야. 
   내가 언제? 자기가 그런 데에 적성이 맞는다고 한 게 누군데! 
   그러지 말고 언니야! 
   일단 취직해서 경험을 쌓아요. 
   경험? 이미 있잖아. PLUM의 계간 회보지 <PLUM REVIEW>의 실질적인
편집장이 누군데. 
   이 철없는 아가씨! 그건 비매품이잖아. 
   어디 돈 벌려고 그러나! 한 세대의 문화를 창조해 가는 기쁨 때문이지.
다시 말하지만 스트리트 페이퍼라는 것은 말이야. 
   정, 하고 싶으면 해요, 하지만 날 팔아서는 안돼요. 
  정아는 잡지의 캐릭터 모델을 선이로 해야 된다는 고집을 꺾지 않았다.
그녀의 유명세에 편승하려는 얄팍한 상업적 이유가 뻔한 것이었다. 그러나
정아는 선이의 사랑과 삶이 잡지가 지향하는 바이기에 그것이 필요하다고
떼를 썼다.
  선이 자신도 정아를 부채질하고 싶지 않아 내색을 하지 않을 뿐이지
그것을 기대하기는 했다. 사실 그건 비용이 많이 들어가는 일도 아니었다.
그들 자신들의 사랑관리와 그 회보지 발간을 위해 들여놓은 출판장비가
있었고, 광고도 다른 잡지에 실리는 것을 이쪽에 하면 되는 것이었다.
사무실은 빌딩 한 켠을 치우면 해결되고, 자기들이 손수하겠다니 인건비도
안들 것이었다.
  하지만 그의 반대가 워낙 거세서 정아의 뜻을 쉽게 받아 줄 수만은 없는
노릇이었다. 그는 그녀의 사생활이 잡지같은 데 실리는 것을 원천적으로
달가워하지 않았다.
   아까는 친구들 앞이라 이런 말 안했지만, 그건 새언니 책임이야.
처음부터 길을 잘못 들여 가지고, 의처증 환자와 뭐가 달라? 
  정아가 그런 편견을 가질 만도 했다.
  그가 대여성 범죄에 중점을 둔 비상 방범 훈련을 실시하고 선이에게
가스총을 휴대하게 하는 것은 그런 대로 괜찮은 일이지만, 그녀가
외출해서 밖에 있을 땐 전화를 자주 한다든지 연주 여행을 다닐 경우엔
잔심부름을 해주라는 명목으로 자기 여동생을 꼭 딸려 보내는 일 따위는
곡해를 살 만한 행동들이었다.
  그러나 선이는 그의 행동들을 사랑으로 받아들이고 있었고, 심지어
보호자의 당연한 의무라고 여기기까지 했다. 그것은 서로를 인정하고
양보하려는 마음씨와 사랑의 신뢰감이 그녀의 마음 속에 흐르기
때문이었다.
   좀 더 강하게 나가면 될텐데. 
  정아가 조심스레 입을 뗐다.
   들어주지 않으면 이혼한다고 그래 봐, 그러면 옛날 옷가게 낼 때처럼
오히려 자기가 발벗고 나설텐데, 응? 
   어머나! 못하는 소리가 없네. 
  정아의 어깨에 손을 얹고 그녀가 다정스럽게 말했다.
   내가 조금씩 허락 받아 낼 테니. 그 동안 어디 취직해서 경험이나
얻으며 기다려요. 
  정아의 마음을 달래 주고 있는 사이, 둘째 딸이 그녀의 차를 발견하고
뭐라고 소리쳤다. 그와 딸들이 일제히 이쪽을 바라볼 때, 선이는 차를
출발시켰다. 딸들 앞에서 차를 멈추게 하고 내렸다.
그리고 좋지 않은 얼굴로 호미를 땅에 내려놓고 장갑을 벗어 흙을 털어
내고 있던 그에게는 관심이 없는 듯, 딸들에게만 다정하게 뽀뽀해 주고
차에 태운 뒤 휑하니 집으로 와 버렸다. 시어머니에게 인사를 하고 나왔을
때 헉헉거리며 뒤쫓아 온 그와 마주쳤다.
   왜 늦게 들어 왔어? 
  그의 잔뜩 화난 목소리에는 아랑곳없이 위층으로 올라가며 딸들에게는
한층 더 다정하게 굴었다.
   오늘 밤 엄마하고 같이 자자, 우리. 응? 
   그거 정말이야? 엄마. 
   네! 
  그가 보란듯이 선이는 딸들에게 상냥한 목소리로 대꾸했다. 그녀는
아이들이 엄마의 따뜻한 품속을 느낄 수 있도록 낮에 데리고 잠을 잔 적은
있지만, 밤에는 애들이 아픈 경우를 제외하고는 같이 자 본 적이 없었다.
  그가 더 화를 냈다.
   왜! 말 못해, 왜 늦게 왔냐니까? 
   흥! 무슨 상관 있니! 내게 그렇게 관심 많아? 
  하인을 대하듯이 그녀가 오만하게 대꾸했다.
  그녀의 시선은 계속 아이들에게 머물러 있었다. 그녀는 잠깐 아이들에게
자기의 보조개에 뽀뽀할 수 있도록 허용하는 문제를 곰곰이 생각했다.
그가 그걸 신비롭게 여기고 있다는 걸 알고 난 뒤로 그 외에는 누구에게도
허락하지 않겠다고 마음으로 정했었다. 그것은 안될 말이라고 고개를
흔들었다. 상대가 딸이며 아무리 연기적 행위라 할지라도 고유한
사랑방식을 잃어서는 곤란한 것이었다. 그래서 가끔씩 그가 하던 일을 약
올려 주기 위해 뺏었다.
   엄마 발 누가 닦아 줄 거예요? 
  아이들이 서로 자기가 하겠다며 말다툼을 벌이고 있자 큰딸 선영이에게
그가 말했다.
   동생들 데리고 할머니한테 내려가. 
   싫어, 아빠! 우린 엄마하고 있을 거야. 이따가 우리하고 잠잘 거지?
그렇지 엄마? 
   얘들 당장 나가라고 그래, 그리고 어서 벗어 실컷 사랑해 줄께. 
  한동안 그를 매섭게 쏘아보더니, 선이는 아이들을 아랫층으로 내려가게
하고서 핸드백을 소파 위에 내던지며 욕실로 들어갔다. 그리고는 문을 꽝
닫으며 잠갔다. 그가 문을 꽝꽝 두드리는 소리를 들으며 옷을 벗고 욕조에
들어가 거품 목욕을 하기 시작했다.
  잠시 후 그가 열쇠로 문을 따고 들어와 씩씩거렸다.
   왜? 늦었어! 
   아가씨와 같이 들어 온 거 뻔히 봤으면서요. 
   그건 그렇고 낮엔 어디 갔었어? 
   ……. 
   누굴 만났어? 
   누굴 만나요? 하루 종일 단원들과 환경 캠페인 연주회 프로그램을
연습했어요. 전화 안 받은 건 아빠가 미워서 그랬죠. 뭐! 
  그녀가 울려는 표정을 하자 그는 싱긋 웃어 보이며 목소리를 낮췄다.
   아까 심한 말한 거 정말 미안해. 
   여자한테 노골적으로, 그것도 아이들 앞에서 그러는 게 어디 있어요? 
   미안해, 얘들이 잘 모를 거야. 그런 말했다고 잠자리서 나 쫓아 낼
꺼야? 
  다른 날 같았으면  얘! 넌, 네 방에 가서 자라. 고 말했을 그녀는
묵무부답, 그건 추방령을 내리지 않겠다는 것이어서 그의 입이 좋아서 헤
벌어졌다.
   육류 먹고 들어왔어? 
   응. 
  응어리가 안 풀어진 목소리를 해 가지고 그녀가 대꾸했다. 그는
나가더니 음악을 틀어 놓았다. 차이코프스키의  호두깎기 인형 이었다.
그는 또 딸기 한 접시와 적포도주 한 잔을 들고 들어왔다. 그리곤
전깃불을 꺼 버리고 욕조 가에 꿀향기의 촛불을 켜 두었다. 촛불의 붉은
기운, 하얀 거품, 더 따스하게 느껴지는 그의 얼굴, 유리거울 속의
마주앉은 두 그림자. 감동을 주체 못하겠다는 얼굴 빛으로 그녀는
그에게서 적포도주를 건네 받아 한 모금 마시고는 촛불 옆에 내려놓았다.
   나도 그리로 들어갈래? 
   어머! 안돼요. 
  선이의 목소리도 명랑해졌다. 왼손을 모아 자기 입을 가리고 그의
귓가에 대고 간드러지게 덧 붙였다.
   조번에 요기서 애무 놀이한 거 지금도 느끼고 있는 걸요. 식사부터
하고 오세요. 
   배고프지 않아, 난. 
   어서요. 
   그러면 기다려 줘야 해. 
   그것 때문에 그러세요. 더 좋은 걸로 하면! 
   정말? 
  그의 눈동자가 휘둥그레졌다. 오늘밤의 사랑 스케줄은 단순히 그녀의
상체를 애무만 하는 것이었다.
   이따가 입으로 다…. 
   ……. 
   풀코스로, 사정도! 응? 여왕 폐하! 
   생각해 보고요. 천천히 드시구나 오세요. 
   끄악! 
  그가 비명까지 지르며 사랑 기대를 과장되게 표현했다.
   아까 해 주지 않은 거 해 줘. 
  다른 때와 달리 그녀는 그의 양쪽 볼에 모두 뽀뽀해 주었다.
  그녀가 뽀뽀하기 위해 기울인 상체를 펴는 찰나 왼손을 뻗어 그녀의
젖가슴을 얼른 쥐어 보고 그가 도망쳤다. 도망가는 그의 뒤에서 그녀는
짐짓 속상해서 아앙 우는 소리를 냈다.
  10여 분 가량 지난 뒤 그가 저녁을 먹고 돌아와 욕조 옆에 앉았다. 그의
표정에는 조심스러워 하는 구석이 있었다. 그녀의 허락 없이 가슴을 만진
죄가 있었고, 그녀가 목욕하는 것을 구경 하도록 내버려두는 일은 한 달에
한 번 있을까 말까 하는 희귀한 일이었던 것이다.
  선이는 그가 옆에 있는 것에 대해 별 반응을 보이지 않았다. 비누 거품
밖으로 매끄러운 다리를 드러내 보이며 종아리에 묻은 거품을 살살
문질렀다. 그러자 그는 더 가까이 다가와 욕조 위에 팔꿈치를 대고 두
손으로 턱을 받치고 앉아 버렸다. 그의 눈동자가 황홀감으로 빛났다.
   자기 오늘 무진장 농염하다! 가서 카메라 가져올까? 
   안 돼요. 이번 달 몫까지 벌써 다 찍어 놓고 뭘? 그러게 내가 뭐래,
급하게 하지 말라고 그랬잖아요. 
   하지만 지금 모습 꼭 찍어 두고 싶은데, 응? 
  이렇다 할 말없이 요염하게 눈웃음만 치고 있는 그녀에게 그가 시를
지어 바쳤다.

             비누 거품 속 꿈틀거리는 그대의 몸은
             천지 창조의 비밀을 잘 말해 주고 있다.
             그리고 그대의 사랑은 아프로디테가 질투하리 만큼
             오묘하고 조화롭기 그지없다.
             부디, 그 신비로운 사랑의 恩寵을 내려 주소소.
             나의 女神이여!
             그대는 내 영혼이 애타게 갈망하는 모든 것.

   아무리 유혹해도 오늘은 안들어 줄 거예요. 호호호. 
  나긋나긋한 목소리로 선이는 그의 요구를 거절하고 그윽한 시선을
던졌다.
   닷새후면 새 달이니까, 참고 기다려 보세요. 지금보다 더 예쁜 모습을
보여 줄께요, 서방님. 
  선이는 가장 새빨갛고 통통하며 길쭉한 딸기 하나를 집어들었다. 그러나
먹지는 않고 얼굴을 뒤로 약간 젖히고 입술로 건들이기만 했다. 그리고
혀를 내밀어 몇 번 핥고는 지긋이 눈감고 쪼옥 빨았다. 그녀는 그의 가쁜
숨결과 마른 침 삼키는 소리를 얼마간 듣고 갑자기 눈을 폈다. 그리곤
게슴츠레 넋을 잃고 있는 그의 코 끝을  몽깨! 라고 말하면서 딸기로 때려
주고 와작와작 씹어 먹었다.
   지금 해주었으니 이따간 안 해준다! 
   에그그그! 
  그가 얼굴을 찌푸리고 말했지만 목소리에는 행복감이 묻어 있었다.
   또, 속았다! 
  선이는 기분이 매우 좋아 콧노래를 부르기 시작했고, 욕조 안으로
들어오고 싶어하는 그를 향해 거품을 불어 날리는 장난을 얼마간 한 뒤
욕조에서 나왔다. 큰 타월로 몸의 물기를 닦으며 말했다.
   아빠, 3/4분기 매력 테스트 지금 받고 싶으니까. 준비해 주세요. 
  그가 잽싸게 전깃불을 켜고 체중계와 줄자, 기록 카드 등을 가져왔다.
그 검사 제도는 그녀의 아이디어였다. 결혼 당시처럼 아름다운 몸매를
유지해 그의 사랑을 계속 받고 싶어하는 마음을 그에게 보여주려는
뜻외에도 다이어트와 헬스를 게을리 하지 않으려 하는 자신에 대한 심리적
경계효과도 기대한 것이었다. 선이는 무난한 합격이 예상될 때와 그에게
사랑한다는 표현이 필요할 때를 골라 그 검사를 받아 왔다.
  또 상대적으로 그의 신체 검사 제도도 그녀는 마련했다. 대체로 정적인
그의 생활 습관에 동적인 활력을 불어넣으려는 뜻이 그 속에 담겨 있었다.
그 기록카드의 상단에는 그녀의 조사자료를, 하단에는 그의 조사자료를
기록했다.
  두려운 표정으로 선이는 체중계에 올라갔다. 중요부분을 감싼 타월까지
풀어 그의 어깨에 올려놓고 체중계 바늘에 신경을 곤두세웠다. 그리고
바스트, 웨이스트, 히프의 순서로 그의 조사에 응했다.
  조사를 마치고 다시 타월로 중요부분을 가리며 그가 기록하는 수치를
넘겨다보았다. 그가 재며 수치를 불러 주었고 그녀 자신도 확인해서 다
아는 것이지만, 맨 끝 항목인 그의 평가란이 궁금하기가 이를 데 없었다.
결혼 당시의 신체 사이즈를 기준치로 삼고 있었다.
   50kg, 35, 24, 35, 허리만 빼고 다 A-! 
  그가 냉정하게 선언했다. 그러나 그렇게 기록은 하지 않고 있었다.
  선이는 울상이 되어 변명을 늘어놓았다.
   아주 쬐끔 그것도 아기 낳아서 그런 건데, 좀 봐주세요. 아빠! 
   싫어. 
   다이어트를 무리하거나 극성스럽게 하지 말라면서 나이 먹는 거 참작해
주겠다고 약속해 놓고, 게다가 글래머가 되었다고 좋아하며 날 위로 한
건, 누군데? 
   오늘은 싫어. 
   미워 아빠, 아앙! 
   뽀뽀해 주면. 이번에도 눈감아 줄 수는 있지. 
  그의 말을 기다렸다는 듯이 선이는 그의 뺨에 잽싸게 키스를 하고 나서
그의 A+ 사인을 받아 내고는 어린아이처럼 손뼉치며 기뻐했다.
  그녀가 목욕한 욕실을 빠른 동작으로 정리하고 나서 그가 이번엔 자신의
신체 검사 차례라는 듯 발굽혀 펴기를 하려고 그녀의 발치에 엎드렸다.
이미 그 카드까지 자기 자신이 직접 제자리에 갖다 놓은 상태인데
그녀에게  세어서 적어라. 고 말하는 것이었다.
  그녀는 그의 등위에 살그머니 걸터 앉았다. 그러면서  지금 힘 다 빼면
이따가 어떻게 해요. 라며 은은하고도 걱정 어린 듯한 목소리로 그의
귓전에 속삭였다. 그러자 그가 그녀를 등에 태운 채 침실로 향했다.

  며칠 후 실시한 그의 신체검사를 그녀는 불합격으로 판정했다.
팔굽혀펴기의 횟수가 기준치에 미달되었고, 1000미터 달리기에서는 시간이
한참 오버되었다. 사랑이 부족해서 그런 일이 벌어졌다며 한동안 들볶은
뒤 정기검진도 받을 겸 병원에 데리고 가 보았다.
  선이는 그의 병명이 급성 골수성 백혈병이라는 의사의 말을 도무지 믿을
수 없었다. 하늘이 무너져 내린 것만 같았다. 그녀는 혼이 나간 여자처럼 
그럴 리가 없다. 고 자꾸만 되뇌이며 울고불고 야단이었다.
   어렵기는 하지만 가능성이 전혀 없는 것도 아니니 진정하세요. 
  그래도 그녀는 이성을 쉽게 찾지 못했다. 이윽고 의사가 귀찮다는 듯이
나무랐다.
   알 만한 분이 이러시면 어떻게 합니까? 
  간호사들도 그녀를 진정시키려고 애썼다.
  그녀는 한동안 간호사의 가슴에 얼굴을 묻고 울었다. 어느 정도 그녀가
진정기미를 보이자 의사가 이쪽으로 다가와 치료일정 등을 설명했다.
하지만 그녀는 전혀 들으려 하지 않았다. 밖에서 아무 것도 모른 채
인형극을 보러 가기 위해 자신이 나오기를 기다리고 있을 그와 딸들의
모습만 그녀의 눈에 보였다. 그녀는 간호사들의 손을 뿌리치며 밖으로
뛰쳐나갔다.
   엄마, 무슨 일이야? 라고 묻는 딸들은 제쳐 두고 고개를 떨구고 복도의
긴 나무 의자에 앉아 있는 그에게로 갔다. 그가 이미 눈물을 글썽이는
얼굴을 쳐들었다. 체념한 듯한 목소리로 그가 말했다.
   자기야, 미안해. 
   아빠! 슬퍼하지마. 용기를 잃어선 안돼요. 난 언제나 당신 곁에 있을
거예요. 언제나요. 
  선이는 점차 이성을 되찾았다. 그의 어깨와 머리를 힘주어 안아 준 뒤
그의 앞에 한쪽 무릎을 세우고 앉았다. 막 눈물을 떨구려 하는 딸들을 더
가까이 바싹 끌어 모았다. 그리고는 모두에게 번갈아 눈길을 주면서
말했다.
   모두 다 내 말 잘 들어요. 이번이야말로 우리가 얼마나 서로를 사랑해
왔는지 확인할 좋은 기회예요. 모두 다 나하고 약속해요. 우리 언제나
서로 믿고 의지하며 사랑할 거라고. 알았죠? 
  그와 딸들의 손가락에 일일이 자신의 손가락을 걸고 나서 이제야 안심이
된다는 듯 그녀는 엷은 웃음을 내보였다. 그녀의 눈은 여전히 눈물에 잠겨
있었다.


            chapter 17

  9개월에 걸친 그의 백혈병 치료 과정을 마치고, 선이는 그와 세 딸
모두를 데리고 뉴욕의 친정 집을 찾아갔다.
  세 딸들이 서로 다투듯이 뛰어가 대문 앞에서 집안을 기웃거렸다. 처음
보는 외가 집이 무척이나 궁금한 모양이었다. 아이들은 카네이션 한
송이씩을 모두 손에 쥐고 있었다. 그녀가 자신을 대신해서 외할아버지와
외할머니께 드리라는 꽃이었다.
  집은 거의 변하지 않은 것 같았다. 외벽의 중간에 초록색 페인트
줄무늬가 빙 둘러 칠해져 있는 것이며, 그녀의 방이었던 창문에 빨간 하트
모양의 접착 테이프가 붙어 있는 것도 그대로 있었다. 다만 크리스마스 때
전구 같은 장식을 달곤 했던 3층으로 다듬어진 정원수 향나무가 조금 커진
것 같았다.
  선이는 막내딸의 얼굴이 도어 카메라에 잘 잡히도록 안고서 초인종을
눌렀다. 중년쯤 된 여자의 목소리가 도어폰에서 흘러 나왔다. 그 여자는
집주인들은 어제 저녁에 여행을 떠났다고 서투른 영어 단어를 하나 하나
늘어놓으며 힘겹게 말했다. 선이는 그 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
편지로 미리 방문 일정을 말했고, 서울에 사는 친척들을 통해서 노여움이
많이 수그러들었다는 말을 들었다. 또 어떤 친척으로부터는 내심
자랑스러워 한다는 말까지 들었는데, 그녀는 더욱 자세히 물었다. 하지만
그 여자는 알아들을 수 없는 스페인어로 지껄였다.
  그 여자와 계속 말하는 것이 무의미함을 안 그녀는 도어 카메라를 다시
올려다봤다. 집안에 부모님들이 계신데 일부러 그러는 것 같았다.
흐느끼는 목소리로  엄마  하고 불러 보았다. 그녀의 눈가에서 눈물이
주르르 흘러내렸다.
   아빠, 용서해 주세요. 제가 잘못했어요. 네! 
  애원을 했다. 행인들이 구경이나 난 듯이 훔쳐보는 것도 아랑곳하지
않고 선이는 더욱 애원을 했다. 아이들도 훌쩍이기 시작했다. 얼마간의
시간이 흘렀고, 벽에 기대고 말없이 서 있던 그가 별안간 신경질적으로 
모두 그치지 못해! 라고 악을 빽썼다. 그리곤 획 돌아서더니 왔던 길을
터벅터벅 걸어갔다.
  선이는 딸들과 그에게 너무나 미안했다. 가까운 호텔에서 여장을 푼 뒤
그녀는 허탈감으로 울먹거렸다.
   앞으로는 외갓집 같은 거 생각하지 말아요. 
  딸들의 손을 붙잡고 말한 다음 침대에 걸터앉은 그의 가슴으로 파고들며
더욱 울먹거렸다.
   아빠! 미안해. 다시는 엄마 아빠 안 만 날거야. 
   별소리 다하고 있어. 애들 앞에서! 
  그녀의 머리를 정답게 쓰담아 주며 그가 부드럽게 속삭였다.
   난 당신을 낳아 주신 거만으로도 항상 그 분들에게 감사를 드리고
있다는 걸 잊었어. 아까는 미안했어. 당신이 너무 가엾어서. 
  집으로 돌아온 그들은 서로를 더욱 이해하고 사랑을 기록하면서도
풍부히 할 수 있는 일거리들을 만들었다.
  그들은 맨 먼저 소나무 분재를 만들었다. 그 분재 나무는 그가 선이와
첫 키스 하다 하고 겁이나 정신 없이 달려가다 부딪혀 그의 눈두덩이에
시퍼런 멍이 들게 했던, 소나무의 종자가 자라난 것으로 15cm 가량 되는
어린 소나무였다. 분재 아이디어는 그녀의 것이었다. 분재 화분은 모두 네
개로 그녀와 세 딸들이 하나씩 자기 것으로 지정했고, 제각기 나무 모양을
달리하였다.
  그리고는 멀티미디어 저작 프로그램인 director로 자신들의 사진과
비디오 영상자료들을 CD에 담기 위해 수정하거나 편집하곤 하였다. 전자
오락게임을 즐기 듯 휴식을 취하는 마음으로 한 달간 그 일에 매달렸다.
  비디오 테이프와 하드나 플로피 디스켓의 데이터들도 CD 롬 타이틀로
만들어 놓았다. 그것들을 대용량의 그곳에 백업해 소형화해서 보다 더
간편하게 하였고 암호를 넣으므로써 비밀스럽게 관리하려는 취지였다.
CD는 그것들 보다 더 안정성 있는 저장매체인 것이었다. 체위와 장소,
시간 별로 분류된 사랑 사진과 동영상이 마우스를 한 번 클릭하면 볼 수
있는 잇점이 있었다. 그녀에게 그와 자신의 사랑을 영구히 보존하고 쉽게
반추해 볼 수 있도록 하는 것은 실로 소중한 일이 아닐 수 없었다.
  그 다음 그들은 병원에서 있었던 일을 카메라 앞에서 재현했다.
  영화세트는 친정의 친척이 경영하는 의원급 병원에 설치했고, 가까운
친구나 가족이 대부분 나와서 도와주었다. 시어머니도 전선을 옮기는 등의
잔일을 거들어 주었으며, 스테디캠 카메라를 다루는 넷째 시누이는
광고회사에 나가지 않고 와 주었다.
  그들은 서로가 중환자실 유리벽을 사이에 두고 떨어져 있었다. 그의
얼굴은 항암 치료제 때문에 고통으로 일그러져 있었다. 머리카락도 많이
빠져나간 상태였다. 마치 죄 지은 사람처럼 그가 고개를 떨군 채 말문을
열었다.
   앞으로는 오지마. 
   네? 
   나보다 당신 자신의 앞 일이나 생각해. 
   캇. 
  그의 표정이 마음에 안 들어 그녀가 소리쳤다.
   그때와 똑같이 하라니까. 사랑하는 사람에게 잔뜩 미안해 하는 그 표정
말이예요. 알았어요? 카메라 스탠바이. 
  그녀의 큐사인 외침에 이어진 막내딸의 클랩스틱 소리에 뒤이어 그의
대사가 이어졌다.
   앞으로는 오지마. 
   네? 
   나보다 당신 자신의 일이나 생각해. 
   어쩜, 그 동안 이상한 생각들만 늘었군요. 
   ……. 
   그전의 모습으로 돌아가세요. 의연한 모습 말이예요. 
   ……. 
   그저께 H-CLUB 사람으로부터 전화가 왔었어요. <한반도 신구상>이라면
안다면서요? 이번 동학농민전쟁 1백주년 기념 대국민 연설에 참석이
가능한지 묻기에. 
   ……. 
   자기가 필요하다면서요. 그래서 가능하다고 그랬죠. 
   왜? 시키지 않는 일 해. 
   처음부터 참여한 일이었으니까 기운 차려서 마무리도 해야 하잖아요.
괜히 딴 생각하지 말고요. 
   싫어 난, 모두 다 필요 없어. 난 안 할거야. 
   캇! 
  이번엔 그의 목소리의 느낌이 귀에 거슬려 외쳤다. 붐마이크를 피해
그에게 바짝 다가가 주위 사람들에게는 안 들릴 정도의 낮은 목소리로
속삭였다.
   몸아픈 아기가 엄마한테 투정부리는 듯한 느낌이 아니었어요. 
   내가 언제 그랬어? 
   피이잇. 
  촬영이 다시 시작되었다. 그의 표정, 목소리의 느낌 등이 그때와 똑
같았다.
   어머머! 조금 어려운 일에 빠졌다고 해서, 부끄럽지도 않으세요? 
   어쨌든 싫어. 
  그는 저쪽으로 총총히 사라져 버렸다.
  다음에 이어지는 쇼트는 그녀가 성모상 앞에서 기도드리는 장면이었다.
그때는 여름이었지만 지금은 초겨울의 쌀쌀한 날씨였다. 큐 사인이 나기도
전에 그녀는 차가운 콘크리트 바닥 위에 무릎을 꿇었다. 머리를 조아리고
두 손 모아 기도를 드렸다. 그 당시의 감정을 충분히 되살려 냈다.

         성모님 그에게 용기와 희망을 북돋워 주소소.
         고통을 인내하고 자신감 있는 의연한 모습을 
         되찾게 해주옵소서.

  그녀의 기도는 간절했다. 더우기 뉴욕에서 문전박대당한 서러움까지
복받쳐 오르자 그녀의 눈에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 그녀는 너무
연기에 몰입해 있어서 촬영이 끝난 것도 알아차리지 못했다. 그가
나아가서 그녀를 일으켜 베스타 승합차에 태웠다.
  차 안의 인정이 그녀의 몸과 마음을 녹여 주었다. 정아는 먼데까지 가서
자판기 커피를 구해 와 그녀에게 권했다. 딸들은 그녀의 찬 손과 무릎을
자기 뺨에 가져다 녹여 주거나 손으로 비벼 주었고, 그는 그녀의 어깨를
따듯이 감싸주었다. 그는 또 그녀의 귓불을 아이들 모르게 살며시 빨아
주었는데 그러면서 이렇게 말했다.
   그거 다시 하기로 했어. 
   네? 
   병원에서 자기 마음 아프게 한 거 미안해. 

  그가 뉴스 시간을 기다리다 피로에 지친 듯 그녀의 무릎을 베고 눈을
붙인 사이, 선이는 딸들과 저녁 9시 TV 뉴스를 기다리고 있었다. 딸들은
그녀의 만류에도 불구하고 그의 모습을 더 가까이서 보려고 경쟁적으로
TV에 가까이 붙어 있었다.
  그의 연설은 TV뉴스의 톱기사로 다루어졌다. 뉴스가 시작되자마자 그의
연설 모습과 육성이 흘러나왔다.
   우리는 한반도를 분단시킨 미-소 양국에 대해 깊은 감사를 드려야
합니다. 해방 당시 민족내부에 엄연히 서로 적대적 이념의 정치세력들이
있었음을 간과해선 안될 것입니다. 그들은 결코 의회적이 아니라서
무력충돌 가능성은 언제든 있었던 것입니다. 그런데 미-소가 진주하여
강제로 남북으로 갈라놓아 내전을 막아 주었고, 인류 역사상 가장 위대한
실험들을 각자 행할 수 있는 기회를 안겨 주었기 때문입니다.
  그러한 축복을 우리 민족은 제대로 살리지 못했습니다. 무책임한
위정자의 꼬임에 빠져 들쥐처럼 이리저리 뛰어다니다가 결국은 동족상잔의
비극만을 초래하였습니다.
  남북분단에 의한 최대의 사건인 한국동란은 전적으로 민주주의가 열등한
민족성에 기인한다고 말씀드리지 않을 수 없습니다. 즉 분단에 의해
빚어진 모든 문제들은 우리들의 책임이며, 우리 능력의 한계를 보여 주는
것으로 우리들은 그것에 대해 반성을 해야 합니다.
  통일은 하나의 국가를 형성하는 데에 있지 않습니다. 그것은 인민들이나
국민들에게 자기 자신의 삶에 대하여 자유로운 선택을 부여하는 것,
그것일 따름입니다. 
  그의 모습은 화면에 그대로 있지만 육성은 사라지고 취재기자의
목소리가 흘러 나왔다.
   신보수주의의 기수인 그의 성명으로 민주주의와 해방전후사의  인식에
관한 논쟁이 뜨거워질 전망입니다. 그리고 그 여하에 따라 통일 논쟁이
가속화될 것으로 보여집니다.
  당국은  남북한 장병들은 자신들의 적이 공산주의자나 자본주의자가
아님을 알아야 합니다. 그들 자신들의 적은 민족의 반역자들,  곧
반의회주의의 세력들, 언론과 결사의 자유, 공정한 정치게임제도 등을
침해하는 집단들인 것입니다. 라는 연설 내용이 관계법 조항에 저촉되는지
조사를 벌일 예정인 것으로 알려졌습니다. 
  얼마 후 그의 모습은 완전히 사라졌다. 그의 연설은 實事求是의 
당면과제로서 지속적인 경제발전과 아울러 그 정의와 평등 실현에 매진할
것을 촉구하면서,  조국이여! 위대한 전설을 만들자! 는 것으로
끝맺었지만, 방송은 타지 못했다. 이어서 나이 지긋한 해설자가 논평을
가했다.
   우리는 방금 전 한 젊은이의 전혀 예상치 못했던 충격적인 발언을
들었습니다. 그는 최근의 한 여론조사에서 戰後 30대 중에서 전
세대로부터 골고루 최고의 정치적 지명도를 얻었던 청년이었습니다. 그의
연설에 대학가가 술렁이고 있고, 객장의 주가가 내려갔다는 사실에서도
그의 비중을 읽을 수 있습니다.
  여기서 제가 첫 번째로 지적할 점은 그가 정치적 책임을 망각하지
않았나 하는 점입니다. 경기가 오랜 침체에서 벗어나 차츰 되살아나고
있는 조짐이 보이는 이때 무분별한 언쟁은 유익하지 않다는 것입니다.
  두 번째는 젊은 세대의 통일 불감증을 부추길 우려입니다. 아울러 그가
남한이 군사독재에 시달리고 보다 더 잘 살지 못한 책임이 북한에 있다고
한 말을 지적하고 싶습니다. 물론 그것은 똑같이 군비경쟁을 해 왔는데,
북한의 궁핍, 저발전의 책임이 남한에 일부 있다는 우리들 중 일부의
주장을 일축하기 위한 것이라 보여지긴 하지만, 통일비용 문제 등에
혼선과 차질이 있을까 염려되지 않을 수 없습니다.
  그는 현재 와병 중이라 합니다. 우리는 그의 발언이 의회주의를
강조하려는 논지라 할 지라도 온전치 못한 심신에서 비롯된 하나의
해프닝이기를 바라마지 않습니다. 
  그 뉴스가 끝난 뒤 시청자들의 전화 항의가 빗발쳤다. 그를
소영웅주의자로 비난한 사람들이 있는가 하면, H-CLUB의 한
회원으로부터는 그에게 실망을 느꼈다며 클럽을 탈퇴하겠다는 전화가 걸려
오기도 했다. 또 6.25 때 가족들을 모두 북에 놔두고 월남해야 했다는 한
남자는 그와의 전화통화를 끈질기게 요구했다. 그녀는 거절했지만
막무가내였다.
  그렇게 실랑이하고 있는 동안 그가 부시시 눈을 떴다. 그리고 그의
부재를 열심히 둘러대고 있는 그녀의 전화를 가로챘다.
   여보세요. 
   ……. 
   네, 저한테도 사랑하는 가족이 있습니다. 
   ……. 
   선생님, 그것은 무리한 요구인 것 같습니다. 언로가 막힌 사회는 죽은
것이나 다름 없다고 생각합니다. 한 개인의 신념은 전적으로 존중되어야
합니다. 그의 신념을 타인들이 받아들이든 말든 그것은 그들의
자유입니다. 선생님, 죄송합니다. 
  전화를 내려놓으면서 그는 그녀와 딸들의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
그의 얼굴은 TV 화면에서처럼 신념에 찬 표정이 아니었다. 그것은 바로
자신의 가족들의 미래까지 걸린 자신의 비전이 대다수 국민들에게
받아들여지지 않을 거라고 감지한 데서 비롯된 어딘지 모르게 미안해 하고
쓸쓸해 하는 표정이었다.
  그는 가족들을 외면하며 창가로 걸어갔다. 밖은 돌풍이 불고 있었다.
그의 시선은 국기 게양대 쪽에 가 있는 듯했다.
  침울한 분위기를 바꾸기 위해 선이는 TV를 끄고 크고 밝은 목소리로
춤추자는 의견을 냈다.
   엄마, 우리도요? 
   가서 잘 시간이에요. 
   졸립지 않은데, 우리는. 조금만 놀께요, 엄마 여왕님! 
   10시까지만이에요. 
   네. 
  세 딸들이 가위 바위 보를 해서 짝을 맞췄다. 짝을 잃은 큰딸은
아래층으로 내려가서 정아를 데리고 왔다. 딸들이 자신의 약혼식 때의 춤
흉내를 내며 즐거워하는 것을 보다가 선이는 그의 손을 끌고서 아이들
속으로 들어갔다. 그들은 제자리에서 서로의 등을 얼싸 안고 몸을 좌우로
가볍게 흔들었다.
  선이는 그가 자신의 어깨너머로 아이들의 춤추는 모습을 자주
건너다보는 것을 느꼈다. 아이들의 천진스런 모습에서 그가 착잡한 마음을
더 느끼는 것 같았다.
  이 연설이 있기 4일 전, 그는 H-CLUB 고위정책위원회에서 침울한 얼굴로
돌아왔다. 그리고 서재에 한동안 혼자 있다가 그녀를 불러들였다.
   안보부담이 상존한 관계로 세계와의 경제전쟁에 효율적으로 대응하지
못할 걸, 어떤 변화가 있어야 돼. 가까운 장래에 해결될 기미는 보이지
않고. 군사적 수단에 유혹되기 쉬워. 
  한숨을 섞어 가며 그는 이야기하고 있었다.
   북한 인민들이 자기 자신에 대해서, 철저하게 자기만의 문제에 대해서
생각할 어떤 계기가 주어져야 돼. 민족역량의 낭비와 내치용 도구로서의
통일카드를 박탈시키는 것. 
  그는 더 자세한 설명은 괴로운 얼굴로 좋은 얘기가 아니라며 말하지
않았다. 그러나 그녀는 그가 병을 얻기전 탈고한 단편  북벌 을 읽은 적이
있어서 속내막을 짐작하고도 남았다.
  하드보일드 풍의 소설  북벌 의 줄거리는 독도사태에서와 같이 민족역량
증대의 절실성과 경상수지 적자의 지속적 확대 속에서도 강대국의
통상압력에 형편없이 굴종할 수밖에 없는 구조가 과도한 안보부담에서
기인한다며, 일부 세력이 국가의 파산을 방지하고 계층과 지역적으로
분열된 국민을 통합시키기 위해 통일열기를 이용해 대북 도발을
감행한다는 것이었다. 그 소설은 정치적 파장을 우려해 발표는 하지
않았다.
  선이는 그가 정치적으로 희생될 수도 있다는 느낌을 얻었다. 그가
문민정부의 정책들, 특히 OECD 가입을 비롯한 세계화 전략을  비판해
정부와 냉기류가 형성돼 있었고, 게다가 언론계를 황색주의와 재벌화에
찌들었다고 강하게 비난하면서 공권력으로 정화시켜야 한다고 말한 적이
있었고, 장기수들을 士大夫 志操의 表象이라고 평가하면서 즉각 석방하여
북한으로 추방시켜야 한다는 주장으로 인해 보수주의자와 급진주의자
모두로부터 힐난을 받은 적이 있어 그 느낌을 확신하게 만들었다.
  그는 한국 사회개혁의 주요의제를 놓고도 여야 정치권과 마찰을 빚지
않았는가. 역사 바로세우기나 수평적 정권창출, 지역 할거주의 청산보다도
모든 정치세력들이 서로를 포용하고 결집해서 재분배정책에 힘을 써야
한다고 그는 주장했다.
  망국적인 지역감정에 대해선 그동안 정치·경제적으로 소외감을 느껴 온
호남의 정서를 적극 수용하는 것을 근간으로 한 국민통합론을 제시해
비호남의 표적이 된 적도 있었다.
   나 때문에 괜히. 
   별 소릴 다해. 
   다시 생각해 보세요. 신통치도 않을 거라 하면서, 이미지만
나빠질텐데요. 
   나라가 어려움에 직면해 있을 때 가만히 있는 것은 참다운 선비의
도리가 아니라고 생각해. 모두가 싫어하는 것이기는 하지만, 누군가는
해야 하는데, 이제는 정치적 생명이 별 소용 없는 내가 적임자 아닐까? 
  그의 말에 선이는 슬퍼했다. 대중의 인기를 잃게 되어 <그림자 계획>이
수포로 돌아가기 때문에서가 아니라 그가 자신의 건강을 비관적으로
생각하고 있다는 일면을 알 수 있었기 때문이었다.
  그리고 그녀는 그녀에게 어떤 해가 있을까 그가 걱정하고 있음도
눈치챘다. 그렇지만 모른 척하니 넘어가 주었다. 그는 동학농민전쟁에
대한 특별한 유년의 기억을 갖고 있으며, LA 폭동이나 중앙아시아
독립국가연합 내전의 와중에서 한민족이 박해와 수난을 당한다는 뉴스를
접하고선 깊은 잠을 이루지 못했었다. 그래서 남자가 보다 큰뜻을 도모
하도록 도와주는 게 최선일 것 같아 그를 붙잡지 않았었다.
  밤 10시가 되어 딸들이 아랫층으로 내려가고 있을 무렵, 클럽내
여론조사 팀에서 그의 연설에 관한 전화 여론조사 결과를 그들에게 팩스로
알려 왔다. 지지율 17.6%라는 것이었다. 그 수치는 예상보다 낮은 것인 듯
그의 얼굴이 굳어졌다.
  일주일 후 그는 클럽에 탈퇴서를 제출했다. 상이군경회와 실향민 그리고
젊은 대학생들로 보이는 여러 그룹의 시위대가 클럽 입구 도로 위에서
시위를 하고 있었다. 그들의 피켓엔 클럽을 해체하라는 문구외에 그를 
보수 반동주의자 ,  분열주의자 ,  민족의 반역자 라고 지칭한 것들도
있었다.
  그는 클럽 청사 현관에서 심정을 묻는 기자들을 향해 짤막한 성명을
발표했다.
   전, 어떤 비난도 기꺼이 감수하겠습니다. 그러나 한 가지 전
평화주의자라는 점을 이 기회에 한 번 더 강조 드리고 싶습니다. 물의를
일으켜 죄송합니다. 조국과 민족의 장래에 행운이 가득 깃들이기를
기원하겠습니다. 
  그의 성명이 불충분한 듯 기자들은 서로들 앞다퉈 밀치며 그의 주위를
에워쌓다.
   지난 번 연설은 이른바 한반도 신구상 발표를 위한 여론 떠보기라는
관측이 유력합니다. 남북한의 모든 정파가 자신들이 이상적이라고
여겨지는 통일 헌법안을 각기 제출하여 남북한 주민의 직접 투표로서
통일을 이룩하자는 것, 과반수 안이 없을 때는 결선투표를 행한다. 그
투표기간, 15일 동안에는 신문, 텔리비젼 등 모든 언론매체를
상호개방하여야 하며, 군대는 유엔의 통제 하에 둔다. 어떻습니까? 단순
명료하기는 하나 그것이 실현성이 있다고 보는지요? 
   그게 아니라 그 한반도 신구상은 평양의 정치적 공세를 봉쇄하기 위한
대외용이라는 시각도 적잖아 있습니다. 다시 말해 한반도 신구상의 精髓는
북한에선 인민군의 교육독재에 의한 김일성주의를 척결하고, 남한은
반통일과 경제원조로 이를 뒷받침 해준다는 것이 죠. 아, 좀 밀지
말라니까. 
   잠깐만요. 당국은 그 발언 경위에 대해 조사할 방침이라고 알려져
있는데, 한 말씀 하시죠? 
  기자들의 끈질긴 질문 공세에 침묵으로 일관한 채, 그는 선이의 손을
잡고 이리저리 기자들의 틈바구니를 찾았다. 그들 부부는 클럽 직원들의
도움을 받아 간신히 차에 올라탔다. 그렇지만 기자들이 승용차 주위를 또
에워싸서 쉽게 빠져나가지 못했다.
  그런데 정작 길이 트였을 때, 운전대를 잡은 선이는 뜸을 들였다.
기자들에게 그가 말할 것인지를 잠깐 기다려 보았다. 마음 속에 간직한
것을 겉으로 표출하지 않고 그냥 가게 되면 그의 정신 건강에 이롭지
못하다는 생각이었다.
   지금의 솔직한 심정은요? 
  한 젊은 기자가 창문 틈에 손을 넣어 닫는 것을 방해하며 질문했다.
그가 마지못한 듯 그 기자의 메모지를 건네 받아 시구를 적었다.

   논두렁에서 시국을 한탄하다가 일어섰으나,
   상갓집 개 신세가 되었다.
   인제는 陽州 밖으로 나오지 않으련다.
   모름지기 將相이 아닌 시골 선비의 기개는 옛부터 꺾기지 않았다.

  그들은 군중 앞을 지나쳐 오면서 사탕 세례를 받았다. 통일원 예산으로
눈깔사탕 사서 온 국민이 나눠 먹는 게 더 생산적일 것이라는 사석에서의
그의 발언이 그들에게 알려진 모양이었다.
  동부고속화 도로를 빠져나와 3번 국도를 타기 위해 교통신호를 기다리는
중, 선이는 그에게 몸을 기울였다. 뽀뽀를 해주려고 하는데, 그가 머리를
앞으로 잔뜩 수그리고 앉아 있어서 잘 안되었다. 그는 이곳까지 오는 동안
한마디도 안했다.
  그의 머리 위에다 손을 얹었다.
   당신이 자랑스러워요! 
   진짜? 
  얼굴을 들며 그가 눈을 크게 떠 보였다. 자신의 울적한 심사를 감추는
행동같았지만, 목소리에는 물기가 묻어 있었다.
   어머나! 그걸 여태 모르셨단 말이죠? 
   글쎄! 
  그가 고개를 가로 저었다.
   왜? 
   자신한테 성실하고요. 으음, 별로 씩씩하지는 못 하지만 자신이 나설
때를 정확히 알고 있거든요. 
   난 당신이 알아주기만 하면 돼. 
  그들은 팔을 뻗어 서로의 등을 힘껏 껴안았다. 그들의 눈빛은 서로를
이해하고 사랑하는 마음으로 이글거리고 있었다.



            chapter 18

  그가 소유한 토지를 생활의 터전으로 삼고 있는 마을 사람들이 그를
찾아왔다. 그들은 그에게 자신들이 사용하고 있는 논밭을 살 여력은
없지만 집터만이라도 자신들에게 팔 것을 요구했다. 그들은 머지않아
자신들의 마을에 눈썰매장 같은 레저 시설들이 들어선다는 소문에 불안해
하고 있었다. 그 소문은 큰시누이의 남편 입에서 처음 나온 모양이었다.
  선이는 얼른 그들을 밖으로 데리고 나갔다. 그들의 말을 듣는 순간 그의
눈동자에 눈물이 핑 도는 걸 알아챘던 것이다. 그들에게 좋은 방향으로
일을 처리하겠다는 약속을 하고 돌아왔다.
   이제. 
  그가 고개를 떨구었다. 곧이어 울음 섞인 목소리가 이어졌다.
   당신도 이제 준비해. 
   싫어요. 싫어. 난 어떻게 하라고요. 
  눈물을 왈칵 쏟으며 그녀는 외쳐 댔다. 그리고 그의 무릎 위에  엎어져
서럽게 울었다. 아무리 운다 해도 무슨 소용있겠느냐만은, 앞으로 이렇게
울 기회가 없으리라. 자신의 모든 걸 이해하고 사랑해 주는 그의 무릎
위에서. 그의 위로에 진정을 하다가도 어느 순간 다시 울곤 했다.
  3시간 정도 지나 울음을 그치고 어금니를 깨물었다. 선이는 자신에게
남겨질 일을 분명히 알고 있었다. 그의 사랑을 기억하고 아이들을 돌보며
사는 일이 자신이 해야 할 일이라고 그녀는 생각했다.
   유산 문제는…. 
  충혈 돼서 눈뜨기가 곤란해 눈을 지긋이 감은 채 선이는 비장한
목소리로 말했다.
   어떻게 하실 거예요? 
   자기가 생각해 둔 게 있으면 말해 봐? 
   아빠가 먼저 말해? 
  선이는 이미 그의 유산 문제를 나름대로 결정을 하고 있었지만 그의
생각을 들어보기로 했다.
   시집간 누이들도 포함해서 모두가 같은 비율로 나누기 바래. 단 선산은
석현이에게 주었으면 좋겠고, 그리고 이 집은 어머니 앞으로 하고 싶은데.

   마을 사람들 문제는요? 
   그 분들은 우리 집과 오랜 세월 같이 생활해 왔는데, 세상이 더
각박해지기 전에 내가 처리하고 가는 게…. 소유권을 무상으로 이전할
생각인데, 자기 생각은? 
   네, 그것은 참 잘 생각하신 거예요. 아마 돌아가신 분들도 좋아하실
거예요. 하지만 나머지 부동산을 모두에게 나눠준다는 건 온당치 않아요.
장자에의 일괄 상속, 분할시키지 않는 전통을 어겨선 안돼요. 모든 거 다
내 앞으로 해줘야 해요. 내가 관리하겠어요. 
   뭐? 
   그리고 더 중요한 이유는 마을 사람들의 우려대로 레저시설이
들어서면, 우리 사랑의 공간들이 무참하게 훼손될 거예요. 
  선이는 또 엉엉 울기 시작했다. 그러자 그녀의 머리를 손으로 쓰담아
주며 그가 위로해 주었다.
   진정해, 여보! 영원한 것은 없잖소. 만약 당신 앞으로 다 해놔봐.
인심이 어디 그래, 또한 당신의 앞길을 가로 막을 수도 있고, 만난 사람은
반드시 헤어지기 마련이지. 마음을 굳게 먹어. 
  그녀의 재혼을 염두에 둔 그의 말투가 그녀를 더욱 슬프게 만들었다.
선이는 그가 죽은 이후 정절을 지키며 여생을 살아갈 계획들을 벌써
마련해 놓고 있었던 것이다. 인생에 있어서 가장 아름다운 시기에 있었던,
소설 같은 멋진 사랑의 추억과 꿈들을 간직한 고결한 미망인으로서 살고
싶은 것이다. 한 여자가 자신의 사랑과 인생태도를 견지하며 사는 모습은
참으로 아름다운 것이리라.
  그녀의 계획들 중에는 생활의 만족감을 위한 것으로서 수선화
프로젝트가 있었다. 그것은 어린이를 위한 자선사업과 월간지 Zea를
발간하는 것을 포함, 매년 자신의 생일 12월 18일에는 세이지 데이 축제를
개최하여 바둑대회인 山人戰과 사랑을 주제로 한 음악제, 그리고 산인
문학상 수여식 등 다채로운 행사를 주최하는 것이었다.
  또한 자신의 역할을 충분히 잘 해낼 만큼 딸아이가 자란 후에는, 
자신의 삶과 사랑을 소재로 아름다운 영화를 만드는 계획도 그 프로젝트에
들어 있었다.
  그리고 정신적 안정과 위로의 장치로서 그의 정자를 정자은행에 보관해
두는 계획은 이미 실행되어 있었다. 그 일은 병원 관계자들과 짜고
비밀리에 행해진 일이었다. 그녀는 현재 그것을 이용해 아이를 낳을
생각은 없지만, 먼 훗날 딸애들이 다 자라서 그것에 동의하고, 또 여건이
주어지면 아이를 낳을 계획을 완전히 배제하지는 않았다.
  그리고 젊은 미망인으로서 견디기 어려운 육체적 외로움을 슬기롭게
승화시킬 수 있는 대안도 마련해 놓았다. 성욕을 억제해 스트레스를
쌓아두기보단 시청각 효과 등을 이용해 정신적으로 해소할 생각이었다.
그와의 정사장면을 보존한 사진, 비디오테이프, 그리고 녹음테이프나
일기장 등등을 통해 보고 듣고 읽으며, 그 당시의 사랑 행위들을 상상하고
꿈꿀 수 있으리라.
  선이는 그 방면에 경험을 가지고 있었다. 비디오 카메라를 켜 놓고
사랑하며 화면에 보여지는 아름다운 성행위에 실제 이상으로 만족한 것이
자주 있었고, 간혹 그의 도움을 전혀 받지 않고 순전히 녹화해 놓았던
사랑장면을 보기만 해서 오르가슴을 체험한 일이 있었다.
  그런 식으로 혼자서 성욕을 해소하는 자신의 인생이 손해는 아닐 거라고
그녀는 판단했다. 그와의 지난 날 사랑만으로도 오랜 세월동안 부부생활을
한 보통의 여자들보다 질적으로나 양적으로 달콤하면서 풍부한 성생활을
더 즐겨 왔다고 그녀는 믿고 있었고, 죽는 사람이 바뀌어 그가 살아서
성욕을 발산할 때에도 자신의 방법과 큰 차이가 없으리라.
  이제 그 계획과 생각들을 그에게 밝히고 동의를 얻어야 할 때가 왔다고
그녀는 생각했다. 그 사실들을 말하기 전 그녀는 그가 느낄 미안한 마음을
덜어 주고 그녀 자신의 자의성을 나타내 보이기 위해 한가지 꾀를 꾸몄다.
재혼 동의서를 만들어 두는 것이었다.
  재혼 동의서를 그에게 내밀었다.
   여기에 서명하세요. 아빠. 
   그게 뭔데? 
  그것을 손에 받아 펼쳐 본 순간, 그의 눈에 눈물이 핑그르 돌았다. 그는
자신의 감정을 감추고 싶은 듯 그녀를 외면해 버렸다.
   왜? 제가 재혼하는 거 싫으세요? 
   ……. 
   그럼, 하지 않을께요. 언제나 당신과의 추억을 되새기며 외로움을 삭힐
게요. 그럼 됐죠? 
   누가 뭐래? 
  그가 퉁명스럽게 쏘아 붙였다.
   하고 싶으면 해. 
   자기가 허락을 안 해주면서 뭘? 
   허락은 무슨! 내 무덤 위에서 데이트를 한들 누가 뭐래겠어! 
   그러나 저한테는 그렇지가 않아요. 당신의 여자라는 생각 어디 쉽게
잊혀지겠어요? 
  할 수 없다는 태도로 그가 그 문서에 서명 날인하고 등을 내보이며 돌아
누워 버렸다. 자신의 의도가 먹혀 들어갔음에도 불구하고 그녀의 마음은
서글펐다. 그의 어깨 위에 손을 얹으며 그녀는 슬픈 얼굴 속에서 살짝
미소를 띠었다.
   자기 그거 모르지? 
   ……. 
   병원 사람들에게 깜박 속은 거, 백혈병 치료에 정자가 왜
필요하겠어요. 
  그가 어깨를 돌렸다. 무서운 얼굴로 그녀를 응시했다. 그러자 그녀는
금방 울 것 같은 목소리로 칭얼댔다.
   나 야단치지 마, 응? 나중에 내게 또 다른 아이가 있다고 해서
이상하게 여기면 안돼? 아빠, 으응. 
   미련하게, 으이그, 병신같이! 
  선이는 수선화 프로젝트와 생활계획들을 소상히 그에게 설명했다. 침대
위에 똑바로 앉아 비통한 얼굴로 듣고 있다가 마침내 그는 先塋을 제외한
모든 재산을 그녀에게 주기로 약속했다. 그러나 그녀에게 정작 중요한
것은 선영이었다.
   내 명의로 되어 있는 것이긴 하지만, 집안의 정신이 담겨 있고, 수
백년동안 이어 온 건데, 절대로 그럴 수는 없어. 
   자기 뜻 잘 알아요. 내가 그걸 어떻게 하겠다는 거 아니잖아요. 
   안돼, 그래도. 미안해! 
   사랑의 진실성과 신뢰에 대한 시험으로 간주하겠어요. 
   ……. 
   끝이 좋은 사랑이 더 가치 있는 거예요! 
  말없이 그는 밖으로 나갔다. 결코 그녀의 뜻을 들어줄 수없다는 결연한
자세가 풍겼다.
  그녀의 제안을 그가 거부하기는 이번이 처음이었다. 어쩌면 마지막이
될지 모를 자신의 제안이 묵살되자 그녀는 야속한 마음에 엉엉 울었다.
그동안 기쁜 마음을 가지고 최선을 다해서 시댁에 동화되고 편입되려 한
자신의 노력이 모두 헛된 것처럼 생각되었다. 그것은 그들의 사랑과
생활들이 위선밖에 없었다는 결론에 이르게 하는 것이었다.
  한 시간쯤 지나서 그는 피곤한 얼굴로 돌아와 침대 한 모퉁이에 등을
구부리고 누웠다. 마음을 바꾸지는 않은 것 같았다.
  결국 그녀는 그의 뜻을 존중해 주기로 마음 먹었다. 이 일을
사랑타령으로 해결하려 한 것이 지나쳤다는 생각이 들었고, 죽음의 그림자
속에서도 균형감각을 잃지 않은 그가 내심 더 존경스럽고 사랑스럽기
때문이었다.
  그리고 그도 그녀의 속뜻을 어느 정도 받아 주었다. 그녀의 뜻은 4촌의
아들인 5살짜리 석현이에게 선영을 당장 넘겨주지 않고 보류하자는
것이었다. 그래서 양자를 그녀 자신이 선택할 수 있는 여지를 남겼다.
그녀는 집안의 전통을 잘 이어 받을 수 있는 사내아이를 촌수에 관계없이
양자로 삼아 그의 후사를 이을 생각이었다.
  분위기를 전환시키기 위해 선이는 베갯잇을 결혼 당시의 것으로 갈아
끼웠다. 평상시엔 나중에 만든 똑 같은 모양의 것을 사용하면서 그건
특별한 날에만 꺼내 쓰곤 했었다. 베갯잇 오얏 무늬에 가볍게
입맞춤하고는 그를 향해 얼굴을 돌렸다.
  그리고는 침대 위를 찍는 카메라를 작동시켜 놓고, 불쑥 신혼여행
이야기를 끄집어냈다. 그가 며칠 안으로 죽는 것이 아니므로 한꺼번에
그런 얘기를 하는 것이 서로에게 도움이 되지 않으리라는 판단
때문이었다. 얘기는 주로 그녀가 눈물 먹은 눈동자로 먼 옛날 이야기처럼
말했고, 이따금씩 그가 그녀의 말을 이어 받았다.
   그땐, 참으로 아름다웠어! 
   어머! 
  눈을 흘기며 그녀는 뾰루퉁한 표정을 지었다.
   지금은요? 
   그야 말할 필요가 없지. 사랑을 알고 있으니 만큼 더 아름다워. 
   아! 기분 좋아라. 
  선이는 앙상한 그의 겨드랑이 속으로 파고 들었다.
   자기도 멋졌어요, 그땐. 
   늑대 한 마리에 지나지 않았는데, 뭘? 
  그렇게 다정한 모습으로 첫날밤의 이야기를 나누다가, 그 달콤한 추억
속으로 빨려 들어가 듯 선이는 깜박 잠이 들었다. 잠결에 그의 몸을
더듬으려고 뒤척일 때 그의 몸이 느껴지지 않자, 그녀는 퍼뜩 정신을
차리며 잠에서 깨어났다. 화장실과 서재 등을 둘러보았지만 그의 모습은
없었다. 3층에 거문고가 있다는 사실이 생각나 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
그는 요사이 거문고를 잘 타며 혼자 있을 적이 부쩍 많았다.
  불꺼진 그곳에서 거문고 소리가 들려 왔다. 창가에 앉아 거문고 타는
그의 옆모습이 달빛을 받아 희미하였다. 그가 스스로 자기 자신의 감정을
추스르게 선이는 한동안 문에 기대고 서서 그의 모습을 지켜보았다.
  줄을 한 번 퉁기고 그 여운을 즐기 듯이 그는 아주 느릿하게 거문고를
타고 있었다. 그가 연주하는 곡은 잘 들어보지 못한 곡이었다. 상영상의
한 대목같기도 하고 그렇지 않은 것 같기도 했다. 농현을 엉망으로 하고
있는 것 같았다. 무슨 상념에 깊이 빠져 있는 모양이었다.
  저기 사랑하는 이가 떠날 준비를 하고 있다. 그는 거문고 명주실 줄에
겨우 의지해 사랑하는 여인에게 죄스런 마음으로 안녕을 고하는 연습을
하고 있는지 모른다. 난, 그저 바라보기만 할 뿐이다, 아무 것도 할 수
없다니? 그가 저 샛별처럼 떠나가고 있다. 인간이 인지할 수 있는 가장
짧은 순간의 이별에 영겁의 사람으로 가 있을 것이다. 그런데도 나는 아무
것도 할 수 없다니! 그를 가장 사랑한다는 내가. 사랑의 힘, 무기력,
존재의 가벼움, 인생의 허망함.
  그녀는 돌아서서 복도 벽에 등을 기대어 섰다. 그리고 자신에게  화가
나서 뒤통수를 벽에 빻았다. 그가 알면 더 미안해 할 것 같아서 그것은
가볍게 한두 번으로 그쳤다. 그녀의 감은 눈에서는 두 줄기 뜨거운 눈물이
흘러내리고 있었다. 눈물은 마른 샘물처럼 곧 멎어졌다. 그러나
그것으로인해 체념이 흐르고 마음의 안정을 되찾았다. 神은 사랑이 더
가치 있게 하기 위해 사랑하는 사람을 앗아간다. 그 사랑을 잊지 말라고.
  20여 분이 지나자, 선이는 가을밤의 써늘한 한기가 느껴 와 그에게로
다가갔다.
  거문고를 멈추고 그가 뒤돌아보았다. 그의 눈알은 빨개져 있었다.
   왜! 자지 않고. 
   뭐해요? 감기라도 들면 어떻게 해요. 
  선이는 자신이 입고 있는 나이트가운의 앞단추를 열어 그를 가운 안으로
들어오게 포옹하고서 화난 사람처럼 짜증을 부렸다.
   언제부터 여기 있었어요? 
   미안해. 
   ……. 
   잠든 자기 모습보고 견딜 수 없었어. 
  얼굴을 옆으로 틀며 그가 금방 울어 버릴 것 같은 목소리로 중얼댔다.
   자기에게 좋은 추억들만 남긴 것이 후회스러워. 그 추억들이 자기를
갇히게 하는 건 아닌지. 
   아무 걱정 말아요. 그 추억들이 나를 가두는 게 아니라 내가 살아가는
이유를 줄 뿐이예요. 
  그들은 아래층으로 내려와 다시 잠자리에 들었다. 그러나 그의 분위기는
조금전과 다름없이 우울한 것이었다.
   아이들에게 너무 기대하지마. 엄마가 귀찮아 질 때를 생각해 둬. 
   네, 아빠. 
   한번밖에 없는 삶이야, 항상 자기 자신의 정체성과 주체성을 생각하는
여자가 되어야 해. 
   그럼요, 알고 있어요. 
   그리고 언제나 행복한 모습으로 생활하는 여자가 되어야 해, 알았지. 
   네, 걱정하지 마세요. 
   미안해. 
   미안해 하지마, 오히려 미안해 할 사람은 저인 걸요. 언제나
함께하자는 약속을 제가 못 지키잖아요. 저한테는 우리의 아이들이 남아
있어요. 아직 어려서 엄마가 필요한 아이들이예요. 
  더 이상 선이는 흐느끼지 않았다. 그리고 조금 후, 차가운 얼굴로
비장하게 말했다.
   앞으로는 엄마 역할에 보다 더 충실할 거예요! 


            chapter 19

   그러게 큰형님, 제가 뭐라고 그랬어요. 무리하게 사업을 확장하시지
말라고 그렇게 당부했는데. 
   누가 이렇게 망할 줄 알았나. 
   자신이 엎지른 물은 자신이 퍼 담으세요. 
   흥! 그 재산이 어디 자네가 모두 번 것인가? 서울의 빌딩을 빼놓고는
다 우리 아버지로부터 물려받은 거잖아. 빌딩도 그래. 우리 형제나 집안의
도움이 없었으면 어림이나 있었겠어! 
  큰 시누이는 응원을 구하듯 주위 사람을 한 번 둘러보고 나서
혼잣말처럼 중얼거렸다.
   걔하고 말이 돼 있었던 건데, 몸아픈 걔가 어디 제 정신이었겠어.
여우같은 마누라가 꼬이는 바람에…. 
   분명히 말씀드려서 한푼도 도와 드릴 생각 없으니 그런 줄 아세요. 
  조금도 빈틈이 남아 있지 않은 선이의 목소리였다.
  방안의 차가운 공기가 빙둘러 앉아 있는 사람들 어깨 위로 착
내려앉았다. 둘째 시누이가 이마에 손을 얹고 괴로운 듯 얼굴을 가리고
앉아 있는 시어머니를 향해 돌아앉으며 입술을 실룩거렸다.
   글쎄, 어머니! 서방 잡아먹고도 기세가 등등한 거 좀 봐. 
  분위기가 험악해지기 시작하자 딸아이들이 학교에서 돌아올 시간이
되었다고 말하며, 선이는 서둘러 자리를 피했다. 그녀가 위층에서 喪服
위에다 외투를 걸치고 내려와 안방 옆을 지나갈 때, 둘째 손위 시누이가
시어머니한테 그녀를 헐뜯는 말들이 방안에서 흘러 나왔다.
   아무리 금슬이 좋았고, 걔를 사랑했다고 쳐도, 누가 믿어요. 요즘
세상에 그걸 어떻게, 딴 사내만 좋은 일 시킬 거예요. 그러니까 어머니….

  가족간의 우애를 소중히 여겨 왔던 그녀로서는 시누이의 도움 요청을 꼭
거절할 마음은 갖고 있지 않았다. 그러나 지금은 그가 죽은 후 첫 번째
일이므로 상속재산의 수호의지를 천명하기 위해서 냉정히 거절해야 했다.
친정에의 기대심리를 이번 기회에 꺾어 놓지 않으면, 다른 시누이들도
유사한 상황을 만들지도 모를 일이기 때문이었다.
  일단 그들을 체념 상태까지 굴복시켜 한계선을 그어 놓은 다음 도움을
줄 생각이었다. 하지만 그러한 상태에 이르기까지 그 과정은 쉽지 않을
것이다. 근래 손윗시누이들을 중심으로 그의 유산 상속을 놓고 소송을
제기하자는 얘기까지 나돌고 있어 그녀의 마음을 아프게 하고 있었다.
  그러나 시댁과의 불화는 본질적으로 자신이 재가해 갈 것이라는
단정에서 비롯되는 것이라고 생각하였고, 그래서 그녀는 몸가짐을 더욱
바르게 하려고 매사에 주의를 기울였다. 외출을 삼가는 중에 예전과
마찬가지로 시댁 친척들의 대소사에 빠짐없이 참석하였고, 딸들에게 더
많은 시간을 쏟았다. 친구들이 놀러 올 경우에는 미망인의 삼가는 이미지
범위 내에서 어울렸다.
  그렇게 몸가짐을 가지면서도 마음으로는 청승맞은 꼴을 자신에게 보이지
않았다. 그가 이 세상에 없는 건 사실이지만 마음 속에는 늘 있기에
최대한 밝고 명랑하게 지냈다. 그녀는 지난 여름 주변인들의 눈을 피해
20대 초반의 여자처럼 배꼽티를 입고 번화가를 활보한 적이 있었고, 여자
친구들과 락카페에서 수다를 떨었다.
   신랑이 없으니까 그런 옷도 다 입고! 
   응, 신랑 빨랑 죽는 것도 잇점이 있어. 걸리적거리지도 않고 말야. 
   깔깔, 조기 좀 봐. 젊은 남자 얘들이 우리에게 뭐라고 그러잖아. 
   어디? 호호호. 
  선이는 아침 운동 삼아 딸들과 함께 그의 무덤에 가는 것으로 하루를
시작했다. 아이들이 학교에 간 낮에는 그전처럼 그녀의 일을 가졌다. 특히
몸매 가꾸기에 그가 살아 있었을 때와 다름없는 비중과 시간을 할애했다.
언제 어디서나 그가 보고 있다는 느낌을 가지고 있었기 때문이었다.
  그녀의 사랑과 생활을 음악적으로 표현하는 작업도 변함없었다. 그녀는
슈만의 가곡  여자의 사랑과 생애 를 듣고서 한참을 운 일이 있었는데,
가곡과 오페라로 자신의 이야기를 쓸 생각을 그 후에 가지게 되었다.
그러나 수선화 프로젝트 같은 다른 일들도 많아 가까운 시일 내는 하지
않을 생각이었다. 두고두고 한가지씩 성취해 가며 삶을 즐길 셈이었다.
  제과회사가 그녀의  스웨덴 전설 을 CF음악으로 사용을 요청한 일이
있었다. 그때 그녀는 카피까지 맡는다는 조건을 내걸어 관철시켰다.
초콜릿  CISS  광고였다

  엉거주춤 다가온 소년이 약간 떠는 손으로 소녀에게 초콜릿을 이별의
선물로 준다.
            소녀 :  이를 어째! 난 준비를 안했는데. 
            소년 :  괜찮아. 
            소녀 :  저 싸리나무! 
  영문을 모르는 듯 잠시 망설이다 소년이 싸리나무를 꺽어온다. 그것을
건네 받은 소녀는 몸 뒤로 숨기고 눈을 지긋이 감는다. 그녀의 입술에
황급히 키스하고 겁먹은 소년은 도망간다.
            소녀 :  소나무 조심해! 
  광 부딪치는 소리 들린다. 소녀는 안타까워 눈을 감아 보기도 한다.
그리고 나서 그윽한 얼굴로 생글거린다. 소녀는 초콜릿을 볼 위에 살짝
대본다. 이때 자막이 흐른다.  너를 잊지 않을께. 

  자기의 이야기를 바탕으로 한 카피를 써 놓고 보니 흥분이 되었다.
그녀는 한 달음에 그의 무덤으로 달려갔다. 그의 무덤은 집에서 100미터
안팎 떨어져 있었다. 집이 훤히 내려다보이는 전망 좋은 장소였다. 그곳엔
다른 석물은 없고 작고 납작한 詩碑만 있었다. 약혼식에서 그녀가 낭송한 
수선화 가 전면에 새겨져 있었다.
  그의 무덤가에 앉았다. 그리고는 감정을 넣어 카피를 읽었다.
   어때? 마음에 들어! 으음, 키스 장면을 두 사람의 발이 가까워지는
걸로 바꿀까? 여자 아이의 까치발을 클로즈업시키는 거야. TV CF인데,
사회 통념상 거부감이 있을지 모르니.  그와 대화를 하듯 그녀는 무덤을
보고 말하고 있었다.  싸리가지는 연두빛 새 눈이 돋아 난 걸 사용해
주인공들의 사랑 결실을 암시해 주고, 우리들처럼. 그 결실을 강조하기
위해 가장자리 끝 눈 하나만 남길 거야. 여자 애 까치발에서 틸트하는
카메라에 잡히게 한다 이거지. 예쁘고 지혜롭고 내숭 잘 떠는 소녀,
총명하며 순진한 소년 역으로 누가 캐스팅되는 게 좋을까? 여자 앤, 이본!
걔 어때? 응? 
  반응하는 기척은 나지 않았다. 그녀는 주위를 두리번거렸다. 그가
어딘가 숨어 있다가 불쑥 나타날 것만 같았다. 아무 것도 나타나지
않았다. 이렇게 행복해 하는 자기 모습을 보여 줄 수가 없어서 그녀는
눈물을 찔끔 거렸다. 하지만 곧 마음을 다져 먹으며 울음을 그쳤다. 잠깐
동안이었지만 가슴 속 깊이 쌓였던 슬픈 찌꺼기들을 털어 낼 수 있었고,
추억 그 자체에 파묻혀 너무 슬퍼하는 모습은 그가 원하지 않는
것이리라는 생각이었다.
   자기야, 미안해. 울어서. 
  외출하거나 잡지 등에 자신의 기사가 나서 그가 심술 부리던 일이
떠올랐다. 그가 살아 있으면 이 카피에 대해서도 그럴 것이었다.
   사랑을 아름답게 기억하는 하나의 방법이어서 그래. 미안해. 
  무덤 가엔 가을이 깊었다. 곱게 물든 단풍나무 잎새가 소슬바람에
흩뿌려지고 있었다. 그가 묻힌 봉분 위에 떨어져 있던 단풍잎 하나가
그녀의 무릎 위로 날아왔다. 그걸 처음 보는 신생아처럼 그녀는
호기심어린 눈을 해서 천천히 집어들었다. 그리고는 단풍잎에 입을
맞추었다.
  선이는 10대 소녀처럼 50여 개의 돌계단을 나폴 거리며 뛰어 내려왔다.
한 계단을 건너서 두 발을 동시에 착지시켰다. 그러면서  소나무 조심해!
를 여러 가지 악센트로 되풀이 말했다. 그렇게 말할 적마다 보조개가
생기는 오른쪽 뺨에는 그 단풍잎을 살포시 대보았다.
  아이들과 있을 때 그녀는 동심으로 돌아가 소꼽장난도 했고, 음악을
가르쳤으며 연극놀이도 함께 하곤 했다. 아이들에게 엄마와 아빠의
이야기들을 자주 들려주었다.
  밤이 깊어 혼자 있게 되는 경우, 선이는 맨 먼저 목욕을 하고 새 속옷에
나이트가운을 입고 나와 잠자리에 들었다. 그리고는 침대 협탁 작은
은쟁반 위에 자신의 속옷을 벗어 올려놓았다. 그때마다 사랑을 구애하고
아름다움을 찬양하는 그의 음성을 항상 들었다. CD에 녹음된 생생한
음질이었다. 그는 꼭 그녀의 속옷을 대략 10분간에 걸쳐 그러한 속삭임
속에서 벗기고는 그 쟁반 위에 올려놓았었다. 그러면 그녀는 이튼날 그
쟁반 위의 속옷을 입곤 했었다.
  그 다음 그녀는 결혼 생활의 일기를 처음부터 한 날짜 분씩 거의 매일
읽어보았고, 이따금씩 외롭고 허전한 마음이 휘몰아치면은 그들의 실제
사랑을 담은 사진이나 비디오테이프 또는 CD 롬 영상 등을 보고 들었다.
  매일 밤 잠들기 직전엔 침대에서 가장 가까운 벽면에 붙어 있는
실물크기의 잠자리 사진을 항상 바라보았다. 그녀가 그의 팔을 베고 그의
겨드랑이에서 단잠을 자는 사진이었다. 그것은 분홍색 침구류와 백설같이
하얀 잠옷이 잘 어우러진 환상적인 것이었다.
  그 사진을 향해 돌아누워 무의식적으로 그의 베개에 입을 맞추는 듯한
자세로 선이는 잠들곤 했다. 그의 가슴에 살포시 입맞춤하며 자던 버릇이
몸에 벤 탓도 있고, 그의 향취와 사랑의 느낌이 그의 흔적에서 피어
나오기 때문이었다. 그 사진을 바라보면서 그녀는 스르르 잠들 때가
많았다.
  현관 앞에 서서 그의 무덤을 잠시 바라보고는 차고로 향했다.  날씨가
매서웠다. 찬바람을 맞으니까 머리가 묵직하니 아파 왔다. 선이는 엇그제
딸들과 함께 즐겁게 눈 던지기 놀이를 하면서 그의 무덤 위의 눈을
치우다가 독감에 걸렸었다. 이마를 핸들에 기댔다. 불과 1년 전만 해도
그녀가 조금이라도 아픈 기색을 내보이면, 그가 모든 일을 내버려둔 채
그녀의 곁을 지키며 극진한 간호를 해 주곤 했었다. 그래서 그의 보살핌을
받고 싶을 땐 꾀병도 부리곤 했었는데, 겨울철 그녀의 꾀병은 주로
감기였다. 그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁 괴었다.
  곧 눈물의 흔적을 티슈로 빨아내고 차를 몰았다. 시집 식구들에게
자신의 약한 모습을 보이고 싶지 않아서 였다. 그러나 대문을 나서서 그의
무덤을 흘깃 쳐다보자마자 눈물이 절로 나왔다. 다른 때 같았으면 그의
무덤을 보는 게 큰 위안이 될 테지만 몸도 아픈 지금은 외롭고 슬픈
생각만 들었다.
  마을의 큰길에서 이쪽으로 오는 길목에 승용차 한 대가 서 있는 게 멀리
눈에 띄었다. 한 젊은 여자가 밖에 나와 열녀문 주위를 서성이고 있었다.
선이는 그 여자가 여성지의 기자일 것 같은 예감이 들었다. 자신이 인터뷰
요청을 극구 사양하니까 잡지사에서 여기자를 직접 이곳까지 보낸 것
같았다.
  집으로 돌아갈까 하고 잠시 망설였다. 그러나 자꾸 회피하면 다른
오해를 살지도 모른다는 생각에서 부딪혀 보기로 했다. 젊고 예쁜 서른
다섯살 미망인의 아름다운 사랑 이야기와 수선화 프로젝트의 내용 등을,
일부 들려주기로 마음먹었다. 그것들이 잡지에 게재되어 독자들의 공감과
이해를 얻는다면 시댁과의 불화가 조금이라도 빨리 해소 될 수 있으리라.
   그녀는 어쩌면 열녀문에 대해 인터뷰하러 들지 몰라.  선이는 여성계
일각에서 그녀의 재혼하지 않겠다는 결심에 대해 비판이 일고 있다는 것을
친구의 입을 통해서 들은 바가 있었다.  난 이렇게 말해야지. 자신의
의지가 있었느냐가 중요한 게 아닐까요. 만약 자신의 의지대로 그 길을
택했다면 그녀는 이 지상에서 가장 아름다운 꿈을 꾸고 산 여인이었을
거예요.  그녀는 자신의 생각에 흡족해 하며 빙그레 미소를 지었다.
  그리고는 또  사랑은 한번뿐이어야 하는가. 같은 얄궂은 질문에 대한
답변을 정리해 두었다.  그렇지는 않다고 생각해요. 사랑에 관한 입장에
개인차가 있을 수 있습니다. 하지만 나는 이렇게 생각해요. 인생에서
수많은 사랑을 할 수는 있지만 진실한 사랑은 한번만 할 수 있는 게
아닐까요? 그 한번의 사랑에서 진정으로 만족하고 행복을 누렸던 여자가
자신을 속이는 차선의 선택으로 다른 사랑을 시작한다면 불행해질 거예요.
새로운 사랑에 충실하지 못할 테니까요. 
  기분이 한결 산뜻해졌다.
  여성의 자아찾기는 사랑을 참되게 이해하고 신뢰하는 것에서 출발해야
하지 않을까요! 그리고 주체성은 자기를 사랑하는 데에서 찾아야 된다고
믿어요. 난 그래요. 여권운동과 페미니즘 문화같은 것이 일반여성들에게
타락한 남성세계에 동참을, 무지한 폭력에는 경도되도록 한 측면도 없지
않다고 봐요. 여성의 양성, 부드러움은 남성들의 타락과 폭력적 권위를
중화시켜 주고, 강건함은 자신의 사랑을 만들어 가고 지키는 일에
쓰여져야 한다고 봅니다.
  눈이 얼어붙은 길이기도 해서 선이는 차의 속도를 줄이고, 차의 내부
백미러를 통해 얼굴의 눈물자국 등을 손질했다. 그리고 그가 죽은 후
정성을 다해 작곡한 <하늘의 노래>가 녹음된 테이프를 틀었다. 그녀는 그
곡을 다른 사람들에게 아직까지 들려 준 적은 없었다. 딸들을 마지막으로
대하는 그의 감정을 충분히 전달한 것 같지 않아서 였다.
  선이는 딸들의 마음 속에 그의 사랑이 영원히 살아 있기를 바라는
뜻에서 그 곡을 썼고, 자신의 여러 심리 상태 속에서 악상을 검토해 가며
최선을 다하고 있었다. 막내딸에게 생일 선물로 줄 곡이었다.
  그 곡의 중간에 삽입한 대화 부분이 지금 심정에서는 어떤 느낌을
불러일으키는지 유심히 들어보았다.
   아빠는 곧 멀리 갈 거란다. 
   가지마, 아빠! 
   미안하지만 그럴 수는 없단다. 그렇지만 이 아빠는 너희들을 항상
지켜보고 있을 거예요. 
   정말요? 아빠! 
   그러엄, 하지만 우리 토끼들이 잠을 자다 무서운 꿈을 꾸어도, 집
주위에서 뛰어 놀다가 나무뿌리에 걸려 넘어져도 다가가서 안아 주지는
못한단다. 앞으로는 스스로 알아서 해야 한단다. 
  그의 마지막 날의 모습이 떠올라 눈시울이 붉어져 왔다. 그녀는 차의
서류박스에서 선글라스를 꺼내 썼다. 역시 대화를 빼 버리는 게 좋겠군.
곡의 상상력을 저하시키는 것 같아. 곡의 짜임새도 느슨하게 보이고, 다른
때 다시 한번 들어 봐야지.
  선이는 그 여자를 먼저 아는 체할 생각은 없어서 차를 계속 몰았다.
그러나 그 여자와 그 차 안에서 침통한 얼굴로 담배를 피우면서 열녀문을
물끄러미 바라보고는 손수건을 눈가로 가져가는 머리가 희끗한 남자가
낯이 익었기 때문에 당황스럽게 급브레이크를 밟았다. 한눈에 그들을 알아
볼 수 있었다. 그들은 바로 수정이와 친정아버지였다.
  차는 눈길을 10여 미터쯤 미끄러지다가 길가의 가로수를 들이받았다.
충격은 별로 느끼지 못했다. 그들이 어느새 뛰어와 화들짝 놀란 표정으로
괜찮냐고 물었다. 선이는 아버지의 표정에서 자식을 진심으로 염려해 주는
부모만이 가질 수 있는 그런 느낌들을 받았다.
  아버지는 차문을 열고 나오는 그녀를 어린애처럼 끌어안아 주며 한번 더
괜찮냐고 묻고는 미안해하는 음성으로 말했다.
   그땐 알지 못했었단다. 정말, 면목이 없구나. 날 용서해 줄 수 있겠니?

   아니에요. 아빠. 
   그 동안 나 때문에 무척 속 썩었지. 
   아냐. 아빠! 아빠의 사랑을 늘 마음으로 느껴왔는 걸요. 
  나이보다 더 늙어 보이는 아버지의 품에 안겨서 선이는 더 할 나위 없는
편안함을 느꼈다. 어떠한 고난과 역경도 능히 이겨낼 수 있다는
자신감으로 모처럼 만에 기뻐서 울음을 터뜨렸다.
  그러나 기쁜 마음은 잠시 뿐이었다. 반대하는 결혼을 하더니 이젠 또
젊은 나이에 과부가 되어 친정 부모의 마음에 못 박을 생각을 하니
미안하고 송구스러워 고개를 들지 못했다.
  아버지가 그녀의 등을 정답게 토닥거렸다.
   얘야! 뭐, 도와 줄 일 없겠니? 
   ……. 
   음, 그래, 그래! 
   엄마는 주말에 오실 거야. 심한 독감에 걸리셨거든. 이젠 엄마 아빠,
이 땅에 돌아와서 사시고 싶대! 
  수정이의 목소리가 조심스러웠다.
   언니가 싫어하지 않는다면, 이 근처에서 살고 싶은 신 모양이야. 
   전 괜찮아요. 아빠! 
  선이의 눈에서 영롱한 아침 이슬 같은 눈물이 계속 흘러내리고 있었다.
   너무 심려하지 마세요. 아빠! 
   ……. 
   언제나 전, 자신을 사랑할 줄 아는 여자거든요. 





            告白





  그날 이후로 그는 그 소녀를 두번 다시 볼 수 없었다. 물론 그 소녀의
나이를 알지 못한다. 단지 그와 두살 차이 나는 바로 밑 여동생의 키와
비슷하다고 생각했기에 16살이라고 소설에서 밝혔을 뿐이었다. 그녀의
연주곡이 모차르트 곡인지도 정확히 알지 못했다. 차후에 비슷한 곡명을
쓴 것뿐이었다.





  그는 다만 <수선화>, 그것을 완성시키는 일, 그것 외에는 아무 것도 할
수 없었다. 그리고 앞으로도 그러할 것이었다. 그는 그 한 편의 소설만을
쓰겠다는 생각해 온 터였다.









{{                                                   고백 /     
}}

                告白

  출근 인파 속에서 그는 떠밀리듯 계단을 내딛었다. 전동차는 서서히
역사로 진입하고 있었다. 종착역, 북부 역의 승객들은 모두 내렸다.
자리는 많았다. 하지만 그는 구석진 자리를 찾았다. 그는 팔꿈치를 얹어
놓을 수있는 자리를 골라잡았다. 무릎을 포개고 앉았다. 시선은 맞은 편
창너머로 주었다. 역 주변에 건설중인 고층건물에 머물렀다. 마치 원시인
같은 호기심 어린 눈빛이었다. 지난 번엔 없었던 것이었다. 근 반년만에
도회지에 나온 그였다.
  그러나 조만간 눈까풀이 무겁게 내려앉았다. 머리속도 묵직하면서 빈
듯한 느낌이 들었다. 그는 밤에 거의 한숨도 자지 못했다. 밤늦도록
있다가 아침나절에 잠이 들곤 하는 것이 그의 패턴인데 오늘 아침 어머니
생일을 맞아 외가에 내려온 어린 조카애들이 시끄럽게 굴어서 잠을
설쳤다. 어제 그는 새벽녘까지 PC 통신을 했다. 원래 그런 습관이 있었고,
저녁에 누이들과 다툰 바람에 신경이 날카러워서 도무지 눈을 감을 수
없었다.
  어제 누이들과 다툰 이유는 결혼문제 때문이었다. 어머니가 그가
혼인하지 않은 상태 하에서는 내년의 古稀잔치를 하지 않겠다고 해서였다.
그래서 누이들이 그렇게 들고 나온 것이었다. 사실 다퉜다기보다는
잔소리를 들었다는 것이 보다 정확했다. 그는 그 자리서 말이 길어지는
것이 싫어 다만 밥먹는 데만 열중했다.
  하이텔 ID sanin과 비밀번호 1964를 입력하고 나서 키보드, R을 눌렀다.
두 통의 편지가 와 있었다. 그의 눈빛이 잠시 번득였다. 출판동호회,
DTP와 문학동호회, 이야기 나라에서 붙인 전자편지였다. 월례 회합을
한다는 내용들이었다. 여느 때와 마찬가지로 회합에 나가지 않을 것이라고
정했으면서도 끝까지 읽기는 했다. 그리고 저장 명령을 내렸다. 그리고
나서 GO MPDS를 입력했다.
  새로 업로드된 게임이 있는지 살폈다. 없었다. 그러자 다른 곳을
기웃거렸다. 계속해서 여기저기 정보를 찾아 다녔다. 꼭 필요한 정보가
있는 것은 아니었다. 처음부터 그는 마땅한 접속목적을 갖고 있지 않았다.
그저 습관처럼 새벽 한 두시쯤에 호스트 컴퓨터가 탯줄이라도 되 듯이
연결하는 것뿐이었다.
  한때 그 통신망을 요긴하게 사용한 적은 있었다. 바로 소설 모니터를
구한다는 광고였었다. 비롯 시점이 3인칭으로 서술된 것이지만 자신을
반영한 인물을 내세운 소설이었으므로 주변인들이 아닌 딴 사람들에게서
소감을 얻기 위한 것이었다. 소설엔 수치스런 사실도 없지 않아 어느
순간까지는 숨길 생각이었다. 그는 그 소설에다 자신의 유토피아를 담아
냈다. 자기의 과거와 희망, 운명의 예감을 써 놓았다.
  문학 동호회 자료실로 들어갔다. 소설란의 제목만 훑어보기 시작했다.
그도 자기 작품을 자료실에 올라 놓았었다. <수선화>였다. 그의 소설을
다운 해간 사람은 거의 없었다. 분량이 제법 많아서 그럴 수 있었을
테지만.
  그가 그걸 자료실에 올려놓고 출판제의가 오기를 은근히 기대한 것은
사실이었다. 그러나 그건 자신의 문학적 수준을 간접적으로 가늠해 보기
위한 일환이었다. 그는 자비 출판할 생각이었던 것이다. 부차권을
자유롭게 행사하려는 뜻 말고도 모든 출판공정을 손수 직접 해보고 싶은
것이었다. 표지 디자인을 꾸미기 위해서 CorelDRAW 와 PhotoShop을 가지고
그 기능을 익혀 뒀었다. 표지에 사용될 墨竹畵는 CorelDRAW로 이미 작업해
놓았다. 본문 편집은 아래아 한글을 사용할 생각이었다. 그런데 출판
제의는 일체 없었다.
  그 자료실을 빠져 나왔다. 그리곤 한시간 가까이 여러 곳을 전전하다가
월간 <쉬즈>의 자료실에 들어가서 사진 파일들을 다운 받기 시작했다.
키보드를 밀어 넣었다. 의자를 회전시켜 천장을 망연히 올려다보았다.
  그의 귀엔 아직도 누이들의 잔소리가 들리는 듯 했다. 누구의 얘가
유치원을 다닌다는 소리 같은 거였다. 누구는 한결같이 그의 고향
친구들이거나 그보다 나이 어린 남자를 가리켰다. 그러면서 여자 조카
얘의 친구들의 이름을 늘어놓곤 했다. 평소와 달랐던 점은 23살의
정민이라는 여자 친구가 내일 올 것이라는 얘기였다.
  cdplay. exe를 실행시켰다. CD 롬 드라이브에는 모차르트의 CD 음반이
항상 들어 있었다. magic flute이 사이렌 전설의 음률처럼 山人齋를
휘감았다. 산인제는 북쪽 전나무 숲으로 끌려가기 시작했다.
  山人齋는 사랑채가 있었던 곳이었다. 그가 직접 벽돌을 쌓았고, 자신의
손으로 미장공사도 끝냈다. 원룸형식의 구조로 북쪽 전면은 통유리벽으로
돼 있었다. 山人齋의 가구들은 아주 간단했다. 더블침대 하나가 놓여져
있었고, 486DX66 컴퓨터와 주변 기기가 있는 書架가 있을 따름이었다.
먼지가 케케묻은 거문고는 서가 끝에 비껴 서 있었다. A전지 크기로
확대해서 좀 거칠어진 플릇을 쥐고 있는 젊은 여자의 사진과 루이 말
감독의 영화  데미지 의 포스터는 동쪽벽 중앙에 좌우로 균형감 있게 걸려
있었다.
  접속을 끊고 다운 받은 파일들을 보던 중 shesf2.jpg가 아직껏 여자를
접해보지 못했던 그의 눈을 끌어 당겼다. 상의를 걸치지 않았지만, 모델
자신이 가슴을 안고 있어서 겨우 왼쪽 유방의 밑동만 드러나 있는
사진이었다. 그의 두 눈은 그 젖가슴에 모아졌다. 한 여름날의 무수한
비밀 이야기를 간직했던 모래사장의 해안선같이 부드러운 질감을 느꼈다.
갈색의 피부와 모든 걸 빨아들일 것 같은 눈동자에도 그의 눈은 빛났다.
마침 모든 걸 잊고 싶어하던 차였다.
  그는 청바지 자크를 내렸다. 그리고 성기를 꺼내 놓았다. 그리고 엎어져
버렸다. 엉덩이가 위아래로 들썩거렸다. 얼마 지나지 않아 그의 성기
끝에서 우유빛 액체가 분출되었다. 그것은 마치 변질된 우유와 같이 작은
알맹이로 덩어리져 있었다. 그는 소파 깊숙이 몸을 파묻었다. 더러운 것을
감추기라 하듯이.
  잠시 뒤엔 축늘어져 오히려 여유로운 표정으로 유리벽 앞의 소파에 가
앉았다. 그는 전나무 숲을 응시했다. 늘 이 모양이었다. 제대한 후, 10년
가까운 세월 동안 지척에 두고도 그곳을 결코 가보지 못했다. 그러나
언제나 그곳은 그의 눈에 선했다. 새끼줄 그네가 매어 있을 테고...
그것은 다 썩었는지 모르지.
  플릇을 불고 있었다. 분홍빛 드레스를 입고 있었다. 인근의 한 별장에서
온 모양 같았다. 소년은 무성한 전나무가지를 전망 좋게 들추지 못했다.
누군가에 의해서 탄로날까봐 두려운 것이었다. 숲길을 걷던 자세 그대로
전나무 앞에 가만히 섰다.
  그러나 그의 시선은 그 소녀에게서 떨어지지 않았다. 그녀는 그의
새끼줄 그네 위에 사뿐히 앉아 있었다. 얼굴에는 티 하나 없을 것 같았다.
인간의 발길이 닿기 전의 북극의 눈처럼 소녀의 얼굴은 희었다. 입술은
저기 흐트러진 산딸기만큼이나 빨갛다. 노란빛을 발산하는 키위에서는
그녀의 가느다란 손가락이 춤을 추고 있었다. 그녀가 호흡을 가다듬기
위해 플릇에서 입을 뗄 적마다 그의 가슴은 철렁 내려앉았다. 연주를 다
마치고 그녀가 금방이라도 이쪽으로다가 올 것만 같아서였다. 드디어 그는
여섯 번째만에 살금살금 뒷걸음치기 시작했다.
  그날 이후로 그는 그 소녀를 두번 다시 볼 수 없었다. 물론 그 소녀의
나이를 알지 못한다. 단지 그와 두살 차이 나는 바로 밑 여동생의 키와
비슷하다고 생각했기에 16살이라고 소설에서 밝혔을 뿐이었다. 그녀의
연주곡이 모차르트 곡인지도 정확히 알지 못했다. 차후에 비슷한 곡명을
쓴 것뿐이었다.
  의정부 역에서 일단의 병사들이 올라탔다. 그들은 저만치 있었다.
그들의 사단 마크가 눈에 익숙했다. 그가 속했던 보병 제6사단은
아니었다. 하지만 그것은 그의 부대의 지원부대마크여서 반갑게 느껴졌다.
곧 군인들의 모습은 한 남자가 그의 앞에서 신문을 쫙펴들고 읽는 바람에
볼 수 없게 되었다.  부여 무장간첩 사살 과 일본 자위대의  해외파병,
무력행사 멀지 않다 는 20포인트의 신문활자가 두드려졌다.
  군대생활이 유일한 경험인 탓에 그리울 때가 있기는 했다. 지친 행군의
와중에 금학산 중턱에서 맡았던 더덕 냄새가 신비로웠다. 유격훈련 중
좁은 텐트 속에서 동료들하고 라면을 안주 삼아 막걸리를 들이키던 기억은
지금도 새롭다. 바람과 서리를 피해 땅을 파서 잘 때의 동료 체온은
따듯했다.
  그는 동료들의 이름으로 하이텔 상에서 이용자 검색을 한 적이 있었다.
한 두명의 ID는 나왔다. 비롯 同名異人일 수 있어 그 이름을 갖는 모든
ID에게 확인을 하여야겠지만, 그는 물론 전자 메일을 보내지는 않았다.
  그때 옆 좌석 승객의 신문기사가 그의 눈길을 끌었다. 美 MIT大 교수인
새뮤얼슨의 인터뷰기사였다. 그는 남북한이 한 나라가 되지 않고 아주
사이좋은 두개의 국가를 지향하는 하나의 아이디어를 제공했다. 아울러
경제적 접근에는 한계가 있으니 정치적 접근에 비중을 두라는 지적도 하고
있었다.
  그의 가슴이 뛰기 시작했다. 바로 <수선화>의 일부 내용에 일치되었기
때문이었다. 그것은 사실 커다란 부담이었었다. 통일을 절대절명,
지상과제로 모두 다 간주하지 않는가. 코흘리개들까지  우리의 소원은
통일 이라는 노래를 부르지 않는가.
  그것들은 모두 위정자의 고도의 교육의 산물이라고 치부하고 있었다. 즉
내부적 약점을, 전쟁수단외에는 중단기적으로 불가능한 통일이라는 마약과
같은 정치적 구호로 포장하려 한다는 것이다. 심지어 그는 분단을
세계사적 축복이며 기회였었다고 소설의 인물을 통해 말했다. 그는 자신의
정치적 주장이나 역사적 인식을 소설에선 단편적으로 간결하게 나타냈다.
체제교육독재의 심화와 더불어 그 내적 민주성을 극대화하는 길이
민족적으로 유익하다고 결론지었다. 이를테면 체제의 내적 민주성 확보가 
통일을 위해서라도 무엇보다 선행되어야 한다는 시각이었다.
  남한의 강력한 비정부적 단체가 이끄는 비통일노선은 한반도에 중대한
영향을 불러일으킬 수밖에 없는데, 북한의 내부개혁을 필연적으로 초래할
수 있는 촉매제로서 유용한 가치가 있을 것이었다. 한반도의 장래는
제한적 혼합경제가 좌우할 것이라는 새뮤얼슨 교수의 말에도 그는
전폭적으로 공감하고 있었다. 그의 소설에도 그런 의미가 담겨 있는 것은
물론이었다. 든든한 구원자를 만난 기분이 들었다.
  그러나 곧 그의 기분은 우울해졌다. 모니터가 마음에 걸리고 있는
탓이었다. 그의 소설은 썩 좋지 못한 평가를 얻었다. 시무룩한 얼굴이
되어 시선을 내리 깔았다. 모니터를 구한  광고에 응한 10여명의 사람들
중에서 H교수와 서른살의 가정주부인 K씨만이 답신을 해주었다. 작품이
너무 치졸해서 그랬을 것이었다. 그런 만큼 두 사람의 의견에 귀를
기울이지 않을 수 없었다.
  H교수의 모니터를 수신 받던 날은 구정연휴 때였다. 눈이 많이 온
저녁이었다.  소설이 만족할 만한 수준은 아니었다 는 말로 시작된
독후감은 전혀 뜻밖이었다. 그것은 결코 참을 수 없는 일이었다.  이
소설을 아버지 靈前에 바친다 는 프롤로그와  이제사 전나무 숲에 가볼 수
있게 되었다 라는 요지의 작가후기도 탈고한 뒤라서 그 허탈감은 이루
말할 수 없이 큰 것이었다. 자신의 존재이유와 정체성이 한순간 사라진
것과 다름없었다. 세상으로부터 버림받은 기분이 들었다. 대상을 알 수
없는 분노가 밀려와 다리를 부들부들 떨었다.
  그의 무릎 위에 놓여진 거문고가 마른 장작개비처럼 퉁겨져 나갔다.
하이텔에 접속이 안돼 거문고를 탔었다. 김영동의 창작곡, <먼 길>로 요즘
틈만 나면 그것을 뜯곤 했다. 그는 한가지 일에만 몰두하는 습성을
지녔다. 한 보름 전까지만 해도 한 달 정도는 pc바둑으로 날을
지새웠었다.
  심장고동 소리가 귀에 들려 왔다. 프레스 기계처럼 양쪽 벽이
오므라드는 것 같았다.
  눈은 발목까지 빠졌지만, 날씨는 그리 춥지 않았다. 그는 숲속을
걸었다. 거의 실성한 사람 같았다. 뒤에서 누군가 따라 오기라 하듯 빠른
걸음이었다. 얼굴에 상처가 난 듯했다. 하지만 그는 느끼지 못했다.
  어느덧 그는 전나무 숲가에 와 있었다. 철조망이 있기나 하 듯이 전나무
숲안으로는 더 이상 들어가지 못했다. 군대 가기 전까지만 해도 거기서
살다시피 한 그였다. 처음엔 그 소녀를 다시 볼 수 있을까 해서였고, 그
한눈팔기가 발단이 돼 아버지에게 도끼 들고 대든 다음부터는 더 이상
꿈을 추구할 수 없게 돼서 더욱 그러했다. 그 이후 몸이 허약해져
불치병에 걸렸다고 생각할 적에는 유일한 안식처였다.
  거기서 그들은 수없이 만났다. 그녀가 그 예쁜 눈망울로 보았을
전나무와 하늘과 땅을 그도 보았다. 그녀가 앉아 있던 그네는 여전히 그의
앞에 놓여 있었다. 그녀가 밟고 왔었을 오솔길을 따라 보곤 했다. 신발을
벗어 감춰 들고 맨발로 걸었다. 발바닥에서 느껴 오는 흥분과 어떤
두려움은 숨이 막혀 가슴이 저려 올 정도였다. 어느땐 그네 앞에 턱을
받치고 앉아 귀기울여 보았다. 분명 그 음률이 울려왔다. 아름다운 새의
지저귐같이. 아기천사들의 호위를 받는 그 소녀는 그네 위에 다소곳이
앉아 있었다.
  소쩍새가 뒷동산에 가득하고, 내리는 눈으로 문 창호지가 하얗게 되는
밤에는 그녀의 몸안으로 깊이 들어가 보곤 했다. 그녀의 달뜬 숨결과
말소리는 그대로 그의 다정한 꿈길의 길라잡이가 되어 주었다.
  소나무에 등을 거칠게 기대고 돌아섰다. 나뭇가지 위에 쌓였던 눈이
그의 머리로 떨어져 내렸다. 밤하늘의 별들은 유난히 빛나고 있었다.
북두칠성과 마주보며 빛나는 W형의 별자리, 카시오페이에 시선이 꽂혔다.
그의 눈에서 유성이 흐르고 있었다.
  그 나무를 등지고 미끄러지며 내려 주저앉았다. 그리고 다리를 두팔로
감싸안고 무릅위에다 이마를 내려놓았다. 갖가지 상념들이 잠재의식
속에서 뿌리뽑혀 불거져 나왔다. 그것들은 그의 뇌속에서 펜티엄
프로세서보다 빠르게 처리되었고 한 프레임씩 간헐운동을 계속하면서 지나
온 삶의 모습들을 비춰 주었다. 그는 팔뚝에 숨은 눈으로 그 영상들을
놓치지 않고 지켜보았다.
  그는 때로 기쁨을 주체하지 못해 입을 헤 벌렸는가 하면 어깨를
자그맣게 떨면서 흐느꼈고 어떤 씬에선 안타까워 발을 구르기까지 하면서
감정의 일면을 도정시키고 있었다.
  가지가 많은 나무 밑이라서 쌓인 눈은 없었는데도 엉덩이가 축축함을
느꼈다. 얼굴상처는 얼려고 하는지 애렸다. 그는 이제 됐다고 생각했다.
영화엔 절망과 위기가 주어지게 마련인 것이었다. 지금의 모습이 든
프레임들을 보자 과잉반응이 없는 절제된 행동이 오히려 아름다운 감흥을
자아내고 있었다. 자리를 털고 일어났다. 눈을 뭉쳐서 한 나무를 향해
던졌다. 가장자리를 맞혔지만 좀전에 본 10여 세 소년같이 천진무구하게
낄낄 웃어 넘겼다.
  집으로 돌아와 다시 하이텔에 접속했다. 아까는 메일을 캡춰할 생각을
미처 못했었다. 편지 보관함을 뒤져 메일을 천천히 살폈다.
  [문장은 훌륭한 편이었습니다. 비문이 전혀 없었으며, 초심자가 범하기
쉬운 중언부언도 없었습니다. 그러나 이런 종류의 단아하고 투명한
문장들이 노려야 할 詩情을 얻지는 못했습니다. 소설에 자주 시가
인용되고 있음에도 불구하고]
  그가 소설에서 많은 정치적 구호들을 들먹이고는 있었다. 하지만 한편의
러브스토리로 읽혀지기를 더 원하고 있어서 다른 건 차지하고라도 그
지적사항은 그냥 흘려 보낼 수는 없었다. 밤은 깊어 인기척은 없었다.
그는 쓴웃음을 조용히 삼키며 거문고를 끌어 당겼다. 그러나 역시 그
편지에서 마음은 완전히 떠나가지 않고 있었다. 오히려 편지보관함의
K씨의 편지까지 눈에 아물거려 착잡할 뿐이었다. 그녀는 <수선화>의 그
남자에게 관심이 없다며 편지의 한 줄도 할애를 하지 않았다.
  창동 역에서 그는 20대 초로 보이는 한 무리의 젊은이들에게 둘러싸이게
됐다. 왁자지껄 떠들어 대고 있었다. 그의 앞에 서서 줄 곧 신문을 보고
있던 남자는 건너 편 쪽으로 가 버렸다. 그 청년들은 대학생들 같았다.
그것은 곧 명백해졌다. 그들은 미팅 얘기를 주고받고 있었다. 살아 있는
열기가 샘솟는 걸 느꼈다. 그는 자신의 몸이 움츠려 드는 것을 어찌할 수
없었다. 자신에게도 그런 시절이 있었나 하고 생각해 보았다. 꼰 다리를
풀어놓았다.
  그의 나이는 서른 두 살이었다. 그러나 어디를 보아도 그만한 나이로는
생각되지 않을 만큼 동안의 용모를 지녔다. 옷차림도 청바지에 청색계통의
체크무늬 T를 입고 있었다. 그가 그렇게 어려 보이는 데엔 사회경험이
전무하다는 점에서도 찾을 수 있을지 몰랐다. 그는 군대생활 빼고는
사실상 사회생활이 없었다.
  머리카락은 오른쪽 눈을 완전히 가릴만큼 길었다. 양 귓가엔 짧아지만,
누군가는 그것을 X세대 머리라고 칭하는 것을 들었다. 그러나 그에겐
자신의 흉터를 가리기 위한 것에 지나지 않았다. 그의 오른쪽 눈썹 속엔
작은 푸르딩딩한 흉터가 있는 것이었다. 어릴 적의 상처를 목화솜으로
지져 응급처치한 자국이었다.
  두 명의 병사가 그가 있는 쪽의 출입문 앞으로 나왔다. 의정부에서 탄
휴가병들의 일부로 모두 병장의 계급장을 달고 있었다. 그의 얼굴에 어떤
불안감이 감돌았다. 그는 고개를 아래로 떨궜다. 짐짓 잠자는 척 지긋이
감은 눈에 힘을 실었다.
  그의 군 생활은 형편없었다. 리더십에 문제가 있었다. 자기 가치관의
일관성을 유지하려는 데서 온 귀결이었다. 내무생활에 있어서 실질적으로
힘을 행사할 수있는 왕고참인 그는 소대의 각종 여러 문제들을 내버려두고
있었다.
  그의 소대는 구타사건이 벌어져 서너 명이 영창을 다녀왔고, 병장과
하사 분대장들의 알력이 노출되었으며, 중대장으로부터는 일 못하는
소대로 낙인 찍혀 뒤숭숭해 있었다. 결국 병장그룹의 저항을
불러일으켰다. 그것은 전통적으로 서열순으로 행해져 오던 배식순을
문란시키는 행태로 나타났다. 그는 투표를 통해 그것에 맞서 승리를
거두었다. 구습을 그대로 답습하지 않겠다는 의지였다. 그러나 그것은
어디까지나 감정적 대응에 지나지 않았다. 그는 단지 그 상황의 조속하고
은밀한 종결만을 원했다. 하지만 끝내 그 불똥은 30여 명이 지켜보는
회식자리로 옮겨졌다. 그의 자아비판을 위한 자리나 마찬가지였다.
  그는 그 사건을 소설에서 장면으로 처리하여 자세히 다루었다. 자신의
삶에서 중요한 사건 중의 하나였기 때문이었다. 초고에선 그 장면을 
개망신 이라는 저속한 단어를 써 가며 감정의 일단을 충격을 표현했다.
그러나 소설이 한풀이의 장이 되지 않게 그와 같은 격정적인 표현들을
자제했다. 그리고 비교적 중립적 시각에서 취급하려는 노력도 아끼지
않았다. 3인칭으로 소설을 쓴 것 자체도 그런 시도의 하나였는지 몰랐다.
  진정  개망신 은 외부의 충격이 아니라 내적 충격과 혼란을 말함이었다.
그는 그 아름다운 시절을 허송세월로 만들 수는 없었다. 리더로서 자기
의사표시를 간혹 하기는 했지만 단발 적이었고, 그것마저 실천할 의지가
있는지 그 자신도 알지 못했다. 6개월간의 왕고참 생활은 위아래로부터
대우를 못 받는 허수아비 신세였다. 그건 홀가분하기도 했었으며, 다른
한편 괴롭고 불쾌하기 짝이 없었다.
  그 청년들의 화제는 이제 데모 이야기로 옮겨가고 있었다. 모두가
진지한 표정으로 바뀌었다. 한편으로 경찰과 맞서 싸운 무용담을 너스레
떨었다. 5.18이 쟁점이었다. 力拔山氣蓋世일지라도 뒤따르는 사람들이
없다면 안되지 않겠어. 그 당시 주한 미장성이 그랬다지 아마, 우리를
들쥐에 비유했다면서. 우리는 철저히 각성할 필요가 있어. 방위병의 총구
앞에선 그 누구일지라도 한 떨기 낙옆같은 것 아니겠어. 그의 입술이
실룩거리고 있었다. 강력한 민간 집단력의 구축과 군에 철학을 심어 줘야
하지 않을까. 군사철학이라... 으음 <수선화>에 있는데... 당나귀 귀를
가진 임금님의 이발사처럼 그의 말은 밖으로 새어 나오는 법은 절대
없었다.
  줄곧 신문을 요란스럽게 뒤척이며 보던 옆좌석 승객이 그걸 선반위에
던져 올려놓고 내리자 재쌉게 일어나 집어 들었다. 아까부터 자세히 읽고
싶었던 기사감이 있었다. 총선을 앞둔 시점이선인지 입후보 예상 주자들의
독특한 득표행태가 소개돼 있었다.
  하루도 거르지 않고 매일 새벽녘에 약수터에 나가 동네주민들과
접촉하는 어느 중진의원, 매해 정초엔 주민들을 집으로 초대해 떡국을
3천그릇이나 대접하는 현역 의원, 즉석에서 노래를 구성지게 불러대 동네
꼬마들로부터도 인기가 좋다는 정치 초년생.
  피로가 밀려들기 시작했다. 간밤에 충분히 못 자서 그런 모양이었다.
파리가 날아다닐 정도의 전동차 내 따듯한 공기도 졸음을 부채질했다.
그의 이마엔 미열까지 차 올라 있었다. 어제 잠시 밤바람을 쐐서인지
감기라도 든 것 같았다. 언제부터인가 그는 몸을 약간이라도 차게 굴면
감기에 쉬걸렸다. 애써 눈을 치켜 떠보지만, 정신은 흐리멍덩해져 갔다.
신문 글자가 자꾸 겹쳐져 보였다. 아까의 그 승객처럼 신문을 선반위로
던져올려 넣었다.
  어금니를 깨물며 그는 <수선화> 생각으로 자신을 몰아갔다. 그것은 비단
졸음을 쫓는 것 이상의 자신을 지키려는 어떤 안간힘 같았다.
  H교수는 그에게 소설가가 되겠다는 결심이 굳건하다면, 발자크의
소설들을 한번 읽어보라고 권했다. [고리오 영감], [사라진 환상]을 특히
권했다. 발자크의 소설들은 처음엔 지루하지만, 묘사하는 방법, 이야기를
짜는 방법, 사람을 매혹시키는 방법 등에 있어서 초심자에게 좋은
선생이라고 말했다. 불문학 교수라서 프랑스 작가의 소설을 권하는
모양이었다.
  다음날 그는 그 도서들을 구하러 전철과 연결된 영풍문고엘 나갔다.
작가가 되고자 하는 결심이 굳건해서라기보다 그 교수의 친절에
보답하려는 뜻이었다. 비평계를 포함한 문단계가 학연 같은 연줄에
좌우된다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 몇 시간이나 여러 코너를
돌아다보았지만, 역시 시중에선 그 책들을 구하기가 힘들다는 것은
들어맞았다. 그 교수가 그것들은 시중에선 구하기 힘들 테니 국립도서관에
가면 볼 수있을 거라고 가르쳐 주었던 것이다.
  그러나 그는 휑하니 돌아와 버렸다. 국립도서관이 어디 붙어 있는지
모르기 때문이었다. 아니, 그것은 핑계일 지도 몰랐다. 그는 자신의 삶의
시간이 얼마 남지 않았다고 생각하고 있었다. 그래서 기초부터 하나하나
시작할 수는 없는 노릇이었다.
  어릴 적의 건강 염려증과는 차원이 달랐다. 과학적으로 판명된
사실이었다. 前粒線殮은 적절하게 치료하지 않으면 쉽게 낳지 않는 소모성
질환이며 암으로 발전할 수도 있었다. 또한 신장에도 치명적인 영향을
유발할 수있는 병이었다.
  그걸 치료하기 위해 비뇨기과를 다닌 적이 있었다. 그때 그는 일부러
무보험자 행세를 했다. 항상 안경을 쓰고 드나들었다. 보통 30여분을
기다리는 동안, 틀림없이 賣淫窟같은 곳에서 性病이라도 옮았을 사내처럼
긴 나무 의자에 앉아 아기공룡  둘리 같은 유선 TV 프로를 봐야 했다.
아무렇지도 않은 듯 얼굴을 똑바로 들고서. 그러나 무수히 뒷통수에 와
닿는 화살을 피하진 못했다.
  그리고 진찰실에 들어가선 의사가 손가락을 그의 항문으로 넣어
울혈액을 짠 뒤 그의 앞으로 와서 솜으로 닦아 줄 때, 그의 고개는 언제나
쥐구멍을 찾아가곤 했다. 소독약을 요도에 주사기로 넣어 준 다음 의사가
나가 버리면, 귀두를 붙잡고 1분간 기다리면서 싸늘한 현실을 맛보았다.
통증같은 건 안중에도 없었다. 그는 초라하게 전락한 자기 모습에
진저리를 쳤다. 일주일에 3번, 3개월 동안이었다.
  1년이 지난 뒤, 재발된 느낌이 들었지만 다신 갈 수는 없었다. 소설을
완성하고 재치료를 받을 예정이었다. 아마 자위행위의 불가피성을, 또는
자기확인과정으로서의 그래도 도덕적인 것이었음을 자기 자신에게
이해시키기 위해서 였는지 몰랐다. 그때는 소설이 쉽게 되리라 여겼었다.
그것은 벌써 3년전의 일이었다.
  그는 때때로 자살충동과 죽음에의 동경을 느끼곤 했다. 그는 그걸
<수선화>에다 투영시켰다. 그에게 군생활의 어려움과 부친이 사망한
시점이었다. 그런 그의 앞에 그녀가 나타나는 삽화였다. 그가 상상한 것
이상으로 지혜와 技藝, 미를 갖춘 여인으로 성숙한 그녀는 다음 주에
약혼식을 올린다고 말했다. 약혼자를 매우 사랑한다는 말도 잊지 않았다.
그는 그녀를 보내고 혼자 남아 정류장에 쓰러졌다. 그는 자기 삶이 실패한
것을  깨닫기 시작했다. 그의 삶은 모두 그녀를 향해 뻗어 있었다.
  [막다른 골목으로 내몰리고 있는 거야... 그러다가 자살하고 말겠지...
그는 자기 삶을 후회하지는 않았다. 짧은 순간이었지만, 드라마틱한
여정이었고, 한 때는 최고의 소녀와 사랑을 한 삶이었다. 사랑을 위해 한
일, 꿈, 환상을 그대로 지니고... ]
  충혈된 그의 눈을 향해 무언가 날라왔다. 종이비행기였다. 거기엔
그와의 약혼식 약도가 그려져 있었다.
  지금의 그에게 그 종이비행기는 <수선화>일지도 모른다.
  눈까풀이 결국은 무겁게 짓눌렸다. 몸은 땅끝 천길 나락으로 떨어질
것만 같았다. 어제의 마스터베이션이 무리를 주는 것 같았다. 예전엔
그것을 하고 나면 정신이 맑아졌고, 몸이 가쁜 해지곤 했었다. 그러나 한
1년쯤 전부터는 이튿날까지도 피로가 가시지 않고 그 여파로 아무 일도 할
수없게 만들어 버렸다. 출입문 옆의 가로 손잡이에 머리를 기대고 두 눈을
감아 버렸다.
  팔뚝에서 무엇인가 스물거리고 있었다. 아주 괴괴한 느낌이 감돌았다.
움직여 보았지만 그것은 이내 계속되었다. 유리 같은 물질의 파열음이
들리는 듯 했다. 그리고 똑똑히 익은 목소리가 들렸다. 그리고 도끼 같은
게 눈에 띄었고, 뭔가를 휘두르자 붉은 색 물감이 주르르 흘러내렸다.
   어엇 하고 목울대에서 짧은 외마디 비명이 솟구쳐 나왔다. 그 순간
찬물을 뒤집어 쓴 듯 정신이 퍼득 들었다. 그의 얼굴에 식은땀이 송글송글
맺혀 있었다. 그의 앞에 서 있는 여자는 옆으로 자리를 옮겼다. 그가 몹쓸
병환자라도 된다는 듯이, 그래서는 이쪽을 슬쩍 바라보고선 저희들끼리
수근대고 있었다. 치부라도 발각된 모양으로 얼굴이 화끈거렸다. 머쓱해진
시선을 저쪽 창너머로 옮겼다가 이내 거둬들였다. 창너머엔 가을 하늘
뭉게구름이 언뜻 지나쳐 갔었다.
  그가 <수선화>에서 애착을 느끼는 것 중의 하나가 약혼식 부분이었다.
소설의 주인공들은 약혼식이 한 순간의 감정에서 우러나 온 것이 아니라는
점과 서로의 마음을 상대에게 주지시켜 주기 위해 서로의 시와 일기를
바꿔 읽었다. 그때 그 남자는 신부의 일기를 읽고 놀라운 사실을
확인하였다. 17살의 소녀가 비밀리에 자신의 부모를 만나 결혼계획을
알리며 며느리 예를 취했다는 것과 그러면서 그 남자의 방황을 세상에서
무엇보다 소중한 사랑을 이해해 가는 한 과정으로 보아 달라면서 아버지를
설득해 결혼허락을 받아 두었다는 것이었다.
  양가의 가족들이 한 명도 참석치 않아 싸늘하고 침울했던 분위기가
일순간에 밝아졌다. 신부 들러리들의 떠들썩한 박수가 터져나왔다. 무한한
감격을 가누지 못해 눈시울을 붉히는 그 남자, 그의 뺨에 아름다운 신부가
입마추었다. 약혼식은 신부가 이 순간을 위해 작곡한 왈츠, <동화나라
여왕의 약혼식>에 맞춘 두 사람의 춤으로 한껏 무르익었다.
  전동차는 막 휘경역에 당도했다. 그는 고개를 외로 돌려 역사를
바라보았다. 그때와 변함이 없어 보였다. 청운의 꿈을 가지고 있었던...
시멘트 벽이 균열돼 덧칠해서 색깔이 달라는 보였다. 그는 이 역 근처의
이모 집에 머물면서 수원으로 두 차례의 검정고시 시험을 보러 다녔다.
  그때의 꿈은 <수선화>의 첫머리에 나와 있었다.
  [그 투쟁은 인류공동의 적 ; 압제, 가난, 전쟁에 대한 투쟁입니다. 오랜
세계사에 있어서 오직 소수의 세대만이 최대한의 위협의 시기에 자유를
수호하는 역할을 부여받았습니다. 나는 이 책임으로부터 물러서지
않습니다. 나는 그것을 기꺼이 받아들입니다]
  그 같은 꿈은 10살 안 적에 본관인 전주를 다녀오는 길에 우연히 들른
동학혁명의 한 유적지 전쟁화를 통해서 싹이 텄다. 관군과 일본군에 의해
屠戮되는 慘狀의 그림들은 굉장한 충격으로 다가 왔었다. 그때까지 그의
집안의 전통은 은둔자적인 것이었다. 그것은 외척의 세도정치시기에
종친에 대한 탄압을 피해 이곳에 정착한 이래로 생겨난 전통이었다.
  그 시절 그의 座右銘은 知行合一이었다. 걸음마를 익힐 적부터 배운
유교적 지식의 습득에 영향을 받은 바가 컸다. 그것은 정치적 태도로
이어졌다. 언로를 중시하고 의식하는 태도가 그것이었다. 그의 정치
이상은 도덕성을 기반으로 한 강력한 리더십의 발휘로 국민통합을
이룩하는 것이었다. 그런데 그 도끼사건으로 그 지주를 잃게 되자
은둔적인 것에 안주하게 된 것이었다.
  휘경 역사가 완전히 안보일 때까지 그의 시선은 추억의 끝자락을 붙잡고
늘어졌다. 그 순간 잠시 회한의 빛이 겨울 창가의 성애처럼 서렸다.
하지만 이내 오른 쪽부터 성애가 지워지면서 새로운 그림이 펼쳐지기
시작했다. 전나무 숲에서 한 소년이 케네디 대통령의 취임 연설을
흉내내는 것을 그 소녀가 몰래 지켜보고 있었다.
  그는 창너머로 시선을 던졌다. 오늘 따라 안내방송을 하지 않아 어딘지
알기 위해서 였다. 동그란 표지판, 동대문을 지나 지하도로 내려가기 위해
걸어가고 있는 행인 중에 짧은 치마를 입고 있는 젊은 여자가 눈에
들어왔다. 얼굴은 여기선 보이지 않았다. 육감적인 다리가 드러나 있었다.
  그 누구도 그녀보다 예쁘지는 않다.
  [그런 다음 긴치마를 허벅지까지 걷어올리고, 브래지어를 벗은 후 한쪽
유방의 일부를 살짝 들러 내 보이면서 소파 위에 걸터앉았다. 그것을 보고
있던 그가 군침을 삼키며 가쁜 숨을 몰아 쉬자 그녀는 타이르듯 말했다.
   이것은 특히 잘 찍으세요. 크게 확대해서 우리들의 침실에 걸어 놓을
수도 있으니까요 
  잠시후 선이는 카메라를 의식하면서 스타킹과 겉옷을 차례로 천천히
벗었다. 레이스가 현란한 검은색 슬립이 드러났다. 가슴이 깊게 패인
것이었다. 얼마동안 선 채로 고개를 뒤로 젖혀 보기도 하고 몸을
비틀었다. 소파를 끌어 당겨 침대로 만들었다. 그곳에 걸터앉거나 눕는다
든지 엎드렸다. 드라이아이스와 안개 발생기도 이용해 신비로움을 더했다.
그녀는 뷰카메라의 셔터타이밍에 주위를 기울이며 자세를 바꾸곤 했다.]
  그리고 그처럼 요염하고 신비에 가득찬 여자는... 바야흐로 그의 얼굴에
생기가 돋아났다. 실실한 웃음은 입가에 무늬져 나왔다. 무슨 커다란
비밀을 간직한 소년 같았다. 그의 인상은 독창적이라고 생각되는
인물창조에 대한 자부심과도 맞닿아 있었다. 신세대처럼 톡톡 튀기는
하지만 사랑을 신뢰하고 있고, noblesse oblige를 기꺼이 행할 줄 아는
인물들로 사회적으로도 꽤 유익한 캐릭터일 것이었다. 그는 현재
한국사회의 총체적 위기를 상류층의 도덕적 빈곤에서 기인된다고 믿는
바였다.
  K씨는 소설이 남성 중심 이데올로기가 돋보인다면서 신혼여행에서의
첫날 밤 장면을 다룬 일부분에 대해 의아해 했다. 여주인공이 처녀막
보존을 위해 심한 운동을 자제해 왔다는 부분이었다. 실생활에서 그런
사람은 없다는 것이었다.
  모니터에 응해 준 것에 대해 감사의 전자메일을 보내면서 그는 자기
생각을 털어놨다. 의식적인 이데올로기는 없었으며 성실한 사랑을
표현하고 싶었었다는 것을 말했다. 그는 분명히 결코 그것들을 수정할
생각은 없다고 말했다.
  K씨의 의중을 충분히 헤아리지 못하는 바는 아니었다. 처녀성 보존을
위해 격렬한 운동을 안하는 사람은 없다는 것을 지적한 것보다는 처녀성
그 자체일 것이다. 남주인공 역시 첫 경험이라는 것을 표현해 놓았지만,
그 문제는 천부적으로 여성에게 불리하게 작용할 것이라는 우려가 있을
거라는 추측이었다.
  그도 처음엔 그 점에 대해 심사숙고했다. 성개방 풍조가 만연한 세태에
사회적 문제를 야기시켜 다분히 젊은 여성들에게만 불이익을 안겨 줄
수있는 것이었다. 그러나 역시 받아들일 수는 없었다. 전반적인 이야기틀
때문이었다. 선이는 철저한 자기관리로서 자기만의 사랑을 영위해 가는
여자인 것이었다.
  작금의 출판계 풍토상 최대 독자층인 젊은 여성들의 어필을 받아야만
상업적으로 성공할 수 있기 때문에 지난번 PC통신에 업로드한 것이 만족한
결과를 얻지 못한 주요한 이유였을 것이었다. 그리고 묘사가 거의
없다시피 한 그의 건조한 문체도 아름다운 글을 선호하는 여성 독자층의
외면을 살 要因으로 충분했다.
  천박하게 편승하지 않겠어. 그는 가볍게 주먹을 쥐어 보였다.
  경험영역에 있지 않은 작품을 쓸 생각은 그에게 없었다. 그는
기본적으로 예술을 인격수양의 잡기로 여기도록 가르침을 받아 왔다. 그건
할아버지로부터 四書三經을 배운 아주 꼬마였을 때로 거슬러 올라갈 수
있었다. 그것은 신춘문예나 문학지 추천 같은 일반적인 등단과정을
배척하는 결과로 이어졌다. 그것은 또 수사의 기교를 등한시하게 만들어
오늘날의 어려움을 낳았을 것이었다.
  그는 다만 <수선화>, 그것을 완성시키는 일, 그것 외에는 아무 것도 할
수 없었다. 그리고 앞으로도 그러할 것이었다. 그는 그 한 편의 소설만을
쓰겠다는 생각해 온 터였다. 그래서 그의 할머니에 관한 소설적 욕구를
수선화에 첨가하는 문제를 검토하는 중이었다. 그 새로운 삽화는 개가해
간 모친상을 당하여 조문가지 않았던 아버지의 기억이었다.
  맞은 편 한 젊은 승객이 들고 있는 신문기사가 그의 눈에 들어왔다. 
올해 무역적자 91억 달러 예상 같은 헤드라인 글씨였다. 그 승객은 곧장
연예면의 가벼운 읽을 거리를 뒤져보는 것 같았다.
  그에겐 THE HERMITAGE CLUB을 실현하고픈 꿈이 있었다. 그는 이미 그
기획안을 짜 가지고 있었다. 지난번 DJ 정계복귀로 정치불신이 고조된 때
그 창설호기를 잃은 감이 없지 않았다. 하지만 결코 그는 정치적 야망은
갖고 있지 않았다. 게다가 이젠 사람 앞에 나서는 것도 좋아하지 않는
성격으로 변모해 있었다. 한 인간의 성격 형성기에 있어서의 오랜
고립생활은 눌변과 친화력 상실을 가져다 주었다. 그럼에도 불구하고
그것에의 욕망은 소설적 인물의 실재화에 조금이라도 보탬이 될 수 있다고
믿어서일까.
  근본적으로 그는 士大夫的 經世觀에 뿌리를 박고 있었다. 그건 일종의
妄靈과도 같았다. 그의 혈통과 무관하지 않았다. 지금은 衰落한 상태지만,
그는 조선왕조의 한 家系인 것이었다. 질곡의 근현대사는 왕조의 실정에서
비롯되지 않았는가? 유년시절에 그가 대통령을 꿈꾸었던 것도 바로 그같은
역사의식에서 출발하였다.
  소설에서의 등장인물은 그 클럽을 조직하면서 修身齊家治國平天下라는
명구를 인용하고 있었다. 그의 정서와 이성 그리고 은둔적인 내면과 현실
상황에 의한 사회참여 욕구 사이에서 中庸적 선택을 한 결과로 작가는
설명하였다. 그는 소설의 인물이 國難을 대비해서 학문과 인격의 도야에
정진하는 綿綿들을 浮刻시켰다. 그리고 정치적 장치들도 만들어 두었다.
H-CLUB은 그 장치의 하나였다.
  그것은 3권 분립적 운영을 근간으로 하면서 클럽의 회칙은 공직선거
출마를 금지하고 있었다. 주요 간부들의 재산공개 조항과 더불어
유권자들의 신뢰성에 힘입어 제도 정치권을 견제하는 강력한
압력단체로서만 머물 것이었다. 이념적으론 개혁적 신보수주의를 표방하고
나섰다.
  그는 한국 사회개혁의 핵심 실천과제를 소위 역사 바로세우기나 수평적
정권창출, 지역 할거주의 청산보다도 재분배정책에 맞추었다. 지난 잘못된
정치권력하에서 부정부패, 정경유착, 투기 등으로 확대 심화된 계층간의
불균형을 시정하는 게 급선무라는 것이었다. 바로 양심적인 상류층의
역할을 강조하는 신보수주의와 직결되는 문제의식이었다.
  그에게 정치적 야망이 없다는 뜻은 순전히 개인적 立身揚名에 限定된
것이었다. 조국과 민족의 발전에 자신의 정치적 신념들이 중요한 가치가
있다고 판단된다면, 泥田鬪狗 現狀을 보이고 있는 政局에 뛰어들 수있는
것이었다. 얼마 남지도 않은 차기총선에 나설 수도 있었다.
  그 목적은 當落에 연연하지 않고 자신의 신념들을 이슈화하기 위해서 일
것이었다. 사실, <수선화>에선 러브스토리이기를 바랐던 이유 말고도
쟝르의 한계와 작가적 역량부족으로 정치적 목소리를 충분히 내지
못했었다. 선거에 나서는 것은, 유년시절의 역사와 자기 자신과의 약속을
비로서 이행하는 셈이었다. 즉 소설 <수선화>의 한 연장선 상에서
이뤄지는 것이기도 했다.
  그는 하이텔 plaza에 出師表를 揭載하면서 공식적인 출마선언을 대신할
방침이었다. 정치적 상징효과의 극대화를 위해 與權의 차기 대권주자로
유력시되는 인물의 지역구를 선택해 무소속으로 나설 작정이었다. 조국과
민족의 장래에 관하여 그 후보와 정책대결을 벌이고 싶었다. 그런
의미에서 지역공약은 일체 배격할 심산이었다. 아마 대통령
입후보자격요건, 만 40세 이상의 단서 조항에 걸리지 않는다면 총선이
아니라 차기 대선에 뜻을 두었을 것이었다.
  선거비용은 <수선화> 출판 수익으로 조달할 계획이었다. <수선화>에서는
그의 집안 부동산이 많은 등 꽤 부유한 것처럼 암시돼 있기는 하나 사실은
달랐다. 그의 家系는 士農工商主義에 빠져서 수 대에 걸쳐 貧寒한 신세를
면치 못했다. 현재 겨우 먹고 살만한 여유가 생긴 것은 그의 어머니가
행상으로 일으켜 세운 것이었다. 어머니는 장차 그 재산을 바탕삼아
앞으로 살아가는데 있어서 자식들의 혼수문제 등을 마련할 것이었다.
절대로 무모한 정치판에 대줄 여유는 없는 거나 마찬가지였다.
  선거의 캐치프레이즈로는 <조국이여! 위대한 전설을 만들자!>로 정했다.
  대일밴드가 감겨진 왼손 네 번째 손가락 끝마디를 어루만졌다. 마치
훈장 받은 상처라는 듯이. 그 상처는 이틀 전 선영 아래에 있는 논에서
쓰러진 벼를 베다 낫에 벤 상처였다. 새뮤얼슨의 말을 더듬어 보았다.
그는 남주인공이 남북분단을 긍정적으로 해석한 연설로 인해 여론에 밀려
H-CLUB을 탈퇴하고서 성명서를 발표하는 상황을 떠올렸다.
  그 남자는 질문공세를 펼치는 기자들에게 둘러 싸여 빠져 나가지 못하고
있었다. 마침내 그는 한 기자의 수첩을 건네 받아 심경을 긁적거렸다.

        논두렁에서 時局을 恨歎하다가 일어섰으나,
        상갓집 개 신세가 되었다.
        陽州로 나는 돌아간다.
        하지만 將相이 아닌 시골 선비의 氣槪는
        모름지기 옛부터 꺾기지 않았다.

  한층 자신감이 불타올랐다. 그는 어깨를 으쓱 곧추 세웠다. 靜庵 선생을
師表로 받들었던 어린 시절의 일부가 되돌아 온 것 같아 기쁘기가
한량없었다. 더욱이 그 이후 집으로 돌아가는 차안에서 그녀의 칭찬과
위로의 포옹은 그 어떤 수모와 비난도 감내할 만한 힘을 주었다.
총선참여를 놓고도 虛名을 얻기 위한 거라든가 책팔기 선전행위 쯤으로
치부될 수 있는 문제였다.
  영사기의 카본광선처럼 그의 눈빛이 부채꼴 모양으로 확산되기
시작했다. 각막에서 그 빛은 충돌을 일으키며 하나의 영상을 만들어 갔다.
눈이 내리고 있었다. 그의 눈에 익숙한 집 앞의 시골길, 저 앞에는 누군가
있었다. 담배 연기가 자욱한 차안의 남자는 눈물이 맺힌 눈빛으로
열녀문을 흘깃거리고 있었다. 그들은 그녀의 친정 가족으로 아버지와
수정이었다.
  [ 전 괜찮아요. 아빠! 
  선이의 눈에서 영롱한 아침이슬같은 눈물이 계속 흘러내리고 있었다.
   너무 심려하지 마세요. 아빠! 
   ……. 
   언제나 전 자신을 사랑할 줄 아는 여자거든요. ]
  그것은 가장 아름다운 광경의 하나야. <수선화>의 마지막 부분이었다.
곱게 기른 딸이 마음에 들지 않는 청년과 결혼해서 등졌던 아버지가
과부가 된 딸을 10여 년만에 찾아 온 것이었다. 그는 자신의 감정을
주체하지 못했다. 그의 눈에 눈물이 금새 고여 들었다. 대단히 아름답고
슬픈 무슨 명화의 클라이맥스를 본 듯한 느낌이었다. 거기엔 실제 자기
모습에 대한 슬픈 장면이 깔려 있음직 했다. 그는 바로 옆 출입구에 몰려
있는 여중생들의 킥킥대는 소리는 한참 후에나 들었다.
  어느 역인가 전동차가 멈췄나 싶더니 한 노인이 그의 앞으로 와서 섰다.
종각 역은 아직 두 정거장이나 남아 있었다. 그의 귓가에 어린 여자애들의
목소리가 들리는 듯했다. 엄격하면서도 어진 어머니로부터 가정교육을
잘받은 아이들의 목소리였다.
   할아버지, 여기 앉으세요. 
  벌떡 자리에서 일어났다. 그리고 아무 소리도 없이 출입문 쪽으로
나아갔다. 얼굴이 지하철 전등불빛이 흐르는 창에 비춰졌다. 저녁노을을
배경으로 한 실루엣 사진 같았다. 머리카락이 뒤로 넘어가 그 눈썹 속의
흉터가 드러나 있었다. 그는 개의치 않았다. 천사와 다름없는 16살의
그녀의 목소리를 그는 분명 들었다.
   별로 흉하지도 않고 말이야. 트레이드마크로 삼을 수도 있는 것
아니니? 
  선이가 아이들과 함께 꿋꿋하게 사는 모습이 창가에 무늬져 흘렀다. 한
폭의 수채화처럼... 음악적 지식을 보강해야 한다. 한 순간 제정신을 차린
미친 사람인 양, 그는 그렇게 중얼거렸다.
  음악은 소설에서 실로 중요한 역할을 하고 있었다. 그녀에게 소중한
카타르시스의 도구이기 때문이었다. 그녀의 삶의 모습들을 음악으로 그려
나가는 것이다. 그들 사랑을 세세하게 장면화 시키지 않고 그녀가 자기
삶을 형상화한 작품을 설명하면서 대신하는 장치였다. 혼자가 된 그녀에게
위안이 되는 것이기도 했다.
  여건이 주어진다면 쿠르탁의 <카프카 프라그멘테>처럼 소설을
음악화하는 작업을 위해 작품을 공모할 방침이었다. 그 현상금으로 先塋을
제외한 선대의 유산을 모두 내놓을 수도 있었다. 이미 그는 소설의
모니터들에게 그렇게 해서 제작될 음반을 주기로 약속까지 해 놓은
상태였다.
  드디어 그의 행로가 굳어져 갔다. 기실 무작정 가출한 거나 다름없었다.
5촌 당숙의 그랜저가 이쪽 길로 접어드는 걸 뒤뜰에서 본 순간 돈지갑만
챙겨서 허겁지겁 밭 사잇길로 빠져 나왔었다. 집안어른들의 그의 결혼에
대한 관심은 그가 장손이라서 그의 가족들보다 더 거센 것이었다.
  종각표를 끊은 것은 단순히 그곳 외에 다른 곳을 가 본적이 없었기
때문이었다. 그는 간혹 그곳의 대형 서점들을 이용하곤 했었다.
저녁때까지 교보문고, 종로서적 등을 돌아다니며 시간을 죽일 겸
정책분야의 신간도서들을 살펴 볼 요량을 먹었다. 급박하게 돌아가는
동아시아 정세에 관한 것이라면 살 의사도 가졌다.
  그는 그 소설의 영화화도 고려하고 있었다. 그 영화의 연출자로서...
그는 활자의 한계를 절감하고 있었고, 그래야만 음악 등과 더불어 완벽한
현실감을 느낄 수있을 것이라 여겼다. 다른 것과 마찬가지로 영화학교에
다니는 문제도 소설의 완성 뒤로 미루어져 있었다. 소설의 영화화는
수선화 프로젝트의 일부분이었다.
  [그녀의 계획들 중에는 생활의 만족감을 위한 것으로서 수선화
프로젝트가 있었다. 그것은 어린이를 위한 자선 사업과 스트리트 페이퍼인
월간지 ZEA를 발간하는 것을 포함, 매년 자신의 생일 12월 18일에는
세이지데이 축제를 개최하여 바둑대회인 山人戰과 사랑을 주제로 한
음악제, 그리고 산인 문학상 수여식 등 다채로운 행사를 주최하는
것이었다. 또한 자신의 역할을 충분히 잘 해낼 만큼 딸아이가 자란 후에는
자신의 삶과 사랑을 소재로 한 아름다운 영화를 만드는 계획도 그
프로젝트에 들어 있었다.]
  수선화 PROJECT를 떠올리면 언제나 기분이 좋아지곤 했다. 소설적
상상력을 완벽하게 再現하는 일이기에 그랬다. 실제로 잡지 제작비의
見積까지 인쇄소와 출력소 등을 찾아다니며 구걸하다시피 알아 본 바
있었다. 그 발행 의도를 고수하다가는 잡지사 운영이 어렵다는 결론에
이르렀지만 敗家亡身이 될지언정 단 한 차례는 발행한 결심이 서 있었다.
마치 신성한 의무를 수행하는 것처럼 여겨졌다.
  그러나 그것은 어디까지나 소설, <수선화>가 완성을 이루어야 하는
문제가 남아 있었다. 다시금 H교수의 글을 되새기자 그의 얼굴에 어둔
그림자가 서서히 드리워져 갔다. 곧 창공을 비상하던 그의 날개는
急轉直下로 떨어졌다.
  [작가가 나르시즘에 빠져 있을 뿐만 아니라, 그 자신이 누구보다도 그
점을 잘 알고 있는데, 이것이야말로 소설가가 되겠다는 사람의 치명적인
약점입니다. 자기 속에 갇혀 있는 사람에게서 독자들이 무엇을
기대하겠습니까. 독자들은 소설가에게서  나는 이렇게 잘났다 는 말을
듣기 위해 돈과 시간을 투자하는 것이 아닙니다. 소설 같은 서사 문학의
기초는 다른 사람들의 삶에 뚫고 들어가 그들의 이야기를 할 수 있어야
한다는 것입니다.]
  H교수는 또, 작가로서의 치열함이 결여돼 있다고 지적했다. 그리고
세상을 너무 안이하게 바라보고 있다는 충고도 곁들여 있었다. 그 점은
K씨의 감상문에서도 이미 나와 있었다. 그녀는 조안리의 <스물 셋의 사랑,
마흔 아홉의 성공>과 비교하면서 현실감이 뒤떨어진다는 감상을 밝혀
왔다.
  작중의 그녀는 미스코리아 출신의 미모와 줄리어드 음대를 나왔고 패션
몰을 소유하게 될 만큼 수완이 뛰어난 주인공이었다. 그리고 사랑도
그녀의 의도대로 완전히 이루어졌다. 시련이나 좌절 같은 아무런
障碍過程없이 다방면에서 성공을 거둔 것, 아마도 여주인공의 그러한 그림
같은 생활을 두고 할 말 같았다. K씨는 소설의 재미와 맛을 더하기
위해서라도 그런 과정이 필요하다는 글로 소감문을 끝맺었다.
  그러나 그는 그걸 수용하지 않았다. 길거리에서 흔하게 만날 수있는
여자는 결코 만들고 싶은 생각은 없었다. 또한 세상의 떼를 겪는 모습을
보이고 싶지 않았다. 인물들의 사랑이 죽음이라는 자연의 섭리로 인해
그녀에게 아픔을 가하는 스토리에 대해서도 그는 몹시 안타까워했었다.
  그 남자는 30여 세의 나이로 短命하는 운명을 타고났다. 소설
구성초기단계엔 정치테러로 절명하는 것으로 설정됐었다. <수선화>가
그나마 대중성을 얻으려면 사건을 더 극단화 시켜야 한다는 H교수의 글을
읽고 재검토해 보기는 했었다. 하지만 그것은 그녀가 영원히 사랑하는 그
남자를 그렇게 갑자기 앗아가는 이야기는 너무 가슴 아픈 일이었다. 그건
소설의 극적 재미나 대중성 따위와는 비교가 되지 않았다.
  소설쓰기는 그에게 크나큰 고통을 안겨 주었다. 원고지 900여 매의 그
소설을 9년이나 걸린 것이었다. 그 기간에 소설의 정치적인 것을 정리하는
기간이 포함돼 있기는 했다. 그는 한번에 글을 많이 쓰지 못했다. 정신을
집중해서 글을 쓰고 나서는 머리 속이 하얗게 비워지며 현기증에 시달리기
일쑤였다. 이따금씩은 미열로 앓기까지 했다. 그리곤 한동안 심한
무력감과 권태에 빠져 버리곤 했다.
  또한 육체적 질병의 인식은 투지보다는 허무감을 일깨워 줄 때가
많았다. 부정적인 내용의 모니터를 받고도 즉시 改作에 들어가지 못하고
몇 개월째 放置하고 있는 이유 중의 하나가 그와 같은 과정을 반복해야
하는 고통이 너무나 두려워서였다.
  요사이 하나의 아이디어가 그의 뇌리에서 부침을 거듭하고 있었다. 바로
자신의 현재 모습을 소재로 글쓰기 하는 것이었다. <수선화>의 독자들에게
이야기 논리상 빠뜨릴 수밖에 없었던 한 젊은 선비의 내면의 고백을 들려
줄 필요가 있었다. 그 소설의 작품배경을 그린 새 소설은, 그래서 두
소설이 상호 정보를 교환하고 보충함으로써 독자와의 의사소통이 완전하게
이루어질 것이었다. 작가인 그에겐 솔직한 자기 모습을 투영시켜 반성하고
채찍의 기회로 삼는 것이 예술관에 걸맞았다.
  그리고 그 새로운 소설은 상품적 광고효과와 더불어 문학적 재기가
없음을 스스로 밝혀 비평가의 혹평을 다소 누그러트릴 수도 있는 전술적
가치도 지닐 수있을 터였다.
  선거전략의 한 측면도 있을 수 있었다. 그는 憂國衷情에 불타는 淸貧한
선비들이 선거자금에 괘념치 않고 출사표를 던질 수 있게끔 정치문화를
발전시키자고 주창할 생각이었다. 그 의미에 부합되게 새로운 선거기법을
도입할 것이었다.
  DTE(DESK TOP ELECTION)는 후보자 자신 1인이 한 폐쇄적 공간에서
선거를 직접 기획, 총괄하는 시스템이었다. 그에 따라 유권자가
후보자와의 정치적 이념의 일치 정도를 가지고 투표에 임할 수 있도록
신념이나 정책을 일목요연하게 적시 배열하는 체크인 선거공약 방식을
구상하고 있었다. 그런데 그것은 정치의 본질은 실종된 채 이성보다는
감성에 좌우되는 현실정치의 한계를 유념해야 했다.
  그때 소설은 자기의 정치입문의 정체성에는 그다지 큰 손상은 주지않고
유권자의 감성에 호소하는 이미지 제고의 수단으로서 앞뒤가 맞아 떨어질
수도 있는 값싼 매체이리라. 책자형 홍보물에 그 소설을 실을 예정이었다.
그는 선관위 제출 인쇄물외엔 값비싼 홍보매체를 고려하지 않고 있었다.
  그러나 그것은 손쉽게 결정할 성질의 것이 아니었다. 글쓰기의 고통쯤은
감내 할 수있을 것 같았다. 그 새로 쓰게 될 소설은 자신을 처형대 위에
올려놓을 것이었다. 그럴려면 배포와 용기, 겸손이 필요하고, 가면을
남김없이 벗어던져야되는 부담이 뒤따를 것이었다.
  그 소설이 적나라하게 자기를 실사할 경우, 그 소녀의 죄책감을 유발할
수도 있는 문제거니와 빈번한 自慰로 性관계 질병에 걸린 사실이 만천하에
알려지게 된다는 것이었다. <수선화>에서 처음부터 유년시절의 그
이야기를 배제시킨 이유도 자기만 아는 사실을 끝까지 숨기고 싶었을
것이었다.
  더욱이 <수선화>의 뒷표지 畵題가 君子必愼基獨也인 점을 감안할 때
그건 참으로 아득한 일이 아닐 수없었다. 자칫하면 정치적으로 치명타를
입는 것은 둘째라 치고, 독자들에게 <수선화>까지 작가의 진실성에 의문이
나게 할 수도 있는 거였다.
  문득 K씨의 말이 머리 속을 흡사 유령과도 같이 지나쳤다. K씨는 선이의
성격이 분명치 않아 다소 혼란을 일으킨다고 말했다. 기상천외할 정도로
엉뚱하면서도 진지하고 진취적인 행동을 보여주는가 하면 요즘 여성같지
않은, 지나치게 媤家에 집착하는 등의 보수적인 태도도 취해서 종잡을 수
없다는 것이었다.
  하지만 그는 소설의 인물이 사회적 책임감과 아울러 자기 사랑표현에
주저하지 않는 모습으로 그 남자가 죽은 연후에도 변함없이 사랑을
지켜가는 것을 순전히 자율적 의지의 표출 쪽으로 몰아가려고 한
것이었다. K씨의 誤讀이 아니라면 필시 문장표현이 매끄럽지 않았던 것
같았다.
  찬바람이 불었다. 창문이 어디 열려져 있나 보다. 기침이 났다. 가래가
끓어올라 왔다. 금방 숨이라도 끊어질 것 같아 숨을 편히 고르기 바빴다.
그 순간 창에 비친 자기 모습을 그는 보았다. 소스라치게 놀랐다. 거기엔
으당히 한 인물이 있어야 했다. 세 딸의 아버지, 당당히, 그러나 겸허한
자세로 자기를 지키며 살아가는 인물, 그토록 아름다운 여인이 사랑하는
남자가 거기에 있어야 했다. 창에 비쳤던 모습은, 남루한 옷차림새에
눈가에는 잔주름이 잡히고 병색이 완연한 파리한 몰골로 콜록거리는 것에
지나지 않았다. 한 여자의 영원한 애인상이 결코 아닌 거였다.
  그 모습을 인정하고 싶지않은 듯 저도 모르게 뒤로 주춤 물러났다.
출입문 가의 가로 손잡이대에 자빠지 듯 등을 기댔다. 그러면서 넋이라도
나간 사람처럼 속으로 중얼 거렸다. 선이는 달라, 절대로. 한때 어렵다고
사랑하는 이를 버리지는 않아.
   전 당신이 언제나 자랑스러워요. 
   글쎄? 
   어머, 그걸 여태 모르셨어요? 무엇보다 자기 자신한테 성실하고요,
자신이 나설 때를 알거든요. 
  하지만, 그는 두 눈을 질끈 감아 버렸다. 뭔가를 보여줘야 하는데,
그만한 자격이 있다는 것을 말이야. 보여줘야 하는데. 그만한 자격이
있다는 것을 말이야. 체념의 빛이 그의 몸 전체에서 새어 나오고 있었다.
그러나 이내 입가에는 작은 희망의 빛이 반짝였다.
  이 정체상황을 타개하려면 그 새로운 소설을 써야만 한다는 생각들이
지글지글 끓어 올랐다. 시간이 많지 않아, 내겐 남은. 그는 창가를 유심히
들여다보기 시작했다. 지금 이 순간을 새 소설에 넣을 작정인 것이었다.
전동차가 역에 진입하면서 그의 모습은 지워져 버렸다.
  그대로 출판해 버릴 거야. 새 소설의 한 부분으로 의식하면서 그는 혼자
중얼거리기 시작했다. 인물의 성격을 바꾸느니 차라리 쓰레기통에
집어넣겠다. 時流에 迎合되지 않는 이야기로 아무도 읽어 주지 않으리라.
그것은 아무렴 좋다. 작가가 자신의 관념과 성격, 사유에 적합한 문학적
방법과 기술로 쓴 작품이 독자들에게 올곧은 게 아닐까. 수백만 명이
좋아하는 작품보다 작가 자신에게 더 진정한 만족을 주는 작품이 더 가치
있으리라. 미숙함을 감추기 위한 구차한 包裝術이라고 여겨지겠지.
  전동차가 종각 역에 다다를 무렵, 앞 칸에서부터  盧氏 秘資金 사실로
判明 을 외쳐 대는 신문 판매원의 목소리가 울려 퍼졌다. 승객들의
시선들이 우르르 그쪽으로 쏠렸다. 폭풍전야같은 잠시의 고요가 무겁게
지나간 뒤 작은 騷亂이 일어났다. 주머니를 뒤져 동전을 찾는 소리, 기가
막히다는 듯 혀를 차는 소리가 귓전에 와 닿았다. 신문판매원의 기척이
가까워짐에 따라 호흡이 가빠졌다. 정치적 기회가 눈앞에 어른거리는 가
싶었다. 그의 가슴은 흥분으로 마구 두근거리기 시작했다. 구름을 밟고
있는 것 같았다. 하지만 정작 바로 등 뒤에서 그의 기척이 느껴졌을 때는
힘이 쭈욱 빠져 버렸다.
  그 기회는, 어쩌면 인생에서 마지막일지도 모를 그 기회는, 다름 아닌
부담일 것이었다. 획기적인 선거공약을 뒷받침해 줄 논리가 아직은
未完成이었고 자금이나 學緣의 빈곤 때문에 참모진 구성은 난감한 문제가
아닐 수 없었다. 후보자간 공개 정책토론이라도 이뤄진다면, 언어적
기량의 부족은 공포감을 일으킬 만한 취약 부분이었다. 건강은 더 좀먹게
될 것이었다. 게다가 지금은 당장 넘어야 할 산이 가로놓여 있지 않은가.
  출입문에 오른 손등을 가볍게 대고서 창밖의 지나가는 사각형의
콘크리트 받침대를 거의 미동도 하지 않은 채 응시하고 있었다. 그는
뒷사람에게 등을 떠밀리 듯 내렸다. 개찰구를 빠져나와서 그의 발길은
영풍문고 쪽으로 이끌렸다. 선택의 여지가 없어 보였다. 이미 거간꾼에게
팔려 와 어쩔 수없이 제발로 도살장에 가는 소와 같이. 그렇지만 그의
볼엔 실낱같은 저 혼자만의 미소가 꽃피어 있었다.
  <告白>이 좋겠군.







      노을 속으로 지다




  1996년 3월 27일 16시 59분 30초.
  그는 클럭치 페달에 모든 힘을 실었다. 이제껏 살아온 인생의 총체적
무게가 그대로 발 끝에 모아져 있었다.
  그 한순간.
  빨간 저녁놀이 눈 앞에 점점 가까이 다가왔다. 갑자기 그가 자신의
소설에서 이야기한 <엄마와 아기들의 봄소풍> 음률이 그의 귀전에 아련한
옛추억처럼 들려왔다.  그 남자의 낙원 이라는 부제가 붙어있는
음악이었다. 그리고 영상 이미지도 몇 프레임 흘렀다. 마중나와 있는
그녀와 아이들이 손짓을 하고 있었다. 그들은 그에게 숲속에서 딴 들꽃을
흔들어 보였다.

{{                                             노을속으로 /      
}}

           노을속으로 지다

  그는 급브레이크를 밟았다. 차는 아슬아슬하게 벼랑 앞에 멈췄다.
벼랑의 높이가 10여 미터 가량돼 보였다. 저 아래 벼랑에 바위돌들이
석폐증 환자의 검은 융털같이 울긋불긋 삐어져 나와 있었다.
  차를 후진해서는 또 다시 질주하기 시작했다. 이처럼 질주해 보기는
처음이었다. 속이 후련해지는 느낌이었다. 수십년간 언쳐왔던 무언가가
한꺼번에 단숨에 소화될 것만 같았다.
  제15대 국회의원 선거 현수막이 길을 가로질러 가로수 사이에 걸려
있었다. 그것이 꼴보기 싫다는 듯이 시선을 차 앞 도로 위에다 떨구고는
악셀레이터를 힘껏 밟았다. 예정대로라면 지금쯤 그의 현수막도 서울의 한
거리에서 펄럭이고 있었을 것이었다.
  그는 hitel plaza에다 出師表를 게시했었다. 이번 총선 출마선언인
셈이었다. 올 해 1월 3일이었다. 원래는 정초를 기해 揭載하려 했었다.
그렇게 늦어진 것은 두려움이 없지 않아서였다. 물론 그 자신 당선
가능성에 자신있는 것은 아니었다. 그렇지만 최선을 다할 작정이었다.
  出師表에서 그 마음가짐을 이렇게 표현했다.
  [한편 저는 제가 추구하는 바가 요란한 빈 수레의 관심끌기 정도의
수준으로 받아들여져 결국, 이 나라에 어떤 불안과 혼란을 더하기만 할
것이라는 것에 괴로워하고 있습니다. 그와 더불어 衆寡不敵, 無謀한
짓임을 너무나 잘 알고 사실, 이 순간까지도 적지않이 위축돼 있습니다.
하지만 나라의 운명이 風前燈火같은데, 어떤 몸짓도 하지않고 가만히
바라보고만 있어야 하는 것은 한 젊은 선비로서는 괴롭기 짝이 없는
것이었습니다.]
  그에게 선거참여는 인생의 도약대가 틀림 없었다. 총선은 그의 가치관,
행적을 유용한 자원으로 일거에 복원, 승화시킬 수는 天佑神助의 기회로
보여졌다. 그러나 자기확인 과정과 지명도만을 얻기 위한 수작만은
아니었다. 남다른 청사진과 논란거리를 제공할 자신이 있었다.
  그는 실제로 선거공약을 만들어 두었다. 그것을 자신의 雅號를 따
山人新法이라고 이름지었다. 그 주요골격은 대북정책면에선 신봉쇄주의를
택하고 남한의 주요 현안과제를 역사 바로세우기나 수평적 정권교체,
지역할거주의 청산보다도 재분배 정책에 주안점을 둔 것이었다. 모든
의료기관 국유화 단행도 그와 같은 맥락이지만 민족통합에 보다 더 역점을
둔 것이었다. 통일정책 포기 선언도 논란의 여지는 충분한 것이었다.
  그리고 그가 최선을 다 한 근거로는, 정치는 이성보다 감성이 또한
중요하다는 점에서 그 출사표와 연관지어 자기 이미지를 구축하기 위해
5분짜리 디렉터 영화, <山人有情>을 만든 것에서도 알 수 있었다.
  먼동이 트고 있었다.
  졸음이 밀려 오고 있었다. 보통 때라면 잠자리에 들 시간대인 것이었다.
간밤에 험준한 천보산 투바위 고개를 넘어 내달아 온 그였지만 무면허
운전이었다. 남들도 다하는 것, 하다 못해 그것이라도 배워 취직하라는
어머니의 성화에도 못들은 척 해온 그였다.  아마도 마음을 사로잡고 있는
것 외엔 의미가 없어 현실을 철저히 거부하고자 하는 몸부림이었으리라.
  이젠 맞은 편 차가 이쪽으로 돌진해 올 것만 같았다. 그래서 자기와
부  혀 산산이 부서질 것 같다는 생각이 들었다. 그의 이마에는 땀이
맺혔다. 어느 정도 술기운이 떨어진 모양이었다. 아마 술기운이 없었다면
오지 못했을 것이었다.
  술을 구하기 위해 그는 市街地를 향해 핸들을 급하게 돌렸다.
  시내로 접어들자 선거 현수막이 분명해 보였다. 무슨 못 볼 것이라도 본
것처럼 가속을 더 냈다.
  그의 公約은 어떤 특정계층에 한정되지 않았다. 한 나라와 민족의
비전을 제시하고자 하는 취지에 걸맞아 보였다. 그러나 그것은 동시에
장점이자 단점이었다. 한 공략 타켓을 정해야하는 지역구 선거가 갖는
특성을 모르는 바는 아니었다. 어디까지나 지역구 국회의원 차원이 아니라
국가적 문제로 비화시키려는 의도에서 비롯됐다. 그래야만 조금이라도
승리의 가능성이 있지 않은가. 無名의 정치 신인이 전격적으로 민감한
국가적 문제를 들고 나올 때 전국적 관심의 집중을 받을 수있지 않을까.
  K의원과 비교해 민주화 운동경력이 없는 게 치명적 약점이 아닐
수없었다. K의원은 화려한 투옥경력까지 있지 않은가. 그 대항 이미지로
군대생활의 한 逸話를 집중 부각시켰다. 바로 하극상 사태를 투표를
통해서 해결한 것을 가리키는 것이었다. 소설에서는 무척 괴로운 듯한
목소리로 상황을 풀어 냈지만 속으론 쾌제를 불렀었다. 우연찮게 행운을
잡았다는 듯 즐거워 했다.
  공약만을 놓고 보면 국가주의자라든가 수구파라는 오해의 소지가 다분히
있어 민주성 검증의 예로 삼아야 했다. 민주화 운동경력이 전무한
그로서는 그 사건을 최대로 활용해 이미지 제고 작업에 너서야 하는
것이었다. 그것이 k의원의 것에는 못미치지만 그의 兵役未畢 문제도
꺼집어 내 물고 늘어질 참이었다.
  그렇게 후보자의 私的인 前歷으로 치열한 공방이 펼쳐지면 상대방도
그의 과거를 들춰낼 것이 틀림없어 보였다. 언론 또한 흥미 위주로 그
사건을 다루게 될 것이었다. 그러면 그는 자신의 정체성이 손상되지 않게
정면 대응은 하지 않을 것이었다. 그럴 경우 <수선화>를 가지고 위기를
넘길 수 있으리라. <告白>을 통신에 미리 올려 놓은 것도 그 상황에
대비하는 의미가 있었다.
  <告白>에서 고의로 빠트린 비수같은 부분이 있었다. 완전원고는
선거운동기간이 시적될 때 올린 방침이었다. k의원을 공략하는 내용과
선거운동방법의 노출을 꺼린 때문이었다. 차세대 대권주자답지 않다는
것을 은연중 드러낸 표현을 써놓았다. 소위, 대화식 방법을 써먹을 작정인
것이었다.
  그리고 언어적 기량이 뒤떨어진다고 엄살을 부렸다. 상대로 하여금
공개토론을 제의하려는 속셈이었다. 공개토론을 압도해서 기세를 올리고
싶었던 것이었다.
  만약 당선이 된다면 원내엔 호응세력이 미진할 테지만 일개 지역구
국회의원에 머무르지 않을 참이었다. 여권의 핵심 실력자를 無名의 시골
청년이 순전히 정책대결에 의해 격파한 의의를 시민운동으로 전환시켜
소기의 목적을 달성할 것이었다. 그의 궁극적인 목표는 헌법 개정에
있었다. 그가 갈망하는 개혁이 원할히 수행되기 위해서 헌법손질이 필요한
까닭이었다.
  헌법개정 요구가 받아들여지지 않을 때 불복종 운동은 이른바
문민정부에겐 의미심장하게 느껴질 수도 있으리라. 그는 <수선화>에서
국민의 의사에 반하는 정권이라면 문민이든 군사정부든간에 애국적인 軍의
정치적 개입으로 즉각 퇴치시켜야 할 대상으로 규정하고 있었다.
  낙선하여도 손해보는 일은 없을 터였다. 지역할거주의 해법과 관련지어
생각해 볼 수 있었다. 호남출신인 K의원을 여권의 대권주자로 사실상
받아들이 게 하는 부수효과가 있는 것이었다. 차기 대선에서 영호남 대결
구도가 아닌 호남출신끼리 맞붙게 해 지역감정을 해소하자는 방안이었다.
자기를 밟고 대권 후보로 나가라는 의미였다.
  시장은 활기가 넘쳐 흘러 나오고 있었다. 술말고 시장에서 여러
물건들을 사모았다. <수선화>에서 그녀가 면회왔을 때의 물품들만 샀다.
김밥은 없어서 저 멀리 신철원까지 가서 구했다. 샴페인, 유리잔 두 개
등등..... 그는 물건값을 전혀 흥정하지 않았다. 달라는 대로 주고 어느
곳에선 잔돈도 안받고 나와 버렸다.
  술을 한모금 들이키고 그는 다시 질주하기 시작했다. 삼거리에서 군차량
행렬 때문에 샛길로 빠져 오래 기다렸다. 탄약 운반차량인 모양이었다. 그
뒤를 따라 보병부대가 行軍을 하고 있었다. 군대가 지나가는 내내
핸들위에다 그는 머리를 처박고 있었다.
  그의 軍 生活은 형편없었다. 리더십에 문제가 있었다. 자기 가치관의
일관성을 유지하려는 데서 온 귀결이었다. 내무생활에 있어서 실질적으로
힘을 행사할 수있는 왕고참인 그는 소대의 각종 여러 문제들을 내버려두고
있었다.
  그의 소대는 구타사건이 벌어져 서너 명이 영창을 다녀왔고, 병장과
하사 분대장들의 알력이 노출되었으며, 중대장으로부터는 일 못하는
소대로 낙인 찍혀 뒤숭숭해 있었다. 결국 병장그룹의 저항을
불러일으켰다. 그것은 전통적으로 서열순으로 행해져 오던 배식순을
문란시키는 행태로 나타났다. 그는 투표를 통해 그것에 맞서 승리를
거두었다. 구습을 그대로 답습하지 않겠다는 의지였다. 그러나 그것은
어디까지나 감정적 대응에 지나지 않았다. 그는 단지 그 상황의 조속하고
은밀한 종결만을 원했다. 하지만 끝내 그 불똥은 30여 명이 지켜보는
회식자리로 옮겨졌다. 그의 자아비판을 위한 자리나 마찬가지였다.
  그는 그 사건을 소설에서 장면으로 처리하여 자세히 다루었다. 자신의
삶에서 중요한 사건 중의 하나였기 때문이었다. 초고에선 그 장면을 
개망신 이라는 저속한 단어를 써 가며 감정의 일단을 충격을 표현했다.
그러나 소설이 한풀이의 장이 되지 않게 그와 같은 격정적인 표현들을
자제했다. 그리고 비교적 중립적 시각에서 취급하려는 노력도 아끼지
않았다. 3인칭으로 소설을 쓴 것 자체도 그런 시도의 하나였는지 몰랐다.
  진정  개망신 은 외부의 충격이 아니라 내적 충격과 혼란을 말함이었다.
그는 그 아름다운 시절을 허송세월로 만들 수는 없었다. 리더로서 자기
의사표시를 간혹 하기는 했지만 단발적이었고, 그것마저 실천할 의지가
있는지 그 자신도 알지 못했다. 6개월 간의 왕고참 생활은 위아래로부터
대우를 못 받는 허수아비 신세였다. 그건 홀가분하기도 했었으며, 다른
한편 괴롭고 불쾌하기 짝이 없었다.
  차를 다시 몰았다. 그는 자신이 운전하고 있지 않다고 생각했다. 바로
<수선화> 속의 그녀가 하고 있는 것으로 여기기 시작했다. 그가 그러한
일을 당해서 어려울 때 면회 온 장면이 스쳐 지나갔다. 길이 울퉁불퉁해서
차체가 닿는 소리가 들렸다. <수선화>에서 이 길을 잘못 묘사했던 생각이
났다. 길이 좋지 않다는 걸 빠트린 게 생각났다. 좀 더 섬세히 하지 하지
않은 후회가 밀려왔다.
  이제는 다 틀렸어. 그의 얼굴에 절망의 그림자가 더욱 깊게 드리워지고
있었다.
  總選을 통해 <수선화>를 완성하려고 한 감이 없지 않았다. 분명 그
소설의 주인공은 隱遁者라는 겉보기와는 달리 결정적인 시대적 아픔에는
적극 나서는 인물로 설정돼 있었다. 에니메이션, <山人有情>만 해도
그랬다. 그 소설에서도 언급되는 것이고 그가 그것을 그 소설에서 의도한
바도 정치적 상황을 전제한 것이었다. 비록 그때는 주인공의 아름답기
그지없는 생활과 사랑에 중점을 둬 정치얘기를 꺼내고 싶지 않아 그
에니메이션이 주인공의 장래 선거용이라는 해설을 덧붙이지 않았던
것이었다. 그는 소설의 주인공과 작가인 자신을 동일시하는 모양이었다.
  그의 이번 15대 총선출마는 무산됐다.
  선거자금을 마련할 길이 없었던 거였다. 처음엔 수선화의 출판수익으로
충당할 예정이기는 했다. 하지만 선거법 상  祖國이여! 위대한 傳說을
만들자! 이 소설의 출판수익은 한 가난한 젊은 시골 선비의 선거자금으로
쓰여집니다 라는 책 광고 문구가 容認이 안된다는 것을 뒤늦게야 알았다.
  많은 자금이 필요한 건 아니었다. 약 6천만원이었다. 선거법을 교묘히
피해가며 몇 억씩 써대는 타후보에 비한다면 그야말로 새발의 피같은
금액이 아닐 수없었다. 부동산을 담보로 잡히고 대출받으면 어렵지 않아
보였다. 그리고 소설을 팔아 갚으면 그만인 것처럼 생각되었다. 소설이
문학성이나 내용적인 측면-베스트셀러의 열쇠를 쥐고 있는 젊은
여성독자들의 취향에 어울리지 않는- 문제가 있으나 정치적 화제성 때문에
그만한 출판 수익은 능히 올리수 있을 것 같았다.
  그러나 어머니를 설득하지는 못했다. 33세 해 동안 집안에만 처박혀
있다가 될말이냐는 것이었다. 緣故라고는 전혀 없는 곳에서 더군다나
여당의 巨木을 상대로 지역구에서의 출마라니 재산 까 올리려 환장했는가
싶었던 모양이라고 생각한 게 틀림 없었다.
  그는 자금을 구하기 위해 宗政 사무실을 찾아 갔었다. 여러 번을 접촉한
끝에 긍정적 대답을 얻기는 하였으나 정치적 중립을 내세워 공약중
일부분의 철회를 조건으로 내세웠다. 분단정책 부분과 12.12와 5.18
관련자 赦免 조항을 그들은 지적했다. 종정으로서는 민감한 정치 事案에
휘말리고 싶지 않았던 것 같았다. 하지만 그로서도 양보하기는 어려운
것이었다. 자기의 정치입문의 정체성이 실종되는 바이기 때문이었다.
  hitel 구인란에 광고를 내보기까지도 했다. 연예 매니지먼트에 관심있는
후원자를 찾는다는 내용이었다. 꼭 선거자금을 조달하려는 속셈에서 만은
아니었다. 소설을 영화, 음악, 광고의 원료로 활용하려는 데 있어서
마켓팅력으로 인맥과 노하우를 이용하고자 했던 것이었다. 그러나 1달
여에 걸친 구인광고에도 불구하고 응모자는 나타나지 않았다.
  <수선화>에서는 그의 집안 부동산이 많은 등 꽤 부유한 것처럼 암시돼
있기는 하나 사실은 달랐다. 집안 남자들의 士農工商主義적인 융통성없는
사회성 때문에 수 代에 걸쳐 貧寒한 신세를 면치 못했다. 현재 겨우 먹고
살만한 여유가 생긴 것은 그의 어머니가 행상으로 일으켜 세운 것이었다.
어머니는 장차 그 재산을 바탕삼아 앞으로 살아가는데 있어서 자식들의
혼수문제 등을 마련할 것이었다. 절대로 무모한 정치판에 대줄 여유는
없는 거나 마찬가지였다.
  그런 점을 잘 알기에 어머니를 끈질기게 조르지 못하는 한계가 있었고
무엇보다 기다란 설명이 싫었던 거였다. 만약 긴 설명이 오가는 중에
<수선화, 그 남자의 고백>이 언급될 것이고 그러면 자기만의 비밀이
탄로나는 게 싫은 거였다. 물론 자연히 알게 될 터이지만 자기 입으로는
먼저 말하고 싶지 않은 것 뿐이었다. 生殖能力이 없다는 점을 말할 수는
없는 문제였다. 그리고 老母 앞에서 당신의 외아들 생명이 얼마남지
않았다는 점까지 설득 수단으로 삼을 수는 없었다.
  총선참여는 匿名性에 대한 어떤 불안에서인지도 몰랐다. 한 번은 dtp
s/w 전시장을 둘러보기 위해 엘리베이터를 타게 되었다. 그때 그가 조정판
앞에 서게 됐다. 그 안은 만원이라서 뒤쪽으로 들어갈 수 없는
지경이었다. 그는 그 조정법을 알지 못햇다. 그래서 가급적 계단을
이용하곤 했는데 계단이 안보이는 것이었다. 이전에도 몇 번인가
엘리베이터를 탔던 것은 사실이지만 직접 조정은 하지 않고 그 앞에 있는
남이 알아서 해주었다.
  어쩔 수없이 조정법을 눈으로 읽어 내려 갔다. 그러자 등 뒤에서
키득거리는 소리가 들려왔다. 한 벽촌에서 막 상경한 청년으로 보인
모양이었다. 그의 얼굴이 당혹감으로 시뻘겋게 상기됐다. 그의 내면에는
세속의 떼가 묻지않은 한 젊은 隱遁者로 이해되어 오히려 부러움의
대상이기를 바라고 있는 잠재의식이 자리잡고 있다는 반증이었을까.
  그때의 키득거리는 웃음이 지금도 이따금씩 귀청을 아렸다. 그러면
그때와 같이 상기되곤 했다. 그는 사회현실속에서의 무력감을 그때부터
키워나갔음직했다.
  그가 바라는 것, 이상향은 은둔적인 게 확실해 보이기는 했다. 출사표에
그 단면이 드러나 있었다.
  [저는 이 出師表를 쓰기에 앞서 歸去來辭를 마음에 깊이
새겨보았습니다. 이 선거에서, 앞으로 이러한 절대절명의 국면에서 실시될
선거가 없을 것이기에, 이 선거에서 落選한다면 歸去來辭를 읊으며 곧장
落鄕할 생각입니다. 그리고는 정계에 결단코 어떤 형태로든 발을 들여놓지
않을 것입니다. 그것을 새기며 일단 최선을 다해보고 나서 한 시골
선비로서 일생을 마칠 각오를 다졌던 거지요. 아마 十中八九 그렇게
되겠지요.]
  그러나 항상 정치를 지향하고 있다는 점에서 그 익명성은 괴로운
바였다. 유년시절처럼 狂的인 대통령病과는 다른 근원적인 사대부적
세계관에 기인하는 것이었다. 국가위기 時 나서야 하는 것은 의무처럼
생각하는 것이었다. 그것은 수선화의 주인공의 가치관도 일치하고 있었다.
그럴려면 평상시 국민의 認知度를 의식함은 당연하였다.
  어린 꼬마애들이 귀여운 모습으로 길을 걸어 가고 있었다. 유치원에라도
가는 모양이었다. 불현 듯 고만한 나이였을 때가 생각나며 小學의
한구절이 생각났다. 君子無不敬也 敬身 爲大 身也者 親之枝也 敢不敬與.
  고개를 떨궜다. 어저께던가! 어머니에게 쌍스런 말을 내뱉은 일이
있었다. 그가 결혼을 안해 고희잔치를 해먹을 수없다 하시는 당신이
큰사위에게 잔치하면 나쁘다는 등 미리 손 써놓았다는 얘기를 이제 막
잠을 청하는 신새벽 창가에 와 푸념을 늘어 놓자 짜증을 부린 것이었다.
  현재 그가 사는 길은 보이지 않았다. 그 계획(선거에서의 낙선을 염두에
두고서)이 차질없이 성사되었더라면 어찌보면, 소박하기도하고 장중하기도
한 꿈을 펼쳐 나갈 수 있었을 것이었다.
  나라가 어지러우면 즉각적으로 나아가 정치력을 발휘할 수있을 만큼
지명도와 비전이 있으며, <수선화>를 영화로 만드는 등 예술적 재기도
갖춘 능력있는 隱遁者로서의 삶, 한평생 농사를 지으면 살다가 어느 날
숨을 거두는 일 그것 뿐이었다. 학문을 좋아하며 먼데서 벗이 찾아 오면
바둑을 두는 유유자적한 모습을 그는 상상했었다.
  하지만 그는 지금 자신의 건강을 좀먹는 줄 잘 알면서도 自慰를
억제하지 못하고 유혹에 시달리는 심약한 모습만을 자신에게 보여주고
있었다. 서른세살, 자위를 순결을 지키는 수단과 위안으로 삼을 나이는
도무지 아닌 것 이었다. 그것은 이제 세상으로부터의 소외를 확인하는
것밖에는 안되었다.
  낭떨어러지 앞에서 차를 세웠다. 그리고 사 온 것들을 소풍나온 듯이
꺼내 놓았다. 접시를 싼 종이는 신문이었다. 거기엔 地自議員 등이 당선후
자기를 민 총선후보와 맞대결 出馬를 하는 정치판의 작태를 꼬집은 기사가
눈에 들었다. 정치가 본래 그런 것 아니냐는 문구에서 그만 신문지를 찢어
버리고는 접시도 던져 버렸다.
  그리고 사과를 그녀가 하던 방식대로 깍기 시작했다.
  엘비라 마디간의 한 장면을 떠올렸다. 영화를 생각해 보기 시작했다.
그러면서 <수선화>의 장면을 다시금 새겼다. 새로운 어휘들이 돋아났다.
그는 이곳을 와보지 않고 쓴 것이었다. 군대생활의 흔적을 지우고 싶어
했었다.

  S# 17 그의 집 뒷동산으로 봄소풍 간 장면중 <젊은 베르테르의 슬픔>에
관한 대화(수선화, 제3장 중에서)
    소녀 : 그 소설 어떻게 읽었니?
    소년 : 올바르지 못한 것이라 생각해.
    소녀 : 자살을 죄악시 하고 있구나!
    소년 : 아니 자살은 개인 주체성의 표현일지도 몰라. 자기자신을 속  
          이게 될 때, 생의 목적을 상실할 수밖에 없을 땐 어쩔 수 없   
         지 않겠어.
  소녀는 심각한 얼굴로 무언가 골똘히 생각에 잠긴 표정이다. 그 이튼날
소년은 이민길에 오르는 소녀에게 묵죽화 한점을 선물한다.
    소녀 : 나하고 하나 약속해. 우리 인생에서 적어도 단 한차례일지라  
          도 다시 만나기로 말이야.
    소년 : (아무렇지 않게) 알았어.
    소녀 : 그렇게 쉽게 말할 성질이 아니라니까. (약간 삐진 목소리로   
         말하고 나서 그에게 싸리가지를 꺽어 오라고 시킨다. 소년이    
        그걸 꺽어 왔을 때) 나를 꼭 껴안고 키쓰해. 그 약속 꼭 지      
      키겠다는 뜻으로 말이야.
    소년 : .....
    소녀 : 어서 해. 서로가 영원히 잊지 못하게. 프렌치 키쓰로

  술을 들이켰다. 기분이 아주 좋았다. 역시 빨리 취해왔다. 하체를
끌면서 차에 기대었다. 지갑에서 만원권 지폐를 꺼내 종이 비행기를
접었다. 그리곤 공중을 향해 날렸다.
  그는 영화화를 꿈꿨다. 그 자신이 연출하는 방식이었다. 35mm 영화에
앞서 16mm 필름을 사용해 영화기술을 습득할 생각을 먹었다. 그때 그
영화엔 자신이 직접 연기자로 출연할 마음도 있었다. 그 필름영화는
유년시절만을 다룰 것이기 때문에 완벽하게 소화해 낼 수 있는 것은
자신뿐이라는 생각이었다. 그 필름의 일부장면은 35mm 영화에 삽입될
예정이기도 했다.
  마치 연기를 하듯 그는 물이 오른 풀을 뽑았다. 뒷동산에서 그렇게 하며
혼자  놀던 일이 생각나서였다. 뿌리끝이 연두색 빛을 머금고 있었다.
대지는 바야흐로 살아 움트고 있는 것이었다.

  S# 23 약혼식 장면( 수선화 제8장 중에서)
  종이비행기에 그려진 그 까페, 살이 베일 정도의 주름의 잘 잡힌 군복을
입고 있고, 그녀는 분홍빛의 드레스를 입고서 사각형의 테이블에 신부측
들러리에 싸여있다.
  가족이 참석하지 않은 썰렁한 분위기지만, 그는 특히 감동을 주체할 수
없었다. 서로의 오랜 맘을 확인한다는 취지하에 그녀의 일기장을 통해
그녀가 돌아가신 아버지한테 결혼을 승낙받아냈으며 죽 지켜 보고
있었다는 사실에 눈물을 글썽인다. 약혼 문서에 서명하는 자리에서 그녀가
귓속말로 그의 雅號 山人도 붙여 쓰라하자 모든 걸 이해하는 그녀가
자신의 전부임을 확인한다.

  엎드린 채 턱을 괴고서 음악을 들었다. 그러자 쉽게 잠이 들고 말았다.
요 며칠간 거의 편안한 잠을 이루지 못했던 그였다.
  컴퓨터 앞에 앉기가 겁이 났다. 입후보건에 대해 자초지종에 대해
질문과 비난이 이어질 것만 같아서 였다. hitel에 접속할 때면 습관적으로
전자편지 받기 명령, R을 실행했었는데 요 며칠간은 사용치 않았다.
그러나 사용자 조회를 하면 접속여부가 뻔히 나타날 것이므로 그렇다고
能事는 아닌 것이었다.
  그는 분명 말했다. 차기 총선에 출마할 것이라는 것을. H교수에게는
宿命이라고까지 말했다. 결연한 마음이 글 속에 베어 있었다. 썩 자신은
없었기는 했다. 그것은 어저면 <수선화>에 대한 질적 자신감이 없는 데서
어느 정도 비롯하는 지 모를 일이었다. 단편에선 패기있게 출판할
것이라고 큰소리쳤지만 우려는 하고 있었다.
  잠에서 깨어나선 밑으로 내려가 자갈밭을 걸었다. 납작한 돌을 날려
물제비를 뜨기도 했다. 얼마 뒤엔 한 바위에 앉아 그녀의 행동을
지켜보기만 했다. 선이는 몸을 한 바퀴 휘돌리면서 젊음을 자랑하는 듯
했다.
  그는 자신을 내버려 둘 수 없었다. 자기를 欺瞞하고, 그렇게 될 수 밖에
없게 만드는 세상에 대해 자신을 내버려 둘 수없었다. 차내 시간 계기판을
보았다. 아직 후보자 등록 마감 10분 전이었다. 그 남은 시간은 바로 출마
약속을 지킬 蓋然性을 이름하는 것이었다.
  서둘러 자리를 챙겼다. 심장박동이 빨라졌다. 자리를 줍는 손이 가볍게
떨려왔다. 죽음에 대한 두려움은 사실 없었다. 삶의 미련 때문도
아니었다. 다만, 아직 끝맺지 못한 일들이 남아 있었기 때문이었다.
사과껍질조차 소중한 것인양 주워 차 안에 실었다.
  그에게서 잠시 悔恨의 빛이 감도는 듯했다. 이렇게 막다른 골목까지
자신을 내몰지 않았어도 될 수 있었다는 의미로서. 그는 중산층으로서
편안히 살아갈 재력을 물러 받을 것이며 더불어 문화를 즐기수 있는
예술적 재능도 갖추고 있지 않은가.
  운전석에 앉아 사과껍질을 입술에 천천히 대보았다. 이 세상의 마지막
향기를 음유하는 모양이었다. 그것은 또한 생각하는 시간을 벌려고 하는
어떤 움직임과도 같았다.
  1996년 3월 27일 16시 59분 30초.
  그는 클럭치 페달에 모든 힘을 실었다. 이제껏 살아온 인생의 총체적
무게가 그대로 발 끝에 모아져 있었다.
  그 한순간.
  빨간 저녁놀이 눈 앞에 점점 가까이 다가왔다. 갑자기 그가 자신의
소설에서 이야기한 <엄마와 아기들의 봄소풍> 음률이 그의 귀전에 아련한
옛추억처럼 들려왔다.  그 남자의 낙원 이라는 부제가 붙어있는
음악이었다. 그리고 영상 이미지도 몇 프레임 흘렀다. 마중나와 있는
그녀와 아이들이 손짓을 하고 있었다. 그들은 그에게 숲속에서 딴 들꽃을
흔들어 보였다.



      <祖國의 傳說>

등장인물

김반장 : 35세 형사 반장. 별거중
  은미 : 이형사의 딸(6세, 엄마의 불륜장면을 본 충격으로 의기소침해   
       있다))
  수진 : 은미 엄마
이수선 : 미모의 작곡가 미망인 34세,
이씨   : 수선이 남편, 1년전 백혈병으로 사망 당시 35세.
딸 1   : 선이딸. 7살. 딸2와 쌍둥이
딸 3   : 6세.
이경직 : 남 41세, Hermitage Club 대통령 후보 육사졸 예비역 중령
조형사 : 27세, 김반장의 파트너
과  장 : 50대 중년의 일선 수사과장.
괴한들 : 복면하고 있다.
기술자 : 30세. 컴퓨터 엔지니어
찬  진 : 소프트웨어 사장(김반장 친구)
신  사 : 60대 선이 媤家 어른. 국회의원

<줄거리>
  암호해독에 일가견있는 컴퓨터 기술자가 실종된다. 괴한들이 수선이의
CD 암호를 해독하기 위해서 납치한 것이다. 그 CD에는 적나라한 러브신이
담겨져 있다.
  이 사건을 김반장이 맡게 되는데 엄마의 부정을 본 딸과 살고 있다.
단순할 줄 았았던 실종사건은 대통령선거와 관련 정치적 배후가 도사리고
있는데....

S# 1 유치원 앞(가을 오후, 타이틀 노미네이트)
  수진(은미 엄마)이 애를 기다리고 있다. 은미가 유치원에서 나오는 걸
보고 다가가나 은미는 6차선 大路 뛰어 들어간다. 이때 카메라는 은미의
눈동자 눈물을 주시할 것. 지나가는 차 경적을 울리며 급정거하는 등
차흐름에 일대 혼란이 일어나며 추돌사고까지 발생한다. 은미와 마침
몰에서 나오던 선이가 부  힌다. 선이 울고있는 은미를 껴 않아준다.
  김반장 이것을 차 안에서 물끄러미 바라보고있다.

S# 2 유치원 앞 (다음 날 아침, 유치원은 패션몰 건너편에)
  반장 : 너 어제처럼 차속을 뛰어드렴 아빠한테 혼난다!
  은미 : (고개를 푹 숙이고 있다).....
  김반장 시무룩한 딸을 내려 놓는다. 은미 터벅터벅 걸어간다.

S# 3 차 안(A)
  (라디오를 틀면 클럽의 대통령 후보에 관한 뉴스가 나온다)
  김반장, 신경질적으로 음악채널로 돌린다. 선이가 작곡한 노래. 얼마쯤
가다보면 Hermitage Club이 눈에 들어온다.

S# 4 클럽 밖(낮)
  건물에  조국이여! 위대한 전설을 만들자  는 선전 문구가 걸려있다.
사람들 총총히 안으로 들어가고 있다.

S# 5 경찰서
  왁자지껄한 경찰서 수사실, 일단의 남녀 청소년들이 잡혀왔다.
  조형사 : 야, 이 자식들아, 외제 브랜드 옷가지를 사기 위해 강도짓을  
          해? (혼자 열받아 서류뭉치로 애들 머리를 내리친다. 하지만   
         그 애들 전혀 반성의 빛없이 서로들 장난치고 있다). 야, 니    
        들 조용 못해.
  과  장 : (문열고 들어와 김반장을 호출한다) 무슨 프로그래머 실종신  
          고가 들어왔네. 자네 팀이 맡아. 그리고 수시로 직접 보고하   
         도록.
  김반장 : (과장 나가고 자기 책상으로 돌아오며 냉소적으로) 제기랄,   
          어디가서 놀아나고 있는 거 아니야!
  조형사 : 왜 얼마전 워드프로세서 암호푸는 걸 통신에 공개해 물의를   
         일으켰던 친구있잖아요.

S# 6 지하실 1 (괴한들의 아지트)
  괴한들이 모여 있다. 모두 두건을 쓰고 있다. 프로그래머를 감금시킨
채..... 쇠파이 등으로 위협하고 있다. CD 레코더와 컴퓨터가 서너 대
있다.
  부두목 : 이봐? 좋은 게 좋은 것 아니야? 
  기술자 : 정말로 난 모른다니까 그래... 
  부두목 : 야! 너 정말 혼 좀 나 볼래 짜샤. 너 이거 맞지?
  상황실의 두목은 신문 스크랩을 펼쳐본다. 거기엔 기술자가
암호해독법을 공개해 물의를 일으킨 기사가 실려있다. 지하실의 기술자
얼굴과 기사의 사진을 대조한다. 두목은 저쪽에선 이쪽을 볼 수 없는
거울을 통해서 보고 있다. 지하실의 말소리도 들리게 돼 있다.
  부두목 : 한 번 뜨거운 맛 좀 볼래.
  기술자 : 글쎄 난 못해요. 실력이 딸리는 걸 어떻게 해요.

S# 7 스탠드 바(밤)
  찬진 : 내가 보기에 암호 해독과 관련된 것 같은데, 중요 기밀문서를   
       해독하기 위해서 말야.
  반장 : 그런데 뭣 때문에 그럴까?
  찬진 : 그건 그렇고 요즘 어떻게 지내나?
  반장 : ?
  시간이 좀 지났다. 반장 혼자 술먹어서 많이 취한 듯하다.
  찬진 : 그렇게 못잊으면 다시 생각해보지 그래. 야, 요즘 다 그런 세상 
         아니니. 너에게 일말의 책임도 없지않잖아. 허구헌날 늦게 들   
       어오고.....
  반장 : .......
  찬진 : 물론 업무때문이지만, 어째든 은미 엄마 외로웠을 것 아니겠    
       어? 요즘 애인신드롬 세태도 모르니?
  반장 : (테이블에 상체가 엎어지면서) 잘 나가는 벤처기업 사장님이    
        어련하실러고?
  찬진 : 취했어. 이만, 일어나자.

S# 8 아파트 (밤)
  김반장, 현관에서 문열어준 은미를 붙들고서
  반장 : 파출부 아줌마는?
  은미 : 아까 가셨어요.
  그렇게 간단히 말해놓고는 은미, 자기 방으로 쪼르르 들어간다.
뒤척뒤척 침실로 돌아와 침대에 벌렁눕는다. 침대 머리맡 경대위에 엎어진
사진틀을 바로 세운다. 결혼식 사진이다.
  수진(목소리) : 아무래도 애가 정상이 아닌가봐요? 당신이 한 번 신경  
               정신과로 데려가 봐.

S# 9 지하실 2 (다음날)
  두목이 천천히 기술자 앞으로 나선다. 부하들 길을 터준다.
  두  목 : 신변안전을 보장하지.
  기술자 : ....
  두  목 : 우리가 이렇게 두건을 쓰고있는 이유를 알아야지. 머리 좋은  
          사람이 그것도 모르나. 나중에 우리가 거리에서 마주쳐도 자   
         넨 우릴 모를텐데, 우리가 뭐하러 자넬 危害하겠나 안 그래?    
        조금도 걱정마 돈도 두둑히 줄테니까.

S# 10 Hermitage Club 본부
  대통령후보자로 선출된 이후보가 미국의 코카서스같은 분위기서 연설을
하고 있다. 온통 축제분위기다.
  이후보 : 여러분(장내가 엄숙해진다), 우리는 중대한 역사의 한 획을   
          긋고자 이 자리에 모였습니다. 조국은 실로 어려움에 처해     
        있습니다. 경제적으로 외채는 1000억 달러에 이르렀고 무역      
      적자는 250억 달러가 넘었으며 우리의 유구한 문화와 정신         
   도 황페화의 길을 걷고 있으며 계층간 갈등의 골은 깊어가            
지만 이 난국에 대해 책임지는 우리의 위정자들은 없습니다.

S# 11 패션몰 앞(A, 오후)
  은미, 외롭게 서 있다. 그러다 수선이 딸들이 수선이에게 경쟁적으로
달려가 포웅하는 걸 본다. 눈에 눈물이 맺혀지고 있다. 손엔 시험지가
들려져 있다.

S# 12 아파트 복도(회상, 김반장 집)
  아이가 기분좋은 얼굴로 달려가고 있다. 시험지를 손에 쥐고 있다.

S# 13 아파트 안(회상)
  수진이 한 사내와 정사를 하고 있다. 기묘한 신음을 지르며 여성상위로
하고 있다. 아이 놀래 정신을 잃었다. 100점짜리 시험지가 바닥에
떨어진다.

S# 14 유치원 앞(현실, 오후. 광고, 비디오 연설)
  은미, 쓰레기 통에 100점짜리 시험지를 쑤셔넣는다. 가로 등에 불이
들어오며 시간이 얼만큼 지났다. 패션몰 멀티비젼 화면에서 쇼가 상영되기
시작한다. 수선이가 나온다. 은미 이를 넋나간 듯 몰두해 있다.
  얼마 뒤 멀티화면에 선이의 죽은 남편 연설장면이 상영된다.
흑백화면이다. 통일을 반대했던 연설이었다. 신사복 광고인 것이다. 
자신을 사랑하는 남자의 패션, Hermitage.'

S# 15 차 안(B)
  반장, 은미를 데리러 왔다. 먹을 것도 잔뜩 가져왔다.
  반장 : 오늘은 뭐 배웠니?
  말없는 은미, 뒷좌석에서 연실 뒤를 바라보고 있다.

S# 16 아파트 (다음날 아침)
  은미와 반장 아침 식사중, 말없는 긴장된 분위기
  반장 : 오늘 저녁 아줌마 연주회에 가볼래?
  은미 : (생기를 되찾으며) 정말요? (도로 풀이 죽으며) 아빠는 시간이  
        없잖아요?
  반장 : 아니 많아. (소리 죽여)몰래 나올 것이거든.
  킥킥대는 아이, 밥먹는데 활기를 띤다.

S# 17 선이 집무실 1
  카메라는 선이 딸들을 따라 패션몰 내에 있는 선이 사무실로 들어간다.
선이와 초로의 신사가 원형 테이블에 앉아 있다. 신사는 국회의원 뺏지를
달고 있다. 딸들 두손을 가지런히 하고 허리 숙여 공손히 절한다.
  딸   : (일제히) 할아버지, 안녕하세요.
  어른 : 그래, 귀여운 공주님들도 잘 있었냐.
  딸   : (딸들 모두 합창하듯) 네.
  딸 1 : 저희는 나가 놀께요. 말씀들 나누세요.
  신사 : (애들 문닫고 나가자 아쉬운 감정으로 혼잣말) 한 녀석이라도   
       사내였더라면.....

S# 18 음악회 1 (저녁)
  패션몰의 벽면에 멀티비젼 스크린이 설치돼 있다. 어린애들을 주로하여
연인들 가설된 의자에 앉거나 서서 관람하고 있다. 자리를 정돈하고 있는
시간이다. 딸들 은미 옆에 자리를 잡는다.

S# 19 선이 집무실 2
  선이 : 촌수가 가장 가까워 생모와 접촉해봤는데요. 家風교육에..... 농
          업에 종사하고 거문고를 가르칠 거라니까 난색을 하는 것 같   
       아요. 좀 시간을 두고 얘기할 생각이에요. 제가 요즘 바빠서요.   
       집안 어른들께 참으로 면목이 없어요.
  신사 : 얘기가 엉뚱하게 흐르고 있구나. 오늘 그 문제 때문에 온 게    
       아닌데.
  선이 : (수긍하는 얼굴색)
  신사 : 그냥 몸조심하라고 일러 주려 왔단다. 나보고 어떻게 하라고    
       닥달을 해대지 뭐냐. 그러니 행여, 정치판이란 게...... 매사에   
        주의해야 한다.

S# 20 음악회 2
  영화  미녀와 야수가  가 상영되기 직전 볼륨과 영사기 초점 등을
  추며 음악 비디오가 흐르고 있다. 선이의 자자곡  스웨덴 전설 이다. 
스웨덴 전설 은 그녀의 10대 시절의 연애 이야기를 음악적으로 묘사한
것이다. 등장인물은 실제 이야기 주인공이다. 시골 소년은 더벅머리였으며
소녀는 세련된 외양이다.
  딸3 : (죽은 아빠가 생각나 작은 소리로) 아빠! (눈물이 어느새 볼을   
       타고 흘러내린다)
  딸2 : (소리는 안나고 입속에서  아빠  하는 듯. 눈물 글썽였다)
  딸1 : (두 동생들을 눈으로 흘기며 하지만 감저에 겨워하는 목소리)    
      집에 가서 나한테 혼날 줄 알아.
  딸3 은미쪽으로 기울여져 여전히 훌쩍인다. 은미 딸3의 어깨를
잡아준다. 비디오 영상은 키쓰신으로 나아가고 있다.
  소녀 : 프렌치 키쓰로.....
  소년 : ....
  소녀 : 어서 해. 영원히 잊지못할 느낌이, 서로에게, 전달되게.
  겁먹은 얼굴로 뒷걸음치는 소년, 소녀가 다가가 포옹이 이뤄지는 순간,
관람객 웅성거리며 웃음이 터진다. 딸2, 딸3, 은미 두 손으로 눈을 가리며
킥킥거리자 딸3도 두눈을 손으로 가리고 옆자리를 둘러보며 킥킥거린다.

S# 21 브리핑1 (다음날, 경찰서내)
  김반장, 차트를 앞에 놓고 수사진에게 수사방향 등을 설명하고 있다. 그
차트엔 ① 안보적 ② 산업기밀 ③ 정치적인 ④ 기타등등 이 쓰여져 있다.
  김반장 : 실종자가 암호 전문가인 점을 고려할 때 기밀유출 사건과 관  
          련된 것으로 보입니다.
  정형사 : 반장님, 안보관련은 좀 그런 것 같은데요. 그렇게 중요하다면 
           우리한테 배당될리 없을텐데요.
  조형사 : 저도 같은 생각입니다.
  김반장 : 어째든 다각도로 수사해야 될 것 같습니다. 우선 실종자의    
         주변부터 탐문하도록 합시다.

S# 22 기획사(낮)
  여기는 실종자가 근무했던 컴퓨터 관련 자문회사이다. 컴퓨터 관련
장비들이 놓여 있다.
  조형사 : 무슨 이상한 의뢰같은 건 없었나요?
  관계자 : 글쎄요.
  조형사 : 업무일지나 고객명단 같은 거 있으면 보여주시겠습니까?
  관계자 : 그건 곤란합니다. 영장이라도 가지고 오신다면 모를까나.
  조형사 차도 안마시고 불쾌한 얼굴로 입맛을 다시며 일어난다.

S# 23 기획사(밤)
  칠흘같은 어둠속에서 김반장, 조형사 기획사 사무실을 뒤진다. 컴퓨터를
켜고 디스켓을 이것 저것 넣어 본다. 그리곤 업무일지 디스켓을 복사한다.

S# 24 선이 집(밤)
  수선이 아이들과 놀고 있다. (수채화처럼 처리) 동화같은 분위기로.....
동화책을 읽어주고 있다. 아이들 턱을 괴고 눈망울 초롱초롱 빛난다.
창너머로 별이 빛나고 있다.

S# 25 경찰서(밤1)
  기획사에서 복사해 온 것을 밤을 세워 검색하기 시작한다. 김반장
은미에게 전화를 건다.
  조형사 : 여긴 걱정말고 들어가 보세요. 아무도 없잖아요.
  김반장 : 오늘 못들어 갈 것같구나.
  은  미 : (명랑하게) 괜찮아요 아빠.
  김반장 : 무슨 좋은 일 있니?

S# 26 은미네 1 (뮤직 비디오)
  은미 선이가 지휘하는 뮤직비디오를 시청하고 있다. 강아지를 안고
거실에서 혼자 앉아 보고 있다.
  은  미 : 왜요? 아빠.
  김반장 : 글세 기분 무척 좋은 것 같은데....
  은  미 : 아줌마가 나오는 비디오 보고 있어요. 
  김반장 : ....
  은  미 : 나, (시간을 두고) 이다음에 아줌마처럼 음악가가 될래요. 그 
           래도 되죠?
  김반장 : 그럼.

S# 27 경찰서(밤2)
  시간이 많이 지났다. 김반장은 소파에 기대 눈을 붙이고 있다. 조형사
갑자기 그를 일깨운다.
  조형사 : 반장님.
  김반장 : (잠결에)응.
  조형사 : 한 번 이리와 보셔요.
  김반장 : 뭔데., (눈을 비비며 모니터 앞으로 다가간다)
  조형사 : 유일하게 개인 고객과 상담한 것인데요.
  김반장 : (입속으로 sanin, sanin 하고 중얼거리다가) 몇해전 통일을   
          반대한 연설로 파문을 일으켰던 친구 아닌가?
  조형사 : 네 맞습니다. 그때 이산가족 단체같은데서 항의 데모하는 데  
          출동한 기억이 있어요. 아마 Hermitage Club을 만드는데 주    
        동적 역할을 한 인물이었죠. 바둑대회인 山人戰도 그의 號를     
       붙인 거구요. 반장님, 정치적 냄새가 나는 것 같은데요. 디렉     
       터(director) 파일 암호설정에 관한 상담을 해갔는데요.
  김반장 : 디렉터 그게 뭐지?

S# 28 지하실 3
  기술자 : 집에 전화를 하고 싶어요? 날 기다리고 있어요.
  두  목 : 물론 좋아. 그러나 전화는 안되고 목소릴 녹음해서 전달해주  
          지... 이봐 녹음기 가져와.
  괴한 한명 문열고 밖으로 나간다.

S# 29 관훈토론 1 (TV 화면)
  원형의 탁자를 놓고 여러 명의 패널 리스트와 이후보가 앉아 있다.
TV카메라가 녹화 중계하고 있다.
  사회자 : 비롯 일부인사의 의견이라 했을지라도 얼마전 통일을 반대해  
         서 물의를 일으킨 일이 있었는데, '5년 임기내 통일을 달성하   
        지 못하면 대통령을 처형 한다는 공약을 내놓을 정도로 급선     
       회 한 배경을 궁굼하게 여기고 있습니다.
  이후보 : 그때는 상대방으로부터의 체제위협없이 내정에 진력해 주민   
         의 복리증진과 내적 민주성에 의한 정치발전에 이바지할 목     
       적이었지만 대다수 국민들은 이를 알아주지 못했던 것입니        
    다.
           전 지금도 개인적으로 통일을 반대하기는 하지만 昨今의 爲   
         政者들은 이른바 적대적 의존관계 속에서 통일이라는 美名      
      하에 현실문제를 회피하고 있습니다. 우리는 이를 더 이상         
    결코 용인하지 않을 것입니다.
  패널 2 : TV로 남북한 동시 생중계되지 않는 모든 민관 협상은 무효    
        이며 협상 당사자들을 처형한다고 나와 있는데요. 그러나 이     
       러면 더 어렵지 않겠어요.

S# 30 브리핑2 (다음날 아침)
  김반장, 차트앞에서 ③항과 ④항을 짚으며 수사지시를 하고 있다.
  김반장 : 여태까지 판단하건데 이 방향이 젤 가능성이 높은 것 같습니  
          다. 모두들 집중해서 일해 주시기 바랍니다.

S# 31 시골길 
  김반장 차를 몰고 있다. 시골농부와 어린 손자가 서 있는 버스 정류장
앞에서 그들에게 맞은편 창을 열며 길을 묻는다. 농부 손가락을 가리킨다.
김반장 몇미터 가다 후진해 돌아와 그들을 태운다. 흙을 산더미같이 실은
덤프트럭들이 난폭하게 질주하고 있다.
  김반장 : 어디 공사가 있나보죠?
  농  부 : 공사요? 논밭메꾸는 차들이에요. 모두들 땅값 노리고 너도나  
          도 매립하고 있답니다.
  김반장 : ....
  농  부 : (혼잣말로) 나중엔 뭘먹고 살지 큰일이야.
  김반장, 열녀문 앞에서 흘깃 주의 깊은 눈으로 쳐다보고 샛길로
접어든다.

S# 32 탐문1 (선이 집 외경. 무덤가)
  도시외곽 전원에 자리잡은 선이네를 김반장이 뒷산에 올라가 망원경으로
지켜보고 있다. 3층의 외국풍의 유려한 집이다. 현관 옆 국기게양대엔
태극기와 가문의 기가 펄럭이고 있따. 멀리 딸2와 3이 닭장에서 계란을
꺼내고 딸1과 할머니는 간이 느타리버섯 재배실에서 버섯을 채취해 나오고
있다. 새끼 강아지들이 아이들 뒤를 졸졸 따라 다나는 등 한가롭다.
  얼마 뒤 망원경에 선이가 아침에 죽은 남편의 무덤에 獻花하는 것이
보인다. 딸들이 서로 헌화하려고 하고 있다. 그들의 얼굴엔 밝은 미소가
그려져 있다.

S# 33 탐문2 (패션몰 앞 낮, 조형사)
  패션몰 광장에서 패션쇼가 진행되고 있다. 수많은 인파가 운집해 있다.
조형사 한동안 그것을 보다 패션몰내로 들어가고 있다.

S# 34 경찰서 (저녁)
  조사실에 기자들이 한 할머니를 에워싸서 떠들썩하니 취재하고 있고
경찰이 이를 제지하고 있다. 김반장 들어오자 조형사 그에게 다가온다.
여순경이 저 멀리서
  여순경 : 과장님 방으로 들어가 보세요.
  김반장 : 응. (조형사에게 기자들 쪽을 보고) 무슨 일이야?
  조형사 : 버려진 노인이에요. 호텔에 아들과 함게 투숙했는데 아들이   
         여태 돌아오지 않는데요.
  김반장 : (혼잣말로) 末世군. 그것은 어떻게 됐나?
  조형사 : (자신있게) 알아냈습니다. 얼마전에 도둑이 들었대요. 그런데 
           도난당한 것은 없었다는군요. 그래서 신고도 안했대요.
  김반장 : 좋아.

S# 35 경찰서(과장실)
  수사과장실에 수명이 모여있다. 각 팀들의 수사진척을 질타하고 있다.
  과장 : 모두들 왜 이래 누구 옷 벗길 리 있나? 어서들 뛰어.

S# 36 경찰서 (야간)
  수선에 관한 정보수집을 하고 있다. 그녀가 미인대회 출전한 비디오
보는 사람, 잡지 뒤적이는 사람....
  조 : (잡지를 보고 나서) 혹시 이거 때문이 아닐까요?
  김 : 뭔데?
  조 : 첫날 밤을 비디오로 찍었다! 이게 뭐?
  김 : 여기자가 질문하기를  그거 좀 볼 수 없나요?  라고 말하는데,  절
        대 안돼요 ,  그러면 훔쳐갈 거예요 라고 말하죠. 그때 
그래봤자,         소용없을 걸요.....   이거요.
  김 : 음.... 가만, 지난 번 디렉터가 뭐라 그랬지?
  조 : 멀티미디어 저작도구라고 하더군요. cd-rom 타이틀 만드는 거래   
     요. 비디오나 사진 등도 어떻게 한다나 봐요.
  김반장 이해간다는 듯 고개를 끄덕인다.

S# 37 선이 침실 1 (밤)
  암호를 입력하는 수선이. 이윽고 침대에 누워 컴퓨터와 연결된 프로젝션
영상을 통해 CD를 보고 있다. 세이지데이축제 때 찍어둔 필름을 CD에 구워
논 것이다. 야릇한 얼굴의 수선. 다리를 뒤척이며 나이트가운이 올라가
있다. 그녀의 붉은 입술이 살짝 벌어져 있다.

S# 38 SAGE DAY 축제 1 (회상, 클럽 빌딩 앞, 초저녁)
  이씨(선이 남편), Hermitage Club 창립축하 플래카드를 뒤로 하고
이경직과 악수한 뒤 차를 출발시키고 있다. 바쁜 듯 좀 거칠게....

S# 39 SAGE DAY 축제 2 (패셜몰, 선이 사무실)
  12월 18일 패션몰은 세이지데이(sage day) 축제를 하고 있다. 광장에선
음악이 연주되고 있고 매장은 바겐세일로 고객들로 붐빈다. 이씨가 계단을
성급히 오르고 있다. 장미  다발을 안고 있다. 선이 앞에 중세 기사작위를
받는 것같이 무릎을 꿇은 이씨가 장미꽃 한송이씩을 내보인다. 맨 나중
한송이는 뜸을 들이다 준다. 그것이 生花가 아니라 실은 팬티라는 것을
알아차리고 부끄러운 얼굴 표정을 짓다 그의 이마에 미소디며 키스한다.
이씨가 그녀의 옷을 벗기고 새옷과 장신구를 새것으로 갈아준다.
  참고: sage 는 12월 18일의 誕生花이다. 그 꽃말은 婦德.

S# 40 SAGE DAY 축제 3 (선이집)
  딸들을 비롯해 온 식구들이 그녀의 생일을 축하해주고 있다. 문중의
할머니로부터 다이어몬드 반지를 선물 받는 선이.

S# 41 SAGE DAY 축제 4 (침실)
  두 남녀 정사를 벌이고 있다. 사랑은 선이가 주도하고 있다. 비디오
카메라와 생일케익 위의 30개의 촛불 등이 보인다. 체위변화와 더불어
시계가 오랫동안의 사랑을 암시한다.

S# 42 선이 침실 2 (현재)
  포근히 잠들어 있다. 얼마 뒤 프로젝션 스크린 영상이 스스로 꺼진다.

S# 43 경찰서(다음날 아침)
  김반장, 문열고 나가려다 전화벨이 울린다. 받을 사람이 없다. 뒤돌아가
전화기 들자 수진이 목소리다.
  김반장 : (잠시 들고있다가 퉁명하게) 당신이나 병원 가.
  거칠게 전화기 내려놓고 수사과장실로
  과  장 : 어서와. 그래 잘 돼가나?
  김반장 : 조만간 소득이 있을 것 같습니다. 그 전화, 녹음 테이프를 이 
           용한 것 같은데, 발신지를 추적하라고 일러두었습니다.
  과  장 : (의외라는 듯) 그래. (뜸을 들인 뒤) 그럼, 되었군.
  김반장 나가고 과장 전화기 집어든다.

S# 44 관훈클럽 (경찰서 TV에서)
  패널 1 : 그러나 일부선 통일이 내치용이 아닌가하는 관측을 낳고 있   
         다. 통일이라는 슬로건을 걸어놓고.... 公約과 배치되는 헌법   
         조항 정지, 정당 해산, 사유재산 상한제와 분배 정의구현, 노   
         조활동금지, 사교육 전면 금지, 부정부패자 공개 처형 등 급    
        진정책에서의 반발을 무마하고 사회 통합을 이끌어 내려는       
     속셈이 아닐까요.
  TV 화면에서 경찰서 휴게실로 일단의 민원인과 경찰관들이 빙둘러 서서
지켜보고 있다.
  오형사 : 공개 총살이라. 哭소리 많이 나겠군.
  과  장 : (조용히 다가와서) 일들 하지 않고 뭐하나? TV는 집에 가서   
         보고 어서들 나가 뛰어. (이내 TV를 꺼버린다)

S# 45 독립가옥(낮)
  김반장과 조형사, 한적한 시골의 독립가옥을 급습한다. 그러나 안을
둘러보았지만 인적은 없다. 해서 밖으로 나가자 대여섯명의 마약과
수사관들과 조우한다. 수사관들은 다짜고짜 그들에게 수갑을 채우려한다.
  조형사  : 이봐, 우린 경찰이야. (신분증을 내보인다)
  수사관1 : (신분증 받아들며) 하여튼 제보가 들어왔으니.... 이봐 안팎 
            을 수색해.
  수사관들 각자 집안밖 적당한 곳을 수색하기 시작한다.
  얼마지나지 않아.
  수사관2 : (안에서 소리) 부장님?
  모두 안으로 들어간다. 수사관2가 지하의 나무상자 덥개를 가리키고
있다. 그곳을 뒤지자 마약봉지가 수개가 나온다.
  수사관1 : (김과 조를 가리키며) 채워.
  사정을 얘기하며 발버둥치는 김과 조, 수갑찬 채 차에 태워진다.

S# 46 마약과(새벽)
  김반장 취조받고 있다. 김반장 맞은 듯 얼굴에 멍이 들어 있다.
  수사관2 : (탁자를 치며) 좋은 말 할 때 불어. 같은 밥 먹는다고 봐주  
           니까.
  문열고 수사관1이 들어온다. 그 문틈으로 밖에 수사과장이 서성이는 게
보인다.
  수사관2 : 이 자식 지독한데요.
  수사관1과 수사관2 귓속말 주고받고나서.
  수사관2 : 형씨, 운좋은 줄 알아. 다신 그런데 얼신 거리지 마.

S# 47 마약과
  과장이 취조 때문에 만신창이된 김반장과 조형사를 위로한다. 반주를
곁들여 아침밥 먹고 있다.
  과  장 : 재수 없었다고 생각해.
  조형사 : 나 참, 
  과  장 : 지금부터 자네팀은 다른 일을 맡게..
  김반장 : 뭐라고요?
  과  장 : (미안한 듯한 목소리로) 이만 손떼게... 그따위 시시한 사건에
            서 말이야.
           (명령조로) 자네팀은 내일부터 시위현장에 투입된다.
  김반장 : (놀란 얼굴로) 그럴 순 없습니다.
  과  장 : (단호하게) 나도 어쩔 수없네!
  김반장 잔뜩 화난 얼굴로 식당문을 거칠게 닫으며 나간다.

S# 48 시위현장(낮, 大路)
  김반장 팀,  한보사태 진상요구   공명선거  같은 플래카드든
시위현장에 있다. 투석전이 오가는 격렬한 시위다. 전경들 뒤에서
무기력한 모습으로 지켜보고 있다. 조형사 시위대 돌에 안면을 맞아
유혈이 낭자하다.

S# 49 경찰대 학생시절(시위현장에서의 회상)
  수진과 미팅장면. (투철한 사명의식이 있다는 점을 표현할 것)
  수  진 : (목소리) 그러면 앞으로 경찰이 되는거네요.
  김반장 : 네.
  수  진 : (철없는 목소리) 멋있겠다. 나쁜 사람들..... 탕탕...
  김반장 : 탕탕.

S# 50 포장마차(밤)
  조형사 : (술잔 거칠게 내려놓고 탄식조로) 이게 아닌데 말이죠!
  김반장 부하직원과 소주잔 기울이고 있다. 말이 없다.
  조형사 : 참, 그 엔지니어 건은 물러서 버릴건가요.
  김반장 : ......
  조형사 : 위에서 압력받은 게 틀림없어요.
  김반장 : (잠자코 술잔만 비우고 있다)
  조형사 : 그녀는 클럽의 얼굴마담격이라 볼 수있어요. 게다가 정치부   
         기자들 사이엔 <그림자 내각>에 그녀가 문화부 장관에 올       
     라가 있다는 소문이 있다는군요. 그녀의 Nobless Obledge           
  운동 등은 클럽의 정책수행에 상류층을 아우를 수 있는 적            
임자 이미지를 갖고 있대요.
  김반장 : .....
  조형사 : 뭇남성과 젊은 여성들 사이에서 동경의 대상이 되고 있는 미  
          모의 34세의 젊은 미망인이라. 일부 세력이 그게 공개 되도    
        록 방치해서 이후보 진영에 타격을 가 할만도 하지 않겠어       
     요?
  김반장 : 대통령 선거 참여에 부담을 느껴서 말이지. 그러나 과연 그   
         만한 가치가 있을까? 다름 사람 아닌 지 남편하고의 일 아      
      닌가?
  조형사 : 저도 그렇게 생각합니다만, 결국 국민의 의식 수준에 달려있  
          겠죠. 하여간에 이후보 진영으로 선 막판 돌출변수로 작용할   
         것은 분명해 보여요.
  두 사람 계속 주거니 받거니 소주잔을 기울이고 있다.
  조형사 : 어떻게 하실 건가요?
  김반장 : 여자들은 참 알수 없는 동물이야.

S# 51 관훈토론 2 (술에 취해 택시로 귀가중, 라디오를 통한 목소리,
천안문사태)
  김반장과 조형사 어울려 비틀거리며 걷다가 김반장, 택시를 잡아탄다.
라디오가 켜져있다. 라디오는 김반장이 택시에 타고 있는 동안 내내
관훈토론을 생중계하고 있다.

  기자 1 : 동아일보 정영일기잡니다. 등소평 사망시 이후보는 3000여명  
           의 사상자를 낸 천안문 사태를  선택 가능한 것 이라는 기고  
          를 읽은 적이 있습니다. 이러한 평가는 만약 이후보가 정권    
        장악 시 그와 유사한 사태에 대한 생각을 보여주는 것이라       
     믿고 있습니다. 대통령 후보자가 된 지금도 심경의 변화는          
   없는지요?
  이후보 : 없습니다. 우리는 그 문제를 피상적으로 생각해선 안될 문제  
          라고 생각합니다. 히로시마 원폭 투하의 정당성론자들은 전    
        쟁의 지속에 의한 것보다 그 희생이 값싸다는 이유를 들고       
     있습니다. 마찬가지로 중국의 섣부른 민주화에 의한 여러 가        
    지 혼란보다야 값싸다고 생각해 그렇게 평가한 것입니다. 우         
   리는 현재의 독림국연합의 예를 들 수있지 않을까요. 민주주          
  의는 적당한 부와 국민의 정치수준의 토양이 있어야 한다고            
봅니다.
  기자 2 : 그럼, 이후보는 한국의 민주주의에 대해 어떻게 생각하나요?
  이후보 : 솔직히 한국의 민주주의는 생각할 것이 많아요. 3김으로 대   
         표되는 소수 정치인들의 잔치상에 지나지 않을까요? 그 와      
      중에서 민주주의 이름으로 과거의 치부들이 합법화만 되었         
   어요. 그 결과 국민통합은 난감한 문제가 되었구요. 우리 사          
  회 발등의 불인 경제문제를 볼 때 시장논리와 자율을 금과            
옥조처럼 너 나할 것없이 말하지만 우리 모두는 한보사태같            
은 시행착오를 감내할 만한 여력은 없는 국가 아니겠어요.             
도덕적인 집단에 의한 강력한 리더쉽이 절실합니다.
  기  사 : (뒷좌석 김반장을 흘끔 뒤돌아보며) 많이 취하셨군요.
  김반장 : ...
  기자 1 : 한마디 더....... 사실상의 혁명을 국민으로부터 선거를 통한 
             사전승인받겠다는 것과 같은데......

S# 52 거리(밤, 룸싸롱 앞)   <실제 촬영시엔 대사는 없다>
  택시를 따라 길거리 밤풍경을 스케치한다. 소년들 담배를 꼬나물고
삐기를 한다. 저 앞엔 덩치 큰 한 흑인이 어린 계집애를 얼싸안고 서로
희희덕 거린다. 구토하는 젊은이. 술취해 싸우는 모습도 보인다. 
  택시는 그 거리를 벗어나 한 고급 룸싸롱 앞을 지나치고 있다..
  그때 과장, 수명의 사람과 어울려 룸싸롱에서 나온다.
  사내1 : (깍듯이 인사하며) 전 두 분만 믿겠습니다.
  사내2 : (거만하게) 그래 수고하게 정사장.
  과 장 : 젓비린내 나는 것들이 별 수있겠어. 안그렇습니까?. 의원님?
  사내2 : (외제 고급 승용차에 오르며) 나 먼저 가네.
  사내2와 과장, 호스테스를 데리고 각자 도심 휘향찬란한 네온속으로
사라진다

S# 53 거리(택시에서)
  택시기사 아니꼬운 눈초리로.......
  택시기사 : 정말이지. 세상이 확 뒤집어졌으면 좋겠어요.
  이때 김반장, 술에 골아 떨어져 옆으로 쓰러진다.
  택시기사 : 월남전 때 생명수당을 노리고 파병을 자원했던 사람들도    
           꽤 많았죠. 제 친구도 있었는데, 거기서 죽었죠. 이러다가    
          그 시절이 다시 오지않을까 겁나요. 따지고 보면 그 피값      
        으로 요만하게 된 것 아닙니까. 이제 물거품이 돼버려하         
      니.... 그러나 때때로 그 시절이 다시 왔으면 하기도 하지         
     요. 그땐 이렇게 험악하지 않고 정이라도 있었잖아요.

S# 54 아파트(다음 날 아침)
  은미, 아빠의 옷을 챙겨준다. 그리고 전날의 숙취 때문에 초췌한 얼굴로
세수도 하지않고 식탁에 앉는 김반장을 보고서......
  은미 : 아빠, 세수하고 면도해.
  반장 : 응 밥 먹고 할게.
  은미 : 아빠, 전, 지저분한 거 싫어하는거 잘 알잖아요? 빨랑하세요.   
        제가 해 줄까요?
  은미 반장의 손을 잡아끌고 세면장에 들어가 면도해 주고 그런다.
  은미 : (조심스럽게) 저 오늘 아줌마 집에 가도 돼요?
  반장 : (고개를 끄덕인다)
  은미 좋아서 생글거린다.
  반장 : 아줌마가 그렇게 좋니?
  은미 : 네.
  반장 : 왜?
  은미 : 예쁘잖아요.
  반장 : 그리고?
  은미 : 깨끗해요. 마치 천사같아요.

S# 55 경찰서(찬진건)
  조형사가 유리창 블라이드 사이로로 얼굴을 푹숙이고 조사받고있는
피의자를 가리키고 있다.
  조형사 : 친구분이라면서요?
  김반장 : 으응? (서류를 뒤적이던 손을 멈추고 그쪽을 바라본다)
  조형사 : 회사 부도로 부정수표 단속법으로 들어왔어요.

S# 56 선이네 1 (은미 놀러오다. 낮)
  딸3  : (여럿이 소파에서 과자를 먹다가 은미를 잡아끈다) 우리 화장   
        실 같이 가자.
  선이 침실로 통하는 2층 복도. 딸3, 은미를 데리고 살금살금 조심스럼게
복도를 지나고 있다.
  딸3  : (복도 위의 한 동양화(墨竹畵)를 가리키며 낮은 소리) 우리 아  
         빠가 그린거다.
  은미 : (약간 목소리 크게) 화가이셨니?
  딸3  : (한 손가락을 입술에 대며) 조용히 해 들키면 나 혼난다 말이   
        야.
  아이들 선이 침실을 연다. 뿌듯해 하는 딸3의 얼굴과 경탄해 마지 않는
은미 얼굴을 클로즈업.

S# 57 경찰서 안
  혼자 사무실안을 서성대다 반장 수화기를 들고 밖을 살피며 누군가에게
낮은 목소리로 전화를 하고 있다. 바로 수사과장이 받은 전회기록을
체크해 달라는 부탁전화다.
  반장 : 전화 송수신 기록 좀 체크해 줘.
  (소리) : .....
  반장 : 제발 부탁이야, 절대로 증거자료로 제시하는 일은 없으니까 안  
        심하고, 좀 도와줘라. 네게는 전혀 무슨 일이 없게 할테니까.

S# 58 선이네 2 (은미 놀러오다)
  딸3과 은미 선이방을 둘러보고 있다. 드레스룸을 열어 보기도 하며
화장대의 화장품들을 만져보기도 하고.... 딸3 자기 부모의 약혼식 대형
사진 앞에서 이곳을 보아달라고 하는 듯 두 손을 벌려 미소 띠며
자랑스러워 한다. 두 사람이 왈츠를 추는 장면이다. 남자는 군복차림이며
여자는 분홍빛 드레스를 입었다.
  은미가 우아하고 넓은 침대에 흥미를 느끼고 앉아보려 할 때.
  딸3  : (이제까지와 달리 목소리 크게) 안돼. (놀란 은미 벌떡 일어나  
         고 딸3 목소리 이젠 낮아져) 우리 엄마 여왕님하고 아빠만      
      앉는 데야.
  은 미 : 미안해.
  딸3, 은미 손을 잡아 끌고가 남쪽벽의 블라이드를 올리자 창문을 통해
밖이 보인다.
  딸3  : 이러면 여기서도 아빠 산소가 보인다. 밤에는 별도 볼 수있     
        고....
  은미 : ....
  딸3  : 우린 여기서 별들하고 얘기도 해.

S# 59 전화국(오후)
  친구 : (한 뭉치의 전산용지를 내려놓으며) 지난 일주일의 기록이야.
  반장과 조형사 전산용지를 들여다기 시작한다.

S# 60 선이네 3 (은미 놀러오다. 저녁)
  은미, 집으로 가기 위해 차에 타고 있다. 딸과 선이 배웅 나와 있다.
은미에게 인형이 들려져 있다. 아쉬운 듯 뒤를 바라보며 손 흔들어 주고
있다.

S# 61 전화국 (밤)
  전화기록 체크를 끝내면서..
  조형사 : 이거 잘못하다간 큰일 나는 것 아닙니까?
  김반장 : 왜, 겁나나?
  조형사 : ....

S# 62 아파트 (다음날 아침)
  김반장 잠자고 있는 은미를 들여다 보고 있다. 선이에게서 선물받은
인형을 잘 챙겨주고 있다. 그의 얼굴에 결연한 의지와 비장함이 감돌고
있다. 은미 볼에 뽀뽀하고 나간다. 나갔다 다시 방문을 열고 문지방에
서서 아이를 잠깐동안 다시 둘러 본다.

S# 63 지하실 밖 1 (저녁)
  김반장과 조형사가 지하실에 접근하고 있다.

S# 64 상황실 1
  상황실에 바라보는 지하실 전경. 기술자 잘 협조하고 있다. 열심히
키보드를 두드리고 있다. 괴한 일부는 사무라이 對戰게임을 즐기고 있다.
  두  목 : (지하실 바라보며 어딘가에 전화를 걸고 있다. 뒷모습만 카   
         메라 앵글에)
           아마 조금 후엔 성과가 있을 것 같습니다. 네네.
           (전화를 어딘가 다시 걸고서) 홍사장, 잘되고 있지. 단시간내 
           에 뿌려여야 해. 그래야 뭐가 되거든.(음흉한 웃음소리)

S# 65 지하실 4 (표창장 타이틀)
  드디어 암호해독에 성공했다. 마우스로 모니터 화면을 클릭하자  LOVE
OF LEE & LEE, VOLUME 34, 표창장  이라는 CD-ROM 타이틀 메인화면이
열린다. 그네를 타고있는 선이가 배경. 그네가 매어있는 나무가지 끝은
男根의 귀두 모양을 하고 있다. 이어서  아내를 마음과 몸으로 진정
사랑하여 이에 표창장을 드린다  는 장난기 어린 선이 목소리와 그네타는
동영상이 play된다. 동영상이 정지되자 몇 개의 아이콘이 나타난다.
  지하실 내 모든 사람들의 시선이 모니터로 집중된다. 위에서 첫
아이콘을 누르자 생전의 선이 남편의 모습이 스케치 된다.  은둔자 라는
음악과 함께. 들에서 일하는 것, 거문고 타는 것을 찍은 비디오클립이 
상영된다. 사람들 허탈감으로 인상이 찌푸려진다.
  괴한 1 : 뭐야. 이거.
  괴한 2 : 젠장, 찡빵 먹게 생겼군.
  괴한 3 : 야, 다른 거 없어.

S# 66 지하실 밖 2
  김과 조형사, 지하실에 더 가까이 접근해서 문지기를 소리없이
포박한다. 그런 다음 두목이 지키고 있는 상황실 바로 문 앞까지와 안의
동정을 살피고 있다. 박차고 들어갈 자세다.

S# 67 지하실 5 (표창장 2)
  기술자 이윽고 다른 아이콘을 클릭한다. 선이가 집에서 보던 같은
사랑장면(S# 41)이 모니터에 보이자 괴한들 환호하고 욕정에 침을 삼킨다.
선이의 性淫이 가득하다.
  괴한 2 :   인다!

S# 68 상황실 2
  두목 또한 의자에서 앞으로 몸을 숙여 앉아 지하실의 광경에 매료돼
있다가 만족한 얼굴로 전화기를 들려는 차 김반장과 조형사 권총을 겨누고
들이닥친다.
  두  목 : (애써 태연한 목소리) 오, 난 또 누구라고. 김반장. 어서와.  
            여기 기막힌 것 있어. 이리와 같이 보세나.
  김반장 : 입 닥쳐.
  두  목 : (의자 깊숙히 몸을 파묻으며) 자네 목숨이 몇 개인가 본대.
  조형사 : 이 자식, (두건을 벗기려 한다. 괴한 몸을 비틀어 거부한다)
  김반장 : 그냥, 놔 둬.
  상황실 거울엔 이쪽 사정을 모른채 모니터에   이 빠져있는 지하실 안의
괴한들의 모습이 보인다.
  김반장 : (조에게) 이봐 서둘러.
  두목을 수갑채워 포박해 놓고 서둘러 빠져나간다.

S# 69 지하실 6
  잠시후 괴한들이 그것에 정신이 팔려있을 때 총성과 함께 지하실 문
벌컥 열린다.
  조형사 : (김반장과 동시에) 모두 손들어!
  괴한들 모두 손든다. 그리고 조가 권총으로 지시하는 한쪽 벽으로
비켜선다. 김반장, 컴퓨터에서 CD를 꺼내 파기하려 할 때, 조형사
끼어들며.
  조형사 : (대들 듯) 공소유지를 하려면 증거물을 보존해야죠.
  김반장 : 조형사, 이 사건은 없었던 거야.
  조형사 : 네?
  김반장 : (괴한들을 위협해 데리고 먼저 나가며) 불끄고 나와.

S# 70 지하실 밖 3 (골목)
  괴한들 손든채 채 서있다. 김반장 두목의 수갑과 포승즐을 풀어준다.
  두  목 : 역시 현명하군.
  김반장 : 어서 꺼져.
  두  목 : (손을 흔들며) 인연있으면 또 보세.
  괴한들 여유있게 멀어져 간다. 영문을 모른 듯 눈 껌벅이는 기술자.
홀로 남은 기술자 머리에 권총 겨누는 김반장, 겁먹은 기술자.
  김반장 : 자넨, 애인과 사흘 동안 도피했던 거야. 알았지?
  기술자 : (고개를 끄덕인다)

S# 71 추격전(심야)
  김반장 차를 낯선 차가 들이 받고 있다. 두 차량 서로 밀치며 격렬한
추격전을 벌이고 있다. 수분간의 추격전 끝에 마침내 김반장의 차는
낭떨어지로 추락 전복되고 그는 죽는다. 추격자는 수사과장같다(담배불을
붙일 때 비로서 드러난다). 그의 얼굴은 굳어 있다.
  추격자의 차안의 라디오에선 이후보자의 음성이 흐르고 있다. 후보자
선출대회에서 대의원에게 행한 연설 톤으로.

  이후보 :  이 시대 우리의 고뇌와 열정은 위대한  조국의 전설 로 후세 
           대에 전해질 것입니다. 그리고 그때 그들은 역사의 한 페이   
         지를 자랑스럽게 생각할 것입니다.
  추격자, 이윽고 라디오를 끄고 차를 출발시킨다.


