제36장 절망(切望)의 나락(奈落) #2



금초는 강압적으로 모두를 이끌고서 움직이려 하고 있는 강명을 보며 소리
쳤다.

"난 이해할 수가 없어!"

금초는 소운을 그대로 놓아두고 온 것에 대해서 울분을 참지 못하고 있었
다. 그러나 금초의 말을 듣고있는 강명은 묵묵부답이었다. 강명은 그저 들쳐
업은 쌍아를 조금 더 치켜올렸을 뿐이었다.

"소운형을 저렇게 놔두고 올 순 없어! 어째서 모두들 말을 하지 않는 거
야?"

천향혜는 그런 금초의 말을 듣고서 조금은 가라앉은 목소리로 말했다.

"소운이 우리를 버린 거야. 그는 자기 혼자 살겠다고 우리를 떠났어."

금초는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그는 혁련휘에게서 친밀한 감정을 느
꼈던 것이 다 이유가 있어서 였다는 것을 깨달았다. 뒤늦게야 그가 소운임
을 알게 됐는데 이렇게 떨어져야 하는 이유를 납득하기 힘들었다.

"소운형이 그런 마음을 가지고서 우리를 가라고 했다는 건 도저히 믿을 수
없어."

믿기 싫은 것은 천향혜도 마찬가지였다. 그러나 소운이 자신의 입으로 말
하지 않았는가? 자신들 모두를 잊었다고. 그러니 어서 가버리라고...
천향혜는 십년 이상 사형제로 지내온 금초의 마음을 충분히 이해할 수 있
었다. 그녀는 무표정한 상태를 유지하고 있는 강명을 바라보았다. 그와 사형
제 지간이 된지도 십년이 넘었지만 오늘의 이런 모습은 처음 보았다. 마치
그동안 가면속에 저런 표정을 숨기고 있었던 것처럼 익숙해 보이는 모습이
었다. 단 한번도 냉막한 표정을 짓지 않았었던 그였다. 그의 얼굴에서 이런
모습이 보게 됐다는 것은 항상 그에게 화만 내왔던 그녀로써는 도저히 생각
지도 못한 일이었다. 자신이 잘못 생각하는 것이 아니라면 대사형은 분명
장난끼있고 푼수 같은 행동만을 하는 사람이 아닐 것이었다.
일행은 그렇게 무거운 마음을 안고서 앞으로... 앞으로만 전진했다.
고연진은 일행들의 대화소리를 들으며 계속해서 고개를 저었다.

'아니야. 아닐 거야... 소운은 분명 우리들 보다 먼저 무림맹에 도착해 있을
꺼야.'

고연진은 평소 소운의 행동으로 봤을 때 분명 적들의 움직임을 늦추기 위
해 자신들을 먼저 보낸 것이라는 생각이 들었다. 언젠가 말한 적이 있지만
신풍이라는 분에게서 신법을 전수 받은 뒤로는 도망치는 것만은 자신 있다
고 했던 그였다. 그는 상황이 어려워지자 그 신법을 이용해 적들을 혼란시
키는 방법을 택했을 것이다. 그녀는 지금 당장은 일행들 모두가 혼란스러워
서 그를 오해하고 있지만 무림맹에 안전하게 도착만 한다면 다 풀어질 것이
라고 생각했다. 그리고 그 뒤엔 오년만에 만나게 그들이 서로 즐겁게 대화
를 나눌 수 있을 것이라고 생각했다.

"제발 무사하길..."

고연진의 생각은 반은 맞고 반은 틀렸다. 소운이 그들을 보호하기 위해 길
을 막고 있었던 것은 사실이지만 적의 손에서 벗어 날만한 힘을 이미 잃어
버린 뒤였다. 그들은 지키고 자신을 희생하는 방법을 택했던 것이었다.
모용신지는 길을 앞장서서 달려가던 도중 이상한 예감이 들어 일행의 움직
임을 저지했다.
강명은 모용신지에게 물었다.

"왜? 무슨 일이야?"

모용신지는 전방을 가리키며 말했다.

"아무래도 저쪽은 마도련놈들이 포위하고 있을 것 같아."

강명은 이상하다는 듯이 말했다.

"그놈들이 아무리 빠르다고 해도. 벌써 우리를 앞질러서 포위망을 펼쳐 놓
지는 못했을 텐데..."

모용신지도 그 점이 이상했지만 분명 전방에서 느껴지는 기운은 예사롭지
않은 것이었다. 그들이 그렇게 멈추어서 있을 때 별안간 앞에서 수십개의
화살무더기가 날아오기 시작했다.

-샤샤샤샤샤!

모용신지가 그것을 보고 일행들에게 소리쳤다.

"피해!"

순간. 모두는 급히 나무와 바위 뒤로 몸을 날렸다. 가장 앞에 서있던 모용
신지와 강명은 서로 반대쪽으로 몸을 날렸는데 강명의 어깨엔 쌍아가 있었
던터라 모용신지보다는 늦게 피할 수밖에 없었다. 강명은 오른손으로 쌍아
를 단단히 잡은 채 왼손으로는 유성권(流星拳)을 펼쳐 빗발치는 화살을 향해
주먹을 내질렀다. 그리고 곧 주먹을 쫘악 펼치며 금강신지(金剛神指)라는 지
법으로 연속적인 무공을 펼쳤다. 강명의 다섯 손가락에서 뻗어 나온 지력(指
力)은 그와 쌍아 쪽으로 날아오고 있던 화살 대부분을 격추 시켰고 또 피해
나가게 했다. 강명은 그렇게 힘들게 화살들을 피한 뒤에 소리쳤다.

"마도련인가?"

강명의 말에 대답한 것은 이곳에 있는 일행들이 아니었다.

"호오. 화살 맛이 어떠신가?"

눈앞에 나타난 상대를 본 강명의 눈이 커졌다.

'마도련이 아니잖아!'

일행의 앞쪽에 스무 명 정도의 각기 다른 복장을 한 사람들이 모습을 나타
났다. 그 앞에서 청색과 홍색의 수실이 달린 검을 들고 자가 화살을 피해
숨어있는 일행을 향해 말을 꺼낸 자였다. 그자는 세모꼴의 얄팍한 인상을
하고 있는 자였는데 숨어있는 일행을 비웃고 있었다.

"네놈들이 숨어있다고 해도 이 일대는 우리 잔혼방(殘魂幇)에게 완전히 포
위되어 있다. 순순히 나와서 목숨을 구걸하는 게 어떠냐?"

모용신지는 사내의 말을 듣고 생각했다.

'잔혼방? 잔혼방이라면 청해성 근처의 조그만 사파 집단일텐데. 놈들이 이
곳에는 무슨 일로... 설마...'

모용신지는 불길한 예감에 몸서리쳤다.

'이곳은 화산파와 무림맹에서 멀지않아... 이런 곳까지 사파세력이 나타날
정도라면, 마도련은 전면전을 펼치겠다는 소리야. 게다가 대놓고서 모습을
드러낸다는 것은 우리가 시산혈액의 존재를 무림맹에 알려도 상관이 없다는
소리...'

모용신지는 그렇게 된다면 심각한 상황이 펼쳐질 것이라 생각했다. 강호가
그들의 손에 의해 피바다가 될지도 몰랐다.

"후우... 우려했던 일이 벌어지고 말았어."

각자 보호 물 뒤로 몸을 숨겼던 일행은 상대방이 잔혼방 사람들이라는 것
을 알자 일단 한숨을 놓았다. 마도련의 검은 피풍의의 공포스러운 존재들이
아닌 것이다. 그렇다고 해도 화살을 쏘아대고 있는 저들 또한 위험하기는
마찬가지였다.
마진이 잔혼방의 눈을 피해 강명과 모용신지가 있는 곳으로 다가왔다.

"어쩌지? 뒤에는 마도련이 눈에 불을 켜고 달려오고 있는데 앞이 이렇게
막혀 있으니 말이야."

강명이 대답했다.

"앞을 뚫고 나가야지."

강명은 일행을 향해 재빨리 말했다.

"마사제. 너는 이곳에서 저들을 향해 장력을 날려. 나와 신지가 양옆을 돌
아서 저들에게 접근할 동안 말이야."

마진이 강명에게 말했다.

"엄호를 하란 말이야?"

강명은 고개를 끄덕였다.

"할 수 있겠지?"

마진은 자신 있게 대답했다.

"응. 문제없어."

강명은 남은 일행을 돌아다보며 말했다.

"풍아, 금초. 너희들은 여기서 쌍아를 돌봐주고 있어. 공격이 시작되면 아
마도 이쪽으로 적들이 다가올 꺼야."

풍아와 금초는 강명의 옆에 눕혀져 있는 쌍아의 곁으로 다가왔다. 강명은
마진과 모용신지에게 말했다.

"그럼 셋에 시작한다. 하나... 둘..."

"잠깐만요."

달려나가려는 강명을 막은 것은 침묵하고 있던 고연진이었다.

"저도 함께 가겠어요."

모용신지는 고연진의 말을 듣고서 반대했다.

"위험할텐데..."

그러나 곧 고연진의 무공수위가 어떠한지를 떠올리고는 승낙할 수밖에 없
었다.
마진이 신호를 시작했다.

"자아. 하나... 두울..."

일행이 모두 긴장하고 있는 가운데...

"셋!"

-파아악!

그들은 세 방향에서 동시에 뛰어 나갔다. 세모얼굴의 사내는 적들이 무엇
을 하고 있는지 견제하고 있다가 그것을 보고 외쳤다.

"쏴라. 저놈들을 모두 죽여버려!"

세명이 적들의 눈을 돌리고 있는 사이 마진이 나무 뒤에서 나오며 소리쳤
다.

"이봐. 이쪽도 있다구!"

마진의 손에서 장력이 뿜어져 나왔다. 그가 펼치는 것은 사천팔쾌장(四川八
快掌)이라는 장법이었는데 풍아의 연환장처럼 빠르게 펼치는 것이 특징이었
다. 그의 장력에 의해서 날아다니는 화살들의 위력이 한풀 꺽였다.

"치이잇. 공격!"

세모얼굴의 사내는 근접하는 적들 때문에 화살의 효과가 없어진 이상 더
이상의 견제는 필요치 않다 생각하고는 공격을 명령했다. 그러나 화살을 쏘
던 이들 사이로 이미 강명과 모용신지가 움직이고 있었다.
강명은 빠른 속도로 잔혼방의 졸개들을 향해 돌진했다. 수백명 틈에 둘러
쌓인 경험이 있는 그로써는 이들 스무명은 아무것도 아니었다. 게다가 이들
의 실력은 만화각의 무사들에게 미치지 못했다.

-퍽. 퍼억!

"으악."

"크으억!"

세모얼굴의 사내는 뒤를 돌아보며 이 어이없는 사태를 확인하고, 두 눈만
아래위로 굴렸다.
"이럴수가..."

세모얼굴의 사내 목에는 어느새 고연진의 검날이 닿아 있었다.

'방주가 분명 애송이 몇 명을 잡아들이는 임무라고 했거늘... 이놈들은 뭐
야!'

세모얼굴의 사내는 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직여 와서 자신의
목에 검을 들이댄 여인을 바라보면서 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.

'허어억... 이런 미인이...'

지금 그런 것이 문제가 아니지만 세모얼굴의 사내는 고연진의 미모를 보며
놀라지 않을 수 없었다. 그녀는 자신의 검앞에서 행여나 목이 잘릴까 떨고
있는 사내를 보며 물었다.

"너희들은 누구지?"

세모얼굴의 사내는 검을 들이댄 고연진의 목소리까지 아름답다고 생각했
다.

"우... 우리는..."

스무명을 순식간에 제압해 버린 모용신지와 강명은 고연진이 잡고 있는 사
내의 곁으로 다가섰다. 모용신지는 그 사내에게 소리쳤다.

"무엇 때문에 우릴 기다리고 있던 거지?"

세모얼굴의 사내는 반각도 채 안되서 부하들을 전부 쓰러뜨린 그들을 바라
보면서 떨리는 목소리로 말했다.

"목숨만 살려 주십시오. 전 단지 방주님의 명령으로 이곳을 지키고 있던 것
뿐입니다."

강명은 그 사내에게 물었다.
"방주의 명령이라고? 그렇다면 이곳에 너희들말고 다른 놈들이 있다는 말
이야?"

세모얼굴의 사내는 강명의 물음에 대답했다.

"저희방 말고도 서너개의 문파가 이 지역을 지키고 있다고 들었습니다. 마
도련으로부터 내려온 특급임무라고... 도망치는 애송... 아니 여기계신 분들
중 한 명이라도 잡으면 마도련에서 지위를 보장해 준다고 해서..."

모용신지는 큰일났다는 표정을 지었다.

"이자의 말이 사실이라면 여기서 시간을 지체할 수 없어. 잔혼방 만한 방파
네 개가 모여있다면 이 주위 일대는 완전히 사파인들 천지라는 소리야. 이
대로 가다간 마도련의 본대에 덜미를 잡히고 말꺼야."

상황이 끝난 것을 알고 쌍아를 부축해서 안고 나오고 있던 풍아와 금초도
그 소리를 듣고서 경악하지 않을 수 없었다.

"산 넘어 산이라 더니..."

강명이 작게 중얼거렸다.
고연진은 검 끝으로 세모얼굴의 사내 혈도를 짚었다. 그리고 강명과 모용
신지가 쓰러뜨린 부하들 사이로 걷어차 버렸다.
금초가 걱정스런 표정으로 말했다.

"이제 어쩌지?......"

금초의 말에 강명이 딱딱해진 표정을 풀고서 대답했다.

"어쩌긴. 무작정 달릴 수밖에."

"정말 그러면 될까?"

막내 사제를 안심시키기 위해 강명은 웃음을 지었다. 헤픈 웃음이 아니라
대사형으로써 믿음을 심어주는 웃음이었다.

"가자. 신지야. 다시 앞장서."

강명은 쌍아를 다시 들쳐업었다. 아직 나무 뒤에서 몸을 숨기고 있던 천향
혜가 일행을 향해 뛰어오며 소리쳤다.

"놈들이 따라왔어!"

"이런... 벌써!"

그들은 그대로 앞을 향해 달리기 시작했다. 거듭되는 싸움과 도망으로 많
이 지쳐 있는 그들이었지만 움직이는 속도만은 빨랐다.
모용신지는 다른 사파 세력이 혹시 앞을 가로막지는 않나 주의하면서 일행
을 인도했다. 달이 뜨지 않은 한밤중이었기 때문에 사위가 무척 어두웠다.
추격을 피하려는 일행의 발걸음은 점점 느려졌다. 그들의 앞을 가로막고 있
는 사파인들 때문이었다. 사파인 들은 비록 무공이 강하지는 않지만 지쳐있
는 그들의 속도를 늦추기에는 충분할 만큼 집요했다. 일행은 그들과 전면전
을 펼치지 않고 탈출로를 뚫어 움직이는 방법을 택했지만 뒤를 추격해 오고
있는 마도련과의 거리는 점차 좁혀지기만 했다.
그리고 마침내... 일행을 절망적인 상황으로 몰아넣어 버린 마도련의 본대
와 맞닥뜨리게 됐다.
제일 앞에 나서 있는 건 인자기와 로날도였다. 인자기가 일행을 향해 말했
다.

"끊질 기게도 도망을 치시는군. 그놈 처럼 포기하지 않고 말이야."

고연진은 인자기의 말속에서 그놈이라는 사람이 혹시 소운이 아닐까 하여
그에게 물었다.

"그는 도망갔나요?"

인자기는 고연진의 목소리를 듣고서 입가에 비웃음을 띄었다. 그는 지치고
초췌해 보이는 일행들을 바라보며 이제 다 잡았다고 생각했다.

"후후후... 만신창이가 돼서 도망쳤으니 필시 각주님에게 잡히거나 죽임을
당했겠지."

고연진의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 지나갔다.

"참으로 멍청한 놈이야. 동료를 구하겠다고 목숨을 버리는 놈이라니... 큭큭
큭. 시시콜콜한 우정에 눈물이 다 나오는 군. 그런데 어쩌나... 그렇게 시간
을 끌었는데 결국 너희들이 우리에게 잡혀 버렸으니 말이야. 그놈의 희생이
애석하군 그래... 흐하하하하하하."

순간 일행은 둔중한 무기로 머리를 강타 당한 것 같은 충격을 느꼈다. 특
히 강명은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 인자기를 바라보았다.

'희생? 누구를 위한 희생이란 말이야. 소운! 대체 무슨 생각으로...'

인자기의 말은 계속 되었다.

"아마 련주님의 손에 잡혔다면 십중팔구 죽임을 당했을 것이다. 흐흐. 너무
놀라지들 말라구. 내가 곧 그놈을 만나게 해줄 테니까."

인자기는 일행의 전력이 전에 상대했을 때보다 훨씬 많이 줄은 데다가 십
보전 까지 함께 왔기 때문에 저들을 충분히 죽여 버릴 수 있다고 생각했다.
그리고 분명한 것은 자신의 말 때문에 충분히 동요하고 있다는 것이다. 이
렇게 된다면 유리해 지는 것은 이쪽이었다.
강명뿐이 아니라 천향혜도 모용신지도 마진도 풍아도, 그리고 가장 안타까
워했었던 금초도 지금 인자기가 한 말을 도저히 받아들일 수가 없었다.

'소운형이 진짜 죽었단 말이야?'

강명은 주위를 둘러싸고 있는 백오십명 마도련사람 들에게 소리쳤다.

"그럴 리가 없어!"

그것을 시작으로 쌍아를 제외한 일곱명의 일행과 백오십여명간의 싸움이
시작되었다. 일행들 모두는 알고 있었다. 적들을 뚫고 나가는 것이 불가능한
상황임을. 그리고 어쩌면 이곳에서 뼈를 묻어야 할지도 모른다는 것을...
쌍아는 그녀를 업고 있던 강명이 보호하고 있었다. 백오십명이 한꺼번에
몰려오는 상황은 이제까지 그 어떤 싸움보다 힘이 들었다. 게다가 많이 지
쳐있는 그들이었기에 순식간에 이곳저곳에 상처가 불어나기 시작했다.
모용신지는 인자기와 또다시 싸우고 있었는데 전에 당한 한 수를 갚기 위
해서 인지 인자기의 움직임이 심상치 않았다. 그리고 고연진 역시도 로날도
를 상대하느라 정신이 없었다. 일행중에 가장 강한 두 사람이 그렇게 적들
의 수장을 상대하느라 빠지자 나머지 다섯의 인원으로 오십배 가까이 차이
가 나는 검은 피풍의의 무사들을 막기엔 역부족이었다. 채 일다경이 지나기
도 전에 피를 흘리는 부상들을 입게된 것이다.
이 악전고투 속에서 강명의 심장박동이 점차 빨라지기 시작했다. 강명 본
인은 잘 못 느끼고 있었지만 다른 이들 보다 두 세배 이상 빠르게 뛰었다.

-둥둥. 둥둥. 둥둥.

강명의 눈에 금초가 적들의 검을 맞고서 쓰러지는 장면이 들어왔다. 그리
고 곧 이어 마진이 신음성을 내면서 허리를 움켜쥐는 모습도 보였다. 사매
인 천향혜도 인자기와 다른 적들에게 둘러 쌓여 공격을 당하고 있는 모용신
지도 언제나 패하지 않을 것 같던 고연진조차도 피를 흘리고 있었다.

'피?......'

강명의 눈이 빨갛게 충혈 되었다. 그의 몸엔 어느새 피가 묻어 있었다. 그
는 피 냄새를 맡으며 언젠가 느꼈던 그리움이 되살아나는 것이 느껴졌다.

-무림맹으로 가라.

환성처럼 들려오는 목소리. 지금의 상황이랑은 다르게 이질감이 섞여있는
음성이었다.

-너 같은 천살성(天殺星)은 살수가 될 자격이 없다!

'천살성? 그게 무슨......'

-오늘 부로 너는 혈루의 소루주에서 자격을 박탈당했다. 네놈의 살기를 다
스릴 수 있게 된다면 돌아와라. 아니라면 네놈은 평생 혈루와는 상관없는
사람이 될 것이다!

'아... 아버지?......'

가슴속에 꼭꼭 묻어 놓았던 기억. 자신이 천조삼이라는 장안분타주의 제자
가 되기 전까지의 기억. 잊고 싶었던, 떠올리고 싶지 않았던 기억...... 그것
들이 다시금 샘솟아 올랐다. 그리고 그 기억은 그로 하여금 다시는 되돌리
고 싶지 않았던 하나의 조각을 떠올리게 했다.

-다섯살의 나이에 지 에미를 죽이다니... 너는 내 아들이 아니다!

'내가 한 것이 아니었어요.'

강명의 새빨갛게 충혈 된 눈에서 피가 흘러 나왔다. 거듭되는 감정적 고조
를 겪은 그의 마음은 그대로 폭발하듯이 산산조각 나버렸다.

-천살성! 천살성! 천살성!

-두둥. 두둥. 두둥.

"으아아아아아아아!"

강명의 온몸에서 살을 떨리게 할 정도로 무시무시한 살기가 뿜어 나왔다.
그의 전신은 피 칠을 한 듯이 붉게 물들어 버렸다.
갑자기 그의 신형이 쭈욱 늘어나면서 정면에서 공격해 오고 있던 적의 목
을 한 손으로 잡아갔다. 그의 무공을 생각해 본다면 도저히 있을 수 없는
움직임이었다.

-우드득!

"크으..."

강명의 손에 목줄기의 뼈가 부러져 버린 무사는 그대로 즉사해 버렸다. 강
명은 자신이 죽인 무사의 칼을 빼들더니 적들 한가운데로 이동했다. 아무런
감정 없이 살기만이 가득한 움직임이었다.

"크아아악!"

"커헉!"

강명이 칼을 휘두를 때마다 그의 주위엔 피가 흘렀고 적들의 팔다리는 잘
려져 나갔다. 천향혜는 그런 강명의 모습을 보며 들고 있던 검을 떨어뜨릴
정도로 놀랐다.

"사... 살귀다!"

강호를 공포로 주름잡는 마도련의 무사들조차 강명을 보며 혼비백산 도망
치기에 바빴다. 인자기는 모용신지를 공격하다가 부하들이 지르는 비명소리
를 듣고는 강명에게 눈을 돌렸다. 그리고 그의 눈이 대문 만하게 커졌다.

"죽.여.버.릴.거.야..."

강명의 입에서 살기 짙은 목소리가 튀어 나왔다. 인자기는 모용신지의 공
격을 다른 이들에게 맡기고 부하들을 도륙하고 있는 강명을 향해 움직였다.

"이놈은 뭐야? 도대체 어디서 나타난 거지?"

강명의 칼에 의해 당한 이들의 시체만도 수북했다. 지금 이 순간에도 두명
의 부하가 반으로 갈라지며 죽음을 당했다. 인자기는 더 볼 것도 없다는 듯
이 자신의 병기인 쌍단검을 들어 강명을 가격했다.

-채챙!

강명은 뒤에 눈이라도 달린 듯 인자기의 단검을 보지도 않고서 막아냈다.
인자기는 이 단 한번의 겨룸에서 압도적인 실력차이를 느꼈다. 그리고 개전
이후 처음으로 목숨이 위험할 것이라는 예감이 들었다.

"뭣들 하는게냐! 어서 공격해!"

인자기는 슬슬 뒤로 물러서며 소리쳤다. 강명을 향해 다시 십여명의 무사
들이 공격을 시도했다. 그들은 각기 다른 방향에서 피하기 힘들정도로 빠른
공격을 퍼부었지만 강명은 무슨 호신강기라도 두른 듯이 그 공격을 막아냈
다. 그리고 곧바로 칼을 휘둘렀는데 그의 칼에 의해서 십여명의 무사들이
간단하게 목숨을 잃었다.

"이런망할!......"

인자기는 자신이 강호생활을 하면서 이렇게 무시무시한 살기를 뿜어대는
인간은 처음 보았다. 심지어 련주인 사도굉조차도 이렇게 오금이 저릴 정도
로 무섭지는 않았다.

"이건... 저런놈은 이길 수가 없어."

인자기는 오십여명의 부하들을 죽음으로 내몬 강명을 보며 말했다. 강명은
피냄새를 쫓아 재차 적들에게 달려들었다. 그가 움직이는 곳마다 피로 물들
었고 비명소리가 가득했다. 이것은 싸움이 아니라 일방적인 살육이었다.
고연진을 상대하고 있던 로날도도 그것을 보았다. 부하들의 반 이상이 죽
임을 당하고 있는 모습은 그로 하여금 싸울 전의를 상실하게 했다.

"퇴각... 전부 퇴각해!"

로날도는 부하들에게 소리쳤다. 그리고 그 자신도 고연진의 검을 피해서
후퇴하기 시작했다. 고연진은 그를 따라 붙는다면 못 도망치게 막을 수도
있었지만 그녀 역시도 강명을 보며 놀라고 있었기 때문에 그럴 겨를이 없었
다.

"모.두.죽.여.버.리.겠.어..."

강명은 도망치는 적들을 상대로 칼을 휘둘렀다. 그의 칼과 그의 몸은 적들
의 피로 검붉은 색으로 변해 있었다. 피가 말라 붙어있는 칼은 그가 얼마나
많은 사람들을 숨지게 했는지 단적으로 보여주고 있었다.
모용신지는 적들이 도망가자 한숨을 놓았다. 그러나 그가 보는 강명의 모
습은 어딘지 모르게 이상했다.

"그만해요 사형!"

천향혜가 강명의 앞으로 신법을 펼쳐 달려가 말했다. 도망치는 적들을 죽
이고 있던 강명의 고개가 확 제쳐졌다.

"죽.여.버.리.겠.어..."

강명이 천향혜를 향해 다가섰다. 그녀는 살기가 가득 담긴 강명의 눈빛을
보며 피해야 한다고 생각했지만 몸이 잘 움직여지지가 않았다. 강명의 칼이
천천히 들어 올려져 그녀의 가슴부근까지 다다를 때까지 그녀는 떨리는 다
리를 쉽게 움직일 수가 없었다.

"멈춰요 강소협!"

"그만! 안돼요 명이형!"

고연진과 모용신지가 강명에게 소리치며 달려왔다. 그들의 목소리에 천향
혜의 심장가까이 까지 움직였던 강명의 칼의 움직임이 주춤했다.

"사형..."

천향혜가 강명을 보며 말했다. 그녀의 음성을 들은 강명의 살기가 점차 누
그러지는 듯 했다.

"어떻게... 이런 짓을..."

강명의 붉게 달아오른 눈이 점점 본래의 색을 찾기 시작했다. 그러면서 숨
막힐 듯한 살기도 사그라들기 시작했다.

-달그랑!

강명은 손에 들고있던 칼을 놓았다. 그리고 앞에 서있는 천향혜를 바라보
며 말했다.

"싸움은? 향혜사매. 나 좀 많이 힘들거든? 미안......"

강명의 신형이 그대로 앞으로 쓰러졌다. 천향혜는 그의 앞에 서 있었는지
라 엉겹결에 쓰러지는 그의 몸을 받아들였다.
모용신지가 천향혜와 강명이 있는 곳으로 다가와 말했다.

"향혜야. 괜찮아?"

천향혜는 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"명이 형은 도대체... 아! 이럴때가 아니지."

모용신지는 강명과 천향혜의 안전을 확인한 뒤에 쓰러진 금초를 향해 뛰어
갔다. 지금은 강명이 왜 그런 행동을 했는가를 알기보단 일행의 생사가 우
선이었다.
고연진은 쌍아를 부축해 일으켰다. 그리고 그녀의 혈도를 풀어 주었다.

"으음..."

쌍아는 혈도가 풀리자 마자 눈을 반짝 떳다. 그리고 벌떡 일어나 주변의
상황을 살폈다.

"오빠는! 소오빠는 어디있죠?"

쌍아의 물음에 고연진은 슬픈 미소를 지었다. 고연진도 소운의 생사를 확
인할 길이 없는 것이다.

'약속 했으면서...'

고연진은 눈물을 흘리고 있는 쌍아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
금초에게 다가간 모용신지는 그가 다행히 숨을 쉬고 있자 안도했다. 금초
는 어깨부근에 검상을 입었는데 피가 쉴새 없이 흘러나오고 있었다. 모용신
지의 곁으로 허리를 꽉 움켜 쥐고있는 마진이 다가왔다.

"금초는 괜찮아?"

모용신지는 금초의 어깨쪽의 혈도를 짚어 피를 멈추게 한 후에 말했다.

"네. 무사해요."

마진은 다행이라는 표정을 지었다.

"어라! 풍아는?"

모용신지가 풍아가 보이지 않자 물었다.

"여기요!"

적들과 격전이 벌어졌던 곳에서 풍아의 손이 번쩍 들려졌다. 풍아도 다리
에 부상을 입고 있었다.
모용신지는 일행모두에게 응급조치를 한 뒤에 출발하자고 말했다. 강명은
전신이 피로 물들어 있었지만 정작 본인은 그리 큰 상처를 입지 않았다. 그
들은 서로에게 할말이 많았지만 아무런 말도 꺼내지 않았다. 어쨌든 살아
있다는 것이 중요했다.
강명은 모용신지가 업었고 피를 심하게 흘린 금초는 풍아와 마진이 부축했
다. 천향혜는 방금 전 강명의 칼이 자신의 심장 가까이에 다가왔을 때 느꼈
던 전율을 생각하며 가슴을 손으로 덮었다.
일행은 모두 힘든 몸으로 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

-챙! 채앵! 카앙! 캉!

한시진 정도 움직였을까? 일행의 앞쪽에서 병장기 부딪히는 소리가 들려왔
다. 그 소리를 듣고 마진이 긴장한 음색으로 말했다.

"놈들인가?"

모용신지는 일행에게 주의를 준 뒤에 발걸음 소리를 죽이며 천천히 움직였
다. 빠르게 뛰어가다간 오히려 걸릴 위험이 다분했다.

"이쪽이다! 막아라!"

적들의 음성이 들려오자 일행은 더욱 긴장했다. 이제 일행에겐 싸울 힘조
차 남아있지 않았다. 부상자도 많았고 적들을 만나게 되면 큰일이었다.

-부스럭! 부스럭! 파악!

그러나 그들의 바램과는 달리 일행의 앞쪽에 검은 그림자가 나타났다.

"큰일이군..."

모용신지는 한손으로 강명을 받친 채 한손에 검을 꺼내들었다. 일행의 앞
에 나타난 자가 일행을 보며 소리쳤다.

"이곳에도 놈들이 있......"

모용신지는 앞쪽을 바라보며 놀란 듯이 말했다.

"위단주님......"

"아니. 너희들은?..."

앞쪽에 나타난 사내가 주변을 향해 소리쳤다.

"찾았다. 백호단은 모두 이곳으로 모여라!"

그 사내의 목소리는 심오한 내공을 타고 주변으로 퍼져 나갔다. 모용신지
는 그 사내를 만난 것에 대해 하늘에 감사했다. 일행의 앞으로 다가오고 있
는 사내는 이번에 마도련의 손에서 비룡단원을 보호하기 위해서 파견된 무
림맹 백호단의 단주 위진병이었다. 정신이 깨어있는 마진, 풍아, 천향혜는
위진병의 모습을 보며 이제 위험한 순간은 끝났다고 생각했다

제37장 가자! 서장으로!



백호단주 위진병과 극적으로 상봉한 일행은 그들의 호위를 받고서 무림맹
으로 안전하게 도착할 수 있었다. 가는 길에 위진병은 화무인의 서신을 받고
서 급히 출동한 것이라고 말해 주었다. 화무인의 서신은 매우 급히 휘갈겨
썼기 때문에 알아보기 힘들 정도였었다. 거기다가 서신을 전해온 전서구도
제대로 훈련받지 않은 것이었기 때문에 발견하는데 상당한 시간이 걸렸다고
했다.
일행이 무림맹에 도착했을 때는 해가 중천에 떠올라 있었다. 마도련과 혈전
을 벌이고 돌아왔다는 소문덕택에 무림맹의 입구엔 많은 사람들이 모여 있
었다. 게 중에는 피칠을 하고 업혀있는 강명을 바라보며 끔찍하다는 표정을
짓고 있는 이들도 있었다. 백호단주는 동네불구경 하듯이 뻔히 바라보고 있
는 사람들에게 부상자들이 안 보이냐고 호통을 쳤다. 그제 서야 사람들 몇몇
이 약전당을 향해 달려갔다. 곧이어 소식을 들은 맹주와 무림맹의 중추 인원
이 일행의 앞에 모습을 나타냈다. 흑룡당의 이명각은 자신이 소리세가로 파
견 보냈던 비룡사수들이 마도련과 맞닥뜨리게 된 연유가 무엇인지를 묻기
위해 그들을 급히 찾았다. 그러나 정신을 잃고서 쓰러져 있는 금초와 피범벅



이 된 강명을 보고는 그들을 부르려고 입까지 나왔었던 소리가 쑥 들어갔다.

"외숙부......"

풍아가 이명각의 얼굴을 확인하자마자 말했다. 이명각은 풍아의 다리에 피
가 흥건하게 메말라 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

"아니, 풍아야. 네가 어찌 이들과..."

이명각은 비룡사수와 함께 있는 일행을 확인했다. 그곳에는 놀랍게도 금초
와 쌍아. 그리고 오래 전에 승천관에서 나갔던 고연진까지 함께 있었다.

"어찌된 일인가?"

맹주 고수천의 목소리가 들려왔다. 고연진은 사년여만에 아버지의 목소리를
듣게 되자 흠칫 하고 놀랐다. 고수천 역시도 신기자의 제자가 된다고 무림맹
을 떠났던 고연진을 보게되자 예전의 기억들이 다시금 되살아 났다.

"부상자는 어디 있습니까?"

약전당주인 왕허준이 헐레벌떡 달려와서 말했다. 모용신지는 강명을 왕허준
의 앞에다 눕혀 놓은 뒤에 고수천에게 읍을 했다.

"일단 부상당한 동료들을 치료한 뒤에 자세한 보고를 드리겠습니다."

고수천은 이런 말을 하고 있는 모용신지의 몰골조차 말이 아니었기 때문에
고개를 끄덕이며 말했다.

"이 당주는 이들과 함께 가서 잘 돌봐주게. 승천관에 계시는 의선께 부탁해



서 저 아이를 봐달라고 부탁하게나."

고수천은 강명을 가리키며 말했다.
맹주를 비롯하여 태상장로와 부맹주, 그리고 각 당의 당令湧?모두 침중한
안색으로 약전당으로 향하고 있는 그들 일행을 바라보았다.
태상장로 현명대사는 나직히 탄식했다.

"허어... 마도련이 드디어 그 야욕을 온 천하에 드러내는 구나."



강명은 무림맹에 도착한지 이틀하고도 반나절이 지나서야 자리에서 일어났
다. 그가 깨어났을 즈음엔 다들 맹주가 주관하는 회의에 참석해 있었다. 그
는 눈을 뜨자마자 머리가 깨어질 것 같이 아파 와서 한참동안이나 머리를
움켜쥐고 있어야 했다.

"아이구... 어떤 놈이 몽둥이로 머리만 실컷 때리고 도망갔나? 왜 이렇게
아픈 거야?"

강명은 투덜거리며 주변을 바라보았다. 그런데 그의 아픈 머리를 향해 인정
사정 없이 손바닥을 내리 찍는 한 사람이 있었다.

-뻐억!

"예끼 이놈! 그렇게 눈깔에 힘을 주고 다니니 머리가 아프지!"

강명은 가뜩이나 깨질 것 같은 머리를 내리친 사람을 바라보며 소리쳤다.

"아니 왜 머리를 때리고 그래요!"

"허허. 다 죽어 가던 놈 살려줬더니 되려 눈을 부라리는 구나."

"누굴 살려요?"




-뻐억!

"아악!"

"너 이놈아!"

강명은 재차 머리를 얻어맞고서 볼쌍 사나운 표정을 지으며 눈앞에 있는
노인을 노려보았다. 노인은 반백의 머리에 흰 수염을 기르고 있는 모습이었
는데 인자한 표정과는 달리 손은 무서웠다.

"이놈이 그래도!"

노인이 손을 치켜들다 강명은 꼬리말은 강아지처럼 고개를 숙였다.

"아 진짜진짜... 알았어요. 알았다구요..."

노인은 그제 서야 강명의 머리를 강타하려던 손을 제자리로 내려놓았다. 강
명은 노인의 정체가 궁금하여 물었다.

"근데... 누구시죠?"

노인은 강명의 물음에 대답은 안하고 그의 팔목을 잡았다.

"흐음... 맥은 상당히 안정이 되었군. 거 특이하단 말이야. 보통 천살성을
타고난 놈들은 태어나서 얼마 못가 미쳐 죽기 마련인데..."

강명은 노인의 말을 듣고서 깜짝 놀랐다.

"아니! 노인장이 그걸 어떻게 알아요?"

노인은 강명의 말을 듣고서 한심하다는 듯이 말했다.

"내가 이 계통에서만 벌써 팔십년째다. 너같이 눈 시뻘개지는 증상을 가진
놈들은 수두룩하게 봤어. 그런데 그놈들은 대게 열 살을 넘기지 못 하고 요
절했는데 네놈은 특이하군. 약관이 넘도록 죽지 않고 살아있으니..."




강명은 눈이 휘둥그래졌다. 자신과 같은 증상이라니 그럼 저 노인은 다른
천살성을 보기라도 했단 말인가?

"노인장! 그럼 그 증상을 고칠 수 있는 방법을 알고 있소?"

"고칠 수 있는 방법? 이놈아. 내가 그걸 알았다면 열 살을 넘기지도 못하고
죽어 가던 다른 놈들을 그냥 죽게 내버려두었을 것 같으냐? 꿈 깨라 이놈
아. 이렇게 살아 있는 것만으로도 신기한 거다."

강명은 노인의 말을 듣고서 실망했다. 잠시였지만 실날같은 희망이라도 잡
아 보려고 했었는데 그것이 사라진 것이다. 강명은 노인을 향해 조용히 입을
열었다.

"노인장. 이건 비밀이우."

강명이 그렇게 말하자 노인은 갑자기 웃기 시작했다.

"큭큭큭... 크윽 흐흐흐흐."

강명은 노인에게 물었다.

"왜 웃는거요?"

노인은 한참을 웃다가 강명에게 말했다.

"네놈 보아하니 천살성인 것을 숨기고 무림맹을 드나들었나 본데 이곳이
무림맹인 것은 알고나 하는 소리냐? 피만 보면 미쳐서 날뛰는 천살성을 무
림맹이 받아 줄 것 같아?"

"그게 무슨 소립니까? 전 다섯 살때 이후로 한번도 발작한 적이 없습니다."

"뭐? 큭큭큭. 그럼 넌 지금 이곳에 왜 누워 있는 것이냐? 설마 다른 곳을



다쳐서? 아니야. 네놈 몸은 상처하나 없이 멀쩡해."

강명은 노인의 말을 듣고서 자신이 지금 무림맹안에 와 있다는 것을 알 수
있었다. 그러고 보니 정신을 잃기 전의 상황이 기억에 남아있지가 않았다.
분명 마도련 놈들에게 둘러 쌓인 것까지는 기억이 나는데...

'그러면 혹시?......'

강명은 자신이 살기를 폭발시켰을 것이라고 생각지 못했었다. 혈루를 나온
이후로 다시는 천살성임을 보이지 않겠다고 다짐했었는데...

"그리고 가장 명확한 증거는 네놈의 뇌와 눈깔에 몰려있는 피다. 정상적인
사람에 비해서 너무 많은 피가 그곳에 집중되어 있어."

"그... 그럴수가......"

강명은 빨리 사형제 들을 만나서 확인해 보아야겠다고 생각했다. 그리고 만
약 그것이 사실이라면... 자신은 더 이상 이곳에 있을 수 없었다.
노인은 강명이 당황하고 있는 것을 눈알만 살짝 밑으로 움직여 훔쳐보았다.
그는 더 뜸을 들인다면 요 어린녀석을 더 많이 골려 먹을 수 있을 테지만
이제 슬슬 말문을 열어야겠다고 생각했다.

"천살성을 타고난 사람들은 대게 악인들이다. 그래서 본래의 살기와 천살성
에 의한 살기가 충돌해 십년을 넘지 못하고 죽는 것이지. 그런데 너는 다르



더구나. 넌 악한놈이 아니야. 그래서 천살성이 가져오는 살인의 충동을 이십
년간이나 억제하고 가지고 있었던 것이겠지. 천살성은 한 번 발동하면 멈추
지 않는다. 그런데 네놈은... 신기하게도 살기를 억눌렀어. 살기가 발동하고
도 다시 정상으로 돌아왔지. 그건 참... 뭐랄까..."

"그게 무슨 소린가요?"

노인은 미소했다. 아까처럼 장난끼 있는 웃음은 아니었지만 푸근한 미소였
다.

"네놈만은 방법이 있다는 소리다."

강명은 노인의 말을 듣고서 환호했다.

"뭐라구요! 그게 정말 입니까?"

"잠깐... 좋아 하기는 일러. 방법만 있다고 했지 네놈이 천살성에서 벗어나
는 것은 아니니 말이야."

강명은 노인이 어떻게 말하건 간에 상관이 없었다.

"어서 방법이나 말해줘요!"

"허어. 고놈 참... 방법은 간단하다. 네놈이 천살성의 살기를 제어하는 것이
다."

강명은 노인의 말에 두 눈만 껌뻑였다.

"기왕 가르켜 주는 거 쉽게 말해줘요."

"으음..."

노인은 천천히 그리고 쉽게 말을 꺼냈다.

"내가 말했었지. 천살성의 살기와 본래의 살기가 충돌하면 죽게 된다고. 그
러니 네놈 안에 있는 살기는 최대한으로 비우고 천살성의 살기를 가능 한한



위험하지 않은 선에서 분출해야 한다. 그렇게 천살성과 본래의 모습을 번갈
아서 겪다보면 자연스레 살기를 조절할 수 있게될 것이다."

"그러니까... 피를 보고 미쳐서 날뛰다 보면 정상으로 돌아온다는 말인가
요?"

"그렇지. 그러나 한가지 주의할 것이 있다. 천살성으로 변했을 때 널 다시
돌아오게 했던 것을 찾아야 하는 것이다. 네놈의 마음일 수도 있고 네놈의
친구가 말려서 일수도 있고 어떠한 물건을 봐서일 수도 있다. 그것을 찾지
않으면 내가 말해준 방법도 소용이 없다."

"날 미친상태에서 되돌아오게 했던 것이라고요?"

강명은 삼일전의 기억이 깜깜했기 때문에 그것을 찾아낼 수 없었다.

"그것을 모른다면 당분간은 피와 관련된 것은 피하도록 해라. 살기가 언제
튀어나올지 모르니..."

강명은 머리를 쥐어뜯었다.

"아아! 그게 뭐지?"

노인은 강명을 보면서 말했다.

"천천히 생각해라. 금방 떠오르지는 않을 테니. 맞다! 혹시 마음에 두고 있
는 처자라도 있는 게냐? 사랑의 힘은 무궁무진하거든. 나도 의술보다는 이
사랑의 힘을 주로 이용해 병자들을 고친단다."

강명은 노인을 보며 인상을 찌푸렸다.

"우웩! 노인장이 사랑은 무슨..."




그러다가 갑자기 생각이 났다는 듯이 소리쳤다.

"혹시 세상의 모든 낭자들이 날 사랑하기 때문에?"

강명의 외침에 노인의 손이 조용히 들려졌다.



무림맹의 회의실 안. 이곳에는 이번 마도련의 출현으로 긴장하고 있던 무림
맹의 대다수 인사들이 모여 있었다. 그리고 탁자의 맨 끝에 마도련을 직접
겪은 강명을 제외한 비룡사수와 쌍아,풍아남매 금초, 고연진이 앉아 있었다.
금초는 천향혜를 바라보면서 조용하게 물었다.

"사형은 괜찮을까?"

천향혜는 고개를 저었다.

"몰라. 하지만 의선이라는 분이 치료하고 있으니까 곧 괜찮아 질꺼야."

금초는 그때 정신을 잃었기 때문에 강명이 벌였던 일을 잘 알지 못했다. 천
향혜는 어떻게 됐냐는 그의 물음에 대강 얼버무려서 말했을 뿐이었다. 그리
고 그 일은 모두가 합심한 것처럼 무림맹에는 보고하지 않았다.
맹주인 고수천은 그가 맹주로 추대된 이후로 최대의 고비를 맞이하고 있음
을 알았다.

"시산혈액이라니..."

흑룡당주 이명각은 고연진에게 질문했다.

"그렇다면 그 소운이라는 아이가 시산혈액을 숨겼기 때문에 저들의 움직임
이 늦어 졌다는 말인가?"

"예... 그렇기 때문에 사부님의 거처는 마도련에 의해 완전히 포위되어 있



었어요. 저들도 사부님의 진 때문에 쉽사리 안으로 들어오지 못했죠. 그러다
가 저들이 서장으로 새로운 시산혈액을 가져 갈 것이라고 예측하신 사부님
께서 저와 소운을... 이곳 무림맹으로 보내신 것이에요."

"그럼 소운이라는 아이는 어디에 있는 것인가?"

"그는... 그는......"

고연진은 차마 자신의 입으로 생사를 확인할 길이 없다고 말할 수가 없었
다. 이명각은 정보담당의 당주 답게 한눈에 소운이 어떻게 됐는지를 유추해
낼 수 있었다.

'소운이라는 아이는 장안분타에서 같이 마차를 타고 온 그 아이가 아닌가?
쉽게 요절할 상은 아니었는데...'

태상장로인 현명대사가 좌중을 향해 입을 열었다.

"이것은 실로 중대한 상황이오. 시산혈액이 다시 출현했다는 것도, 마도련
이 기나긴 평화를 깨고 전면으로 나선 것도... 큰 혈겁을 막기 위해서라도
지금부터 대책을 마련해야 하오."

고수천은 이명각을 향해 물었다.

"흑룡당주의 의견은 어떻소?"

이명각은 고수천의 물음에 침중한 표정으로 자리에서 일어났다.

"현재 강호의 곳곳에서 연일 소식들이 들어오고 있습니다. 그리고 그 소식
의 대부분은 마도련이 움직이기 시작했다는 소식입니다. 또한 그에 발맞추어



크고 작은 사파들까지 마도련의 움직임에 동조하고 있습니다. 조만간 그들은
각 무림맹의 지단과 정파쪽을 습격할 것으로 보입니다. 그렇게 된다면 강호
는 대 혼란에 접어들게 될 것이고. 저쪽의 손에 시산혈액 이라는 마물이 들
어간다면 그 혼란은 가중될 것입니다."

"그런..."

좌중에 있던 사람들은 이명각의 말에 놀람에 찬 탄성을 터뜨릴 뿐이었다.

"마도련이 이 일에 총력을 기울이고 있는 이상 저희 무림맹에서도 모든 힘
을 끌어모아 이들을 저지해야 한다고 생각합니다."

이명각의 말이 끝나자 부맹주인 인정신니가 말문을 열었다.

"여러분들도 아시다 시피 현재 무림맹은 화산파의 인원들 오할과 각파의
인원들 오할로 구성되어 있어요. 나머지 힘은 각 문파와 세가에 잠재되어 있
죠. 이번에 마도련이 단단히 싸울 준비를 하고 있다면 무림맹의 힘만으로는
막아내기가 어려울 것이에요. 각 문파와 오대세가에 힘을 빌려줄 것을 요청
하는 것은 어떤가요?"

인정신니의 말은 현재 백호단의 단주인 위진병이 받았다.

"부맹주님의 말씀이 옳습니다. 강호가 평화롭다고 생각해 최근에 해체한 청
룡,주작,현무단을 다시 부활 시켜야 합니다."
"흐음..."




고수천은 걱정이 담긴 신음성을 내뱉었다.

"적들이 발빠르게 움직이고 있는 이상 부맹주와 백단주님의 말대로 남은
셋의 사신(四神)을 전부 부활시켜야 할 것 같군요. 백호단도 인원을 더욱 강
화하고 말입니다. 그런데 그렇게 된다면 한가지 문제가 있습니다."

고수천은 한가지 문제라는 말에서 잠시 숨을 쉰뒤에 곧바로 말했다.

"시간이 부족하다는 것이지요. 적들은 이미 모든 준비를 갖추고 있는데 우
린 이제 준비를 하려 합니다. 불이 난 뒤에야 불끌 채비를 갖추는 것이지요.
적들이 시산혈액을 가지러 서장으로 향했다면 이미 적들의 손에 그것이 쥐
어져 있을 지도 모릅니다."

고수천의 말을 듣고있던 고연진이 갑자기 말했다. 그녀의 음성은 차갑지만
아름다웠기 때문에 장내에 있던 사람들의 불안한 마음을 조금은 식혀 주는
듯 했다.

"서장까지는 빨라야 두 달 많으면 여섯달 가까이 움직여야 하는 거리에요.
마도련이 아무리 빠르다 해도 지금 그곳에 도착하지 못했을 거에요. 그러니
막을 시간은 충분히 있습니다."

고수천은 고연진에게 말했다.

"하지만 현재 무림맹에는 서장으로 움직일 만한 인원이 없는 실정이다. 적
들의 동태를 살피고 각 지단을 보호해야 하는 인원만으로도 손이 부족한데



거기다 서장으로 사람을 보내야 한다니... 그리고. 그 소운이라는 아이가 적
들에게 이미 시산혈액을 돌려 줬을 수도 있고. 이미 무림맹을 한번 배신한
아이니..."

고연진은 그 말을 듣자마자 외쳤다.

"절대 그럴 리 없어요! 그는 무림맹을 배신한 것이 아니라 마도련의 손에
어쩔 수 없이 잡혀간 것이라고요!"

"아니. 진아야..."

고연진이 너무 격하게 반응했음인가? 고수천은 그녀를 보며 이해하지 못하
겠다는 표정을 지었다.

"말을 들어 보니까 소운은 이곳으로 향하면서 마도련의 손에 잡혔다고 하
더구나. 그렇게 된다면 뻔하지... 그들의 고문 때문에라도 시산혈액의 행방을
말 할 수밖에 없었을 것이다. 우리가 살펴야할 대책은 적들의 손에 시산혈액
이 들어갔음을 가정하고 시작해야 한다."

고연진은 아버지인 고수천을 더 큰소리로 쏘아붙이고 싶었으나 그러지 않
았다. 자신이 어릴적부터 무공에 집착해 온 것도 전부 아버지의 저런 점 때
문이 아니었는가? 이제 와서 새삼 놀랄 이유도 없었다.

"흐음... 그러면 말이지. 이당주. 당문과 독화전에서 시산혈액을 해결할 만
한 방도를 찾을 순 없겠는가?"

고수천은 썰렁해진 좌중의 분위기를 느끼며 말문을 이명각에게로 돌렸다.




"맹주님!"

고수천을 향해서 끝 쪽에 앉아있던 청년이 입을 열었다. 모든이의 시선이
한몸에 꽂힌 청년은 다름 아닌 모용신지였다.

"저희가 가겠습니다."

고수천은 처음에 모용신지의 말을 이해하지 못했다.

"무림맹의 인원이 그렇게 부족하다면 저희가 서장으로 가겠습니다."

"무엇이? 일개 비룡단원일 뿐인 너희들이?"

장내가 술렁이기 시작했다. 모용신지의 말이 너무도 터무니없다고 느꼈기
때문이었다.

"그렇습니다. 저희는 일게 비룡단원일 뿐이니까 저희들이 없다해도 무림맹
의 일에는 큰 지장을 받지 않을 것입니다. 마도련과의 큰 싸움을 앞두고 조
금의 가능성이라도 실행해 봐야 한다고 생각합니다."

고수천은 냉담한 표정으로 말했다.

"유단주는 생각이 어떻소?"

비룡단주 유운상은 모용신지가 그런 말을 한것도 놀라운데 맹주가 부리부
리한 눈으로 쳐다보며 자신을 향해 말을 꺼내자 순간 당황했다.

"흠흠. 모용신지와 그가 속해있는 비룡사수는 현재까지 비룡단원중에 최고
의 실력을 가진 이들입니다."
"흥! 그래봤자 나이어린 애들 아니오!"

고수천은 모용신지의 저 눈빛이 마음에 들지 않았다. 마치 자신이 하고 있



는 행동이 잘못된 것이라도 되는 양 모용신지의 눈은 거울처럼 자신을 비추
고 있었다. 현명대사는 그런 고수천에게 편안한 음성으로 말했다.

"맹주. 충분히 해볼 가치가 있다는 생각이 드오. 백호단이나 다른 곳에서
인원을 뽑지 못하는 이상 비룡단에서 파견하는 것도 괜찮은 생각 같구려."

고수천은 태상장로인 그가 말을 하자 더 이상 반대할 수가 없었다. 고수천
의 내심은 전혀 아니었지만 겉으로는 허락할 수밖에 없었다.

"좋아. 그렇다면 서장으로 가거라."

모용신지는 고수천의 말을 듣고서 미소했다. 그리고 천향혜와 마진을 돌아
보며 말했다.

"괜찮지? 할 수 있겠지?"

천향혜와 마진은 고개를 끄덕였다. 그들은 알 고 있었다. 소운이 목숨을 버
리면서 까지 전하려 했던 일이다. 이것을 그만둘 수는 없는 일이었다.
회의실 안의 논의는 밤늦게까지 계속 되었다.



무림맹에 모용신지를 비롯한 일행들이 도착한지 삼일째의 아침이 밝아왔다.
그들 일행은 이곳에 온지 삼일밖에 지나지 않았지만 또다시 밖으로 움직일
채비를 갖추고 있었다. 그리고 이번에 무림맹을 나가게 된다면 한동안은 무
림맹에 다시 돌아오지 못할 터였다.

"다들 몸 상태는 괜찮은 거지?"




"그럼. 그 수염 난 노인장은 대단하다니까. 상처를 말끔히 고치더라구."

강명은 게걸스럽게 밥을 씹으며 말했다. 그는 그의 사형제들을 다시 보자마
자 아무 일도 없었던 것처럼 행동했다. 마치 자신은 전에 있었던 일을 모른
다는 듯이. 그의 무식하고 장난스러운 행동은 일상적이었던 것이라 마진이나
금초는 무리 없이 받아들일 수 있었다. 하지만 천향혜는 어딘지 모르게 그와
거리감을 두고 있었다.
일행은 모두 함께 식사를 하고 있었다.

"고소저는 굳이 따라올 필요가 없습니다."

모용신지의 말에 고연진은 고개를 설래설래 저었다.

"아니요. 같아 가야해요. 그것이 소운도 원하는 것일 테니까..."

모용신지는 고연진의 결심이 확고하다는 것을 알았기에 더 이상 만류하려
는 말을 하지 않았다. 그러나 그녀의 옆에서 주르르 앉아 있는 동생들에게는
그럴 수가 없었다.

"너희들은 왜 따라온 다는 것이니? 너희들도 충분히 겪었잖아. 마도련의 위
험함을... 그리고 서장에서는 무슨 일이 벌어질지 알 수가 없어."

그 소리를 들은 쌍아와 풍아 금초는 모두들 고개를 저었다.

"안돼. 안돼. 고소저처럼 한다고 해서 허락할 순 없어."

"아앗! 신지형... 우리도 따라 갈거야."




금초는 모용신지를 보며 사정했다. 모용신지는 시선을 다른 곳에 맞추며 금
초를 본척도 안 했다. 그런데 다른 곳을 보고 있던 모용신지의 눈이 갑자기
커졌다.

"저들이 왜 여기에!"

모용신지의 음성을 듣고서 식사를 하고 있던 일행의 눈이 전부 그쪽을 향
했다.

"화산사룡!"

"유단주님이 서장 말에 능통한 비룡단원을 붙여준다고 했는데 혹시..."

모용신지는 급히 고연진에게 물었다.

"고소저. 혹시 그대의 사형이?......"

고연진은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"화사형은 어릴 적부터 학문을 좋아했기 때문에 서장 말 정도는 할 수 있
을 거에요."

강명은 그 소리를 듣고서 탄식했다.

"굼벵이도 구르는 재주가 있었군..."

그 틈을 타 금초가 모용신지에게 말했다.

"신지형. 저런 놈들도 가는데 우리도 좀 껴주라."

"안돼."

모용신지는 냉담했다.



사파의 총 본산. 천해의 계곡사이에 숨겨진 마도련의 총단안. 마도련주 사
도굉은 지금 만화각주 천주행의 보고를 받으며 흡족해 하고 있었다.

"후후. 그러니까 그놈이 유황천속으로 들어가 쟂더미로 변했단 말이지?"

"네. 강호상의 어떤 호신강기를 지닌 자도 그 유황천속에 들어 간다면 녹아



버리고 말 것입니다."

"좋아. 아주 좋아."

"그러나 그놈은 끝까지 시산혈액의 행방을 밝히지 않았습니다."

"독한 놈이지. 그건 그렇고. 사호!"

사도굉의 앞에 검은 그림자가 나타났다. 사도굉의 수신오위중 사호였다.

"무림맹에 갔던 일은 어떻게 됐나?"

사호는 사도굉의 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.

"무림맹에서는 지금 허겁지겁 주변의 문파에 도움을 요청하고 있습니다."

"후후후. 난리가 났구만."

"그리고 서장으로 향한 오호를 뒤쫓아 비룡단원 몇몇을 파견한다고 들었습
니다."

사도굉은 그 말에 흥미를 느낀다는 듯이 말했다.

"뭐라고? 자세히 말해봐라."

"시산혈액의 존재를 알아차린 무림맹은 뒤늦게나마 서장으로 떠난 저희 세
력을 막기 위해서 비룡단원을 파견했습니다. 인원은 열명 정도고 비룡단원
중에서도 실력이 가장 뛰어난 이들만이 나선다고 합니다."

"그렇단 말이지? 후후후. 이거 재미 있겠군."

사도굉은 사호에게서 시선을 돌려 사검각주 마철영에게 말했다.

"마각주. 이번에 지옥동에 들어간 사검각 훈련생들은 어떻게 됐나?"

"네. 생각대로 사검오성과 사검오령만이 살아 남았습니다."

"흐흐. 그렇단 말이지."




사도굉는 무언가 생각이 있다는 듯이 두 눈을 이리저리 굴렸다.

"련아도 련 내에만 틀어 박혀 있어 답답할 터이니 사검각의 훈련생들과 함
께 서장으로 향한 비룡단원을 저지하라고 하게."

마철영이 사도굉을 향해 말했다.

"사검오성과 사검오령이 소련주님의 지휘를 받게된다면 이미 사검각의 훈
련생에서 벗어난 것입니다. 그렇기 때문에 새로운 소속이 필요한데..."

"그래? 그렇단 말이지... 흐음..."

사도굉은 턱을 괴고 궁리하다가 좋은 것을 발견했다는 듯이 이마를 딱 쳤
다.

"비룡단원을 짓밟아 버릴 임무를 맡고 있으니 반룡각(反龍閣)이 어떤가? 그
들의 새로운 소속 말이야."

"존명! 소련주님께 반룡각의 각주가 되셨다는 소식을 알리고 오겠습니다."

마철영은 사도굉의 집무실에서 바깥으로 향했다. 사도굉은 음흉한 미소를
지었다.

'흐흐흐흐. 무림맹! 눈에는 눈. 이에는 이다. 너희들 보다 우리 마도련이 훨
씬 뛰어남을 깨닫게 해주마. 아울러 네놈들의 목숨도 까지도 접수하고 말이
다...'



유황천에 빠진 소운은 어떻게 됐을까? 천주행의 말처럼 펄펄 끓는 유황에
의해 시체도 안 남고 다 타버렸을까?
소운은 유황천에 빠진 자신이 죽지 않고 살아 있는 것이 너무도 놀라웠다.



그리고 유황천은 그의 생각처럼 엄청나게 뜨겁지 않았다.

'따뜻해......'

소운은 몸안의 한기가 점점 따뜻하게 변하고 있음을 깨달았다.

'하지만 내가 죽는다는 것은 변함이 없어.'

소운의 몸은 서서히 바닥으로 가라않고 있었다. 게다가 그는 손가락 하나
까딱할 힘도 없었다. 무슨 연유에선지 정신만 또렷히 살아있을 뿐이었다. 주
변에는 아무런 소리도 들리지 않았고 눈앞에는 아무것도 보이지 않았다. 느
껴지는 것이라곤 따뜻한 느낌일 뿐 아픔도 추위도 느껴지지 않았다. 그는 설
마 이렇게 편안한 죽음을 맞이하리라고는 생각지도 못했다. 유황천 속으로
빠져들면서 상당히 고통스러울 줄로 예상했던 것이다.
아무것도 없이 오로지 자신만이 존재하는 이 곳에서 소운은 점점 생각의
상념을 지워 나갔다. 그리고 따뜻한 것마저 사라져 아무것도 느껴지지 않게
되자 아무런 생각도 할 수가 없었다. 그의 몸은 더욱 깊은 곳으로 빠져들었
지만 그는 그것조차 알지 못했다. 그리고 내려가고 내려가 마침내 그의 몸이
바닥에 닿았을 때 그의 몸의 모든 생명활동은 정지해 버렸다.
심장도 멎었고 숨도 쉬지 않고 두 눈도 껌벅 이지 않고 혈액의 움직임도

없고... 이것은 분명히 죽은 상태였다. 그리고 그것은 소운 자신이 더 잘 알


고 있었다. 그런데... 그런데... 죽지 않았다. 몸의 상태는 멈추어져 있지만
그는 알 수 있었다. 자신은 지금 결코 죽지 않고 있음을... 그는 생각하기를
멈춘 이후로 처음으로 생각했다.

'이대로 멈춰서 평생을... 수백,수천년을 보내야 하는 것일까?'

소운은 한번 생각의 물꼬를 열자 지나간 일들이 한꺼번에 머릿속에 떠오르
기 시작했다. 자신이 어머니의 뱃속에서 태어났을 때부터 오늘에 이르기까지
모든 일들이 한꺼번에 자신을 덮쳐왔다.

'날 버린 부모는 누구 였을까?'

소운은 실제의 영상처럼 모든 것이 떠올랐기 때문에 거기서 아무 것이나
골라서 볼 수 있었다. 그의 물음에 답한 것은 그 자신이었지만 그는 몰랐던
사실이었다. 어느 누구도 태아의 기억을 간직할 수는 없었기 때문이다. 그의
생각속에서 그가 어머니의 뱃속에서 세상으로 나오는 모습이 보였다. 그리고
그런 자신을 행복한 눈으로 바라보고 있는 두 남녀가 보였다.

'저것이 어머니?'

그리고 곧 자신이 자라고 그 두명의 남녀와 행복하게 뛰어 놀고 있는 모습
이 보였다. 그런데... 날카로운 칼을 가진 사람 한명이 들어오는 모습이 보였

다. 그리고 두명의 남녀를 단칼에 죽이고 자신에게까지 다가오는 모습이 보


였다. 소운은 그것을 보며 안타까웠다. 행복했던 남녀가 순식간에 목숨을 잃
은 것이다. 자신은 그 칼을 가진 사람을 피해 산으로 도망을 쳤다. 그리고
높은 외나무다리에서 그만 바닥으로 추락해 버렸다. 자신이 떨어진 곳은 다
행히 계곡사이를 흐르는 물 위였다. 물속에서 물을 마시고 정신을 잃어 도달
한 곳은 어느 강변이었다. 그리고 양팔과 다리가 축 늘어져 있는 괴인 한명
이 자신을 보며 입을 열었다.

'너도 나와 같은 신세 같구나.'

그때부터 자신은 그 남자와 같이 살기 시작했다.

'단아저씨...'

소운은 괴인을 보며 말했다. 그가 꿈에서도 보고 싶어하는 단우영의 모습이
생생하게 눈앞에 펼쳐진 것이다.

'난... 행복해 보이는 그 사람들의 자식이었던 것일까?'

소운은 그 두 남녀의 얼굴이 어딘지 자신과 비슷해 보였다고 생각했다.

'난 버림받은 것이 아니었어. 난 고아가 아니었어...'

소운은 이때부터 과거에 몰랐던 기억들을 하나하나 되 집어 보기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀는지도 모르게 기억들을 떠올리는 일들은 재미있었다.

'하하하. 강명형은 향혜에게 매일 잡혀 살았구나.'


소운은 어쩔 때는 신나게 웃고. 어쩔 때는 가슴아프게 마음을 졸이며 현재


까지의 모든 기억들을 훑어보았다. 그렇게 모든 기억들을 훑어 보자 소운의
가슴에 두려운 마음이 들기 시작했다.

'정말 이대로 영원히 있어야 하는 거야?'

소운은 기다렸다. 자신의 죽음이 오기를 기다렸다. 그러나 그것이 안된 다
는 것을 알자 이번에는 살기 위해 몸부림 쳤다. 그러나 그의 몸은 꿈쩍도 하
지 않았다. 멈춰버린 심장은 움직일 기미를 보이지 않았다.
그렇게 많은 시간이 지나갔다. 아니 그런 생각이 들었다. 소운은 문득 매화
검법에 풍검을 넣는 일을 아직 완성시키지 못했다는 생각이 들었다. 그렇게
생각하자 그가 매화검법을 수련했던 일들이 주마등처럼 그의 앞에 펼쳐졌다.

'여기서 막혀서 더 이상 진전이 없었지...'

소운은 매화검법을 펼치며 풍검을 시전하려고 애를 쓰고 있는 자신의 기억
을 바라보며 생각했다.

'지금에 와서 저런 무공들이 무슨 소용이 있겠어...'

하지만 소운은 막상 할 일도 없었기 때문에 그냥 무공에 대해서 생각해 보
기로 했다. 그러다가 죽는다면 다행이고 그렇지 않는데도 가만히 있는 것보
다는 낳을 것 같다는 생각이 들었다.

소운은 그렇게 매화검법에 풍검을 집어넣는 것에 대해 생각하기 시작했다.


그런데 아무리 생각하고 연구해도 네 개의 초식말고는 풍검을 집어넣을 수
가 없었다.

'어째서지? 시간만 충분하다면 가능할 줄 알았는데...'

소운은 매화검법에 대해서 한참을 생각했다.

'아... 딱 한번만 단아저씨가 펼쳤던 매화검법을 볼 수 있다면...'

소운이 이런 생각을 하자마자 곧바로 이제는 너무도 들여다보아서 신물이
나는 자신의 기억이 아닌 새로운 영상이 눈앞에 펼쳐졌다. 그 곳에는 젊어
보이는 청년 한명이 장검을 들고서 검술을 펼치고 있었다.

'저건...... 이럴 수가! 단아저씨잖아! 게다가 젊어...'

소운은 눈앞의 영상을 보며 깜짝 놀랐다.

'그리고 저건... 매화검법?'

소운은 눈앞에서 매화검법을 펼치고 있는 단우영을 주의깊게 바라보았다.

'저럴수가......'

소운은 그 속에 점점 빠져들었다. 나중에 가서는 그 매화검법을 펼치고 있
는 것이 단우영인지 자신인지 분간이 안 갈 정도로 깊게 빠져들어 버렸다.
그리고 어느 순간! 그 영상이 촛불 꺼지듯이 순식간에 사라져 버렸다.
소운은 단우영이 펼쳤던 검법을 생각했다. 그것은 새로운 세상이었다. 새로

운 법칙이었고 새로운 무공이었다.

'풍검은 처음부터 존재하지 않던 거였어. 단아저씨는 바람을 다룰 줄 알았


던 거야. 애초에 풍검이라는 기술은 없었어. 매화검법의 모든 초식에서 단아
저씨의 검이 바람을 일으키고 있었듯이... 아아! 그래서 그녀의 검도 바람을
어루만지는 듯이 움직였구나. 그녀는 단아저씨의 검법을 닮고 싶다고 했는데
그것이 정말이었어. 내가 억지로 풍검이라는 기술을 통해 바람을 일으켰던
거야. 단아저씨는 검을 강제로 회전시키지 않고서도 폭풍 같은 바람을 불렀
어. 검을 회전시킨다는 건 애초에 임시 방편에 지나지 않는 거였어. 진정한
매화검법은 바로 바람을 다룰 줄 아는 데서부터 시작되는 거야. 그리고 그렇
게 된다면... 풍검을 펼칠 때마다 손바닥에 상처를 입는 일은 없겠지.'

소운은 풍검에 대한 새로운 깨달음에 시간가는 줄을 몰랐다. 그러나 그것도
한계가 있었다. 그는 그래서 단우영의 모습이 보였던 것처럼 다른 것들을 볼
수 있도록 노력해 보았지만 보이지 않았다. 단우영의 모습이 유일했던 것이
다.

'이젠 정말...'

소운은 이렇게 된 이상 여기서 포기할 순 없다고 생각했다. 죽을 수도 없고
살수도 없다면 차라리 살 수 있는 방향을 모색해야겠다고 생각했다. 그는 자

신의 이 상태에 대해 실마리가 될 만한 것을 전 기억을 되새겨 보면서 찾았


다. 이미 수도 없이 보아왔던 것이라 모를 리가 없었지만 그래도 무언가 하
나 놓친 것이 있을까 꼼꼼히 살폈다. 그렇게 생각하기를 수차례... 그는 무언
가를 찾아낼 수 있었다.
연환단. 자신이 신기자의 거처 앞에서 쓰러졌을 때 신기자가 자신을 살리기
위해 먹였던 것이다. 신기자는 소운이 선천진기를 수련하고 있기 때문에 이
연환단이 상처를 치료하는 것 이외에 효과를 발휘할지도 모른다고 말한 적
이 있었다.

'연환단 때문에 내가 지금 이런 상태로 있게된 것일까?'

소운은 정말 그렇다면 어쩌면 내공을 일으켜 볼 수 있을지도 모른다고 생
각했다.

'그런데 무슨 수로? 난 몸을 움직일 수도 없는걸?'

소운은 그렇게 생각하다가 순간적으로 머리를 스치고 지나가는 생각에 흥
분했다.

'선천진기는 생각만으로 움직일 수 있어. 나의 깨달음과 의지에 관련된 진
기니까. 그렇다면!'

소운은 바로 시행에 들어갔다.

'진기야 움직여! 제발 움직여!'

선천진기를 움직이는 것은 그리 간단하지가 않았다. 소운은 처음 유황천에
서 떨어져서 지금까지의 시간을 더한 것만큼 생각하고 또 생각했다.

그리고 마침내...... 미약한 움직임을 보이는 진기의 움직임이 포착되었다.



'느껴진다! 하하하! 느껴져!'

소운은 들뜬 마음으로 계속해서 진기를 유도했다. 처음에는 물 한 방울만큼
움직이던 진기가 나중에는 모이고 모여서 시냇가를 이루고 강물을 이뤘다.
그리고 계속해서 움직인 결과 그가 상상하지도 못했던 미증유의 진기가 온
몸으로 뻗어 나가기 시작했다. 강물이 흐르고 흘러서 바다를 만난 듯이 느껴
지는 힘은 거대했다. 그 힘은 그의 온몸을 구석구석 돌면서 그의 몸에 생기
를, 활력을 불어넣기 시작했다.

'우우욱... 감당하지 못할 것 같아...'

처음에는 좋아서 무턱대고 진기를 계속 유도 시켰지만 이제는 그것을 감당
하지 못할 만큼 움직임에 거대해 졌다.

'아아아...'

그 진기들이 제멋대로 날뛰기 시작했다. 소운은 감당 할 수가 없어서 그것
들을 억누르려고 힘을 써봤다. 그러나 진기의 힘은 그의 생각을 넘어서 있었
다.

'안돼! 이러면 안돼!'

의지를 벗어난 선천진기는 매우 무서웠다. 소운은 그것을 참아내려 했지만
그럴 수가 없었다. 그가 억누르려면 억누를수록 진기의 움직임은 더욱 거세
질 뿐이었다.

'무얼 잘못 한 거지? 소운아. 무얼 잊고 있는 거야?'


소운은 이대로 가다간 진기가 폭발해 꼼짝없이 죽을 것이라 생각했다. 그는


살고 싶었다. 이제야 막 삶의 기쁨들을 깨달았는데 여기서 죽긴 싫었다.

'그녀를 꼭 한번 만나고 싶었는데...'

소운이 이렇게 체념한 순간 과거의 기억 중 하나가 떠올랐다. 그것은 그가
고통 속에 몸부림치고 있을 때 그의 손을 꼭 잡아 주었던 그녀의 손길이었
다. 태현심법의 구결 중하나를 깨닫게 해주었던 그녀의 음성이었다.

'자연적인 것! 맞아. 내가 이렇게 어디로 튈지 모르는 진기를 억지로 잡는
것이 과연 자연스러운 것일까? 아냐. 결코 아니야... 그것은 자연스럽지가
않아.'

소운은 어디로 튈지 모르는 진기를 그대로 놓아두었다. 더 이상 진기를 유
도하려는 생각 따위는 하지 않았다.



독기를 품은 연기가 가득한 유황천. 부글부글 끓어오르는 유황천의 바닥에
서 갑자기 무언가 솟아올랐다. 그것은 심한 화상으로 형체를 분간하기 힘든
시체였다. 그 시체는 누워있는 모습 그대로 유황천에서 일장가까이나 떠올랐
다. 그리고 갑자기 주변으로 환한 빛을 뿌리기 시작했다.

-파아아아!

그 시체가 내뿜는 빛 때문에 유황천을 뒤덮고 있던 연기가 한꺼번에 날아

가 버렸다. 시체가 떠있는 유황천의 수면은 그 시체가 내뿜는 기의 파도 때


문에 움푹 들어가 버렸다.
그리고 신기하게도 시체에서 새살이 돋아나기 시작했다. 형체를 알 수 없을
정도로 뼈마디까지 보였던 시체가 점점 사람의 모습으로 돌아오기 시작했다.
그 시체를 덥고 있던 상처 입은 살들은 마치 허물을 벗듯이 떨어져 나가 유
황천으로 들어갔다. 머리카락이 돋아나고 눈썹이 돋아난 시체는 이제 완전한
사람의 모습을 갖추게 되었다.
그 사람은 소운이었다. 혁련휘로 변장했을 때의 모습이 아니라 본래의 얼굴
을 찾은 소운이었다. 그의 얼굴은 남자라고 말하기엔 너무도 순수해 보이는
얼굴이었다. 마치 갓 태어난 아기의 모습처럼...
갑자기 소운의 눈이 번쩍 떠졌다. 그리고 그의 신형이 천천히 유황천의 바
깥으로 날아오기 시작했다.

"흡. 커억!"

소운은 오랫동안 말을 하지 않고 있다가 말을 하려다가 기침을 해댔다.

"쿨럭! 쿨럭! 휴우... 난 정말 다시 살아난 것인가?"

소운은 지금 아무것도 입지 않고 있는 자신의 몸이 신기하게 느껴졌다. 그
는 볼을 꼬집어보고 살의 이곳 저곳을 만져 보면서 이것이 꿈이 아님을 실
감했다.

"아저씨! 내게 새 삶이 주어진 건가요!"


소운의 목소리가 유황천 전체를 울렸다. 연기가 걷히고 난뒤 유황천에서 보


이는 하늘은 아무런 대답 없이 푸르를 뿐이었다.

제38장 무림맹.



1. 보이지 않는 검

소운은 다시 살아났다는 것에 대해서 즐거워 할 새도 없이 하나의 문제에
직면하게 됐다. 자신의 살은 분명 멀쩡했지만 그 살을 덥고 있던 옷들이 전
부 타 버리고 없는 것이었다.

"나도......"

소운은 고개 숙여 몸을 바라보았다.

"몸매는 괜찮은데?"

-휘이잉∼

차가운 바람이 소운의 전신을 스치고 지나갔다.
그는 옷가지가 될만한 것이 없나 해서 주변을 둘러보았다. 그러나 사람의
출입이 금지 된지가 몇 백년을 넘은 이 유황천에 사람의 옷이 눈에 띌 리가
없었다. 그는 그래도 포기하지 않고서 주변을 살폈다. 한참을 살폈으나 수확
이 없었다.
단지 돌들만이 황량하게 널려 있고, 부글부글 끓고있는 유황천만이 뜨거운
열기를 발산할 뿐이었다.

"어! 저것은..."

소운의 눈에 유황천의 가장자리에 놓여진 하나의 물건을 들어왔다.

"하하. 자식. 너도 살아 있었구나."

소운은 얼른 그곳으로 달려가 그 물건을 집어 들었다. 그것은 자신과 생사
고락을 같이 했던 흑검이었다. 그는 검을 들다가 무언가 이상함을 느꼈다.
전에는 상당히 무거웠던 검이었는데 지금은 별로 무게가 느껴지지 않았다.

"아니, 이게 뭐야?"

소운은 검을 든 상태로 잠시동안 굳어졌다. 검에 손잡이 부분만이 남아 있
을 뿐 검신과 검날은 온데 간데 없었던 것이다. 소운은 상당히 마음에 들었
던 흑검인데 유황천에 녹아버려서 손잡이 부분만 남아있자 아쉬워졌다. 이
검은 유황천의 열기를 이기지 못하고 녹아버린 것이다.

"이럴 수가... 미안하구나."

소운은 이 검마저도 지켜주지 못한 것 같아서 마음이 서글펐다.

"이럴 게 아니라 빨리 무림맹으로 가봐야겠어."

소운은 일행들이 과연 무사히 도착했을까 궁금해졌다.

"설마 이 검처럼..."

소운은 손잡이만 남은 흑검을 조심스레 바닥에 내려놓았다.

"으응?"

바닥에 내려놓으려고 움직이려던 검에서 소운은 이상한 것을 발견했다. 다
녹아서 없어진 검날 부근에서 반짝하고 빛이 나는 것이었다.

'뭐지?'

소운은 아무것도 없을 것이라 생각하고 손잡이 윗부분으로 손을 가져갔다.

-스슥.

"아야."

소운은 깜짝 놀랐다. 그곳으로 움직였던 손의 끝 부분이 안 보이는 무언가
에 의해 베어져 있는 것이 아닌가? 손끝에 맺힌 핏방울을 혀로 핥으며 소운
은 손잡이만 남은 검을 휘둘러보았다.

-휘익! 휘익!

검이 바람을 가르는 듯한 소리가 들려왔다. 검날이 있던 부분에는 아무것도
보이지 않는데 말이다.

"검날이 있긴 있는 건가?"

소운은 바닥에 있는 돌을 차올렸다. 그리고 별 생각 없이 그 돌을 향해 보
이지 않는 부분을 휘둘렀다.

-샥. 샥.

그리고 나서 바닥에 떨어진 돌을 본 소운은 헛것을 본 사람 마냥 얼어버렸
다.

"내가 공중으로 찬 건 돌 하나... 바닥에 떨어져 있는 것은 돌 세 개..."

소운은 아무런 무게감도 느껴지지 않는 이 검이 과연 자신의 검이 맞나 생
각해 보았다. 아무리 기억을 떠올려 보아도 밋밋하게 보이는 이 손잡이는 자
신이 썼던 흑검의 손잡이가 맞았다.

"도대체 검날이 어디에 숨어 있는 거야?"

소운은 검을 바닥에 대었다. 손잡이 부근에서 팔 길이 정도의 틈을 남기고
바닥에 닿는 느낌이 들었다. 그는 다시 돌을 차올려서 이번엔 빠르게 좌우로
휘둘렀다. 돌이 수십 조각으로 나뉘어서 사방으로 흩어졌다.
그는 별다른 힘을 주지 않았는데도 돌을 두부 베듯이 잘라버리는 이 검의
날카로움에 놀랐다.

"흑검 속에 또 다른 검이 숨겨져 있었던 것일까?"

소운은 눈앞에 보이는 바위로 다가가 검을 내리쳤다. 아무런 저항도 없이
돌 사이로 파고드는 투명한 검신이 느껴졌다. 그는 달빛에 이리저리 비춰 보
았지만 도저히 보이지 않는 검을 발견할 수가 없었다. 그렇게 한참동안을 검
과 씨름하던 그는 자신이 알몸으로 서있다는 것을 깨달았다.

"이거 어쩌지. 다른 사람이라도 마주친다면 험한 꼴을 보이게 될텐데..."

소운은 나뭇잎으로라도 몸을 가릴까 생각해 보았지만 주위에 나무라곤 코
빼기도 보이지 않았다.

"일단은 내려가 보는 거야."

소운은 보이지 않는 검날에 다치지 않게 조심하면서 산밑으로 향했다. 내려
가면서 신법을 펼치자 주변의 경관이 빠르게 지나갔다.

'몸이 가벼워 진 것 같아. 내공을 쓰지 않은 것 같은데 이렇게 빠르다니...'

소운은 얼마 달리지 않고서 나무가 우거진 숲을 발견할 수 있었다.

"아앗! 지금이 겨울이라는 걸 깜빡했어."

소운은 앙상하게 메마른 가지를 보며 나뭇잎으로 몸을 가리기는 틀렸다고
생각했다. 유황천 주위는 따듯했기 때문에 눈들이 녹아 있었지만 이곳은 그
렇지 않았다. 맨 발바닥에 차가운 눈만이 밟힐 뿐이었다. 그는 낙심하여 터
덜터덜 숲 안으로 들어갔다.

-반짝!

소운의 주위가 한순간 밝아진 듯이 보였다. 그는 자신이 착각한 것이 아닌
가 하여 주변을 살폈지만 사방을 밝히던 빛은 이미 사라진 뒤였다.

'뭐였지?'

-반짝!

소운은 화들짝 놀라 몸을 숨겼다. 또다시 사방이 밝아진 것이다. 그리고 자
신이 나무 뒤 그늘진 곳에 몸을 숨겼어도 그 밝아진 것은 사라지지 않았다.

"뭐야? 누가 부싯돌을......"

소운의 시선이 자신이 들고있는 검으로 향했을 때 그는 말을 멈추었다. 빛
을 내고 있는 것은 그 보이지 않던 검날인 것이다.

"이게 어찌된 일이지?"

소운은 난데없이 빛을 발하는 검을 바라보면서 놀란 가슴을 진정시킬 수가
없었다.

"아까는 보이지 않더니 지금은 왜 빛까지 나는 거야?"

검은 달빛에 반사됐다고는 볼 수 없을 정도로 매우 강한 빛을 내뿜고있었
다.

'달빛? 이곳은 그늘인데...'

소운은 설마 하여 검을 나무그늘 밖으로 움직였다. 놀랍게도 밝게 빛나던
검신이 투명하게 변하여서 보이지가 않았다.

'이건 대체......'

소운은 검을 다시 그늘 쪽으로 움직였다. 그리고 빛나고 있는 검날을 자세
히 살피기 시작했다. 검의 중간부분에 자그마하게 월광(月光)이라는 글자가
새겨져 있었다.

"월광? 이 검의 이름인가?"

소운은 선부령에서 들고나올 때만 해도 이러한 특징을 가진 검이라곤 생각
지도 못했었다. 신기자는 그저 어느 고인의 검이라고 했을 뿐이었다.

'달빛을 받으면 투명해 지고, 달빛이 사라지면 자기혼자 빛을 내는 검이라...
월광검(月光劍) 괜찮은데?'

소운은 흐뭇한 표정을 지었다. 이 검은 유황천 속에서 새롭게 변모한 것이
다. 그는 이 검의 모습처럼 자신의 친구들도 꼭 살아서 어딘가에서 빛을 발
휘하고 있으리라 생각했다.
소운은 숲을 지나서 한참을 신법을 펼쳐 달렸다. 그러다가 산 속에 있는 조
그마한 인가를 발견할 수 있었다. 그는 어둠을 틈타 그곳에서 옷을 빼내오려
고 했다. 자신의 신법과 시력을 믿고 있었기에 평범한 사람들을 속이는 것은
간단한 일이라 생각했다. 그러나 하늘은 뜻은 그게 아니었다 보다. 처마 밑
에 매여있는 빨래 줄에서 옷을 꺼내려는 데 하필이면 집주인으로 보이는 아
주머니가 화장실을 가려고 밖으로 나온 것이다. 그래도 그것까지는 괜찮았
다. 처마 밑에 몸을 숨기고 검은 그늘지지 않은 곳에 놓아두고서 아주머니가
용변을 마칠 때까지만 기다리면 되는 것이었다. 하지만 하늘은 아니 달빛을
가린 저 구름은 온 세상을 어둡게 만들어 버렸다. 당연하게도 소운이 들고
있는 월광검은 화사한 빛을 발했고 밤이라 문도 닫지 않고 용변을 보던 아
주머니는 밝은 불빛아래서 그의 나체를 실컷 감상할 수 있었다. 어쩔 줄 모
르고 가만히 서있던 자신을 보고서 한참 뒤에야 비명을 지른 것은 착각이었
을까? 소운은 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 쳤다. 그가 챙긴 것이라곤 허름
한 고쟁이 하나뿐이었다.
어쨌든 고쟁이 하나로 급한 용무는 해결한 소운은 그대로 북서쪽을 향해
달려갔다. 그곳은 무림맹이 있는 방향이었다.

2. 무전촌(武前村)

무림맹의 앞에는 그곳을 드나드는 사람을 위해 객잔이 생겨나면서부터 사
람들이 모여들기 시작했는데 이제는 그 수요가 많아져 아예 마을을 이루고
있었다. 이 마을은 무림맹의 앞에 있다하여 무전촌이라 불리 우고 있었다.
이곳은 이제 번화가로써 중원에서 열 손가락 안에 들 정도로 번성해 있었
다.
이 무전촌의 입구에 곰 모습을 한 가죽을 둘러쓰고 있는 한 청년이 모습을
드러냈다. 이 청년의 얼굴은 상당히 깨끗했는데 순박한 시골청년 같은 느낌
을 주는 얼굴이었다. 하지만 얼굴이 구릿빛으로 검지 않고 하얗다는 점에서
시골청년 같지는 않았다.

"휴우. 이놈의 곰 때문에 만 하루가 걸렸어."

이 청년은 소운이었다. 그리고 그가 뒤집어쓰고 있는 것은 옷을 찾다 찾다
찾지 못하여 동굴 속에서 잠자고 있는 곰을 잡아 가죽을 벗겨낸 것이었다.
그는 옷을 만들어 입느라 상당히 많은 시간이 소요했다.

-꾸르륵

소운은 옷이 완성되자마자 곧바로 무림맹으로 달려온 것이었기에 많이 시
장했다. 뱃속에서 밥을 달라고 아우성 치고 있는 것 같았다.

"그 곰고기 맛없다고 괜히 버렸어. 큰일이네... 돈도 없는데 어디서 밥을 먹
지?"

소운은 마도련에서 처음 나왔을 때를 생각해 보았다. 그때는 돈이 없어서
금대야의 장원에 찾아갔었지만 이곳은 그런 자리가 없어 보였다. 싸움만 많
이 했지 강호경험이 없는 소운으로써는 어디서 돈을 구할지 막막해 졌다.

"어이. 이봐!"

소운의 두리번거리는 행동들이 만만하게 비춰졌음인가? 무전촌의 입구에서
건달로 보이는 패거리 네 명이 소운을 보며 손짓했다. 소운은 처음에 그것이
자신을 부르는 소린 줄 몰라서 대답하지 않았으나 '곰가죽 뒤집어쓴 나부랭
이' 라는 말을 들었을 때 귀머거리가 아닌 이상 자신을 부른 것인 줄 알 수
가 있었다.

"저요? 무슨 일이시죠?"

소운은 그들에게 다가서다가 문득 그들 네 명을 어디에선가 본적이 있다고
생각했다. 험악하게 생겨먹은 네 명의 형제들.
그들 중에 몸집이 큰 거한이 말했다.

"우리 중주사협이 부르면 재깍재깍 달려올 일이지. 감히 어디서 늑장이야!"

소운은 그 거한의 말을 듣고서 생각했다.

'아... 금대야의 장원에서 본 중주사귀라는 사람들이잖아? 후후. 금대야 생각
을 했더니 이런 사람들이라도 나타나는구나.'

소운은 그때 혁련휘로 변장하고 있었기 때문에 저들이 자신을 못 알아 볼
것이라 생각했다. 그래서 자신 역시도 아는 체를 하지 않았다.
중주사귀중 첫째 전일이 소운을 향해 말했다.

"이봐. 쫄지 말고. 우리 중주사협은 이 무전촌의 입구에서 지나가는 사람들
에게 조금씩 통행세를 받고 있단 말씀이야."

중주사귀는 이 말을 한 뒤에 득의양양한 표정으로 소운을 바라보았다. 대게
자신들이 이런 말을 한다면 알아서 돈을 꺼내기 마련이었다.
소운은 전일에게 반문했다..

"통행세요? 이곳은 마음대로 드나들 수 있는 곳이 아닌가요?"

전일은 소운의 말에 크게 웃었다.

"하하하하. 그렇지. 바로 우리 중주사협이 있기 때문에 이곳을 마음놓고 드
나들 수 있는 것이거든. 우리가 이곳의 치안을 맞고 있지. 아무튼 돈을 내놔
야겠다."

소운은 잔뜩 인상을 쓰며 자신을 노려보고 있는 전일을 향해 간단하게 대
답했다.

"돈 없어요."

전일은 소운의 말에 침을 튀기며 언성을 높였다.

"돈이 없다니! 그게 말이나 되는 소리야? 이렇게 최고급 불곰가죽을 입고
다니는 놈이 돈이 없을 리가 있나!"

전일의 동생들인 전이,전삼,전사도 그의 말에 동감한다는 듯이 같이 침을
튀겼다.

"좋은 말 할 때 내놓을래 아니면 그 가죽 털 다 뽑힐 때까지 얻어맞고 내
놓을래?"

소운은 전일의 말을 듣고서 잠시 생각하는 듯 했다.

"그렇게 말한다는 것은 무력으로 돈을 빼앗겠다는 건가요?"

셋째 전삼은 소운의 말이 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.

"흥! 빼앗는 게 아니라 정당한 통행료를 받는 것이다."

소운은 그들을 보며 말했다.

"그렇다면 어쩔 수 없군요."

소운은 왼손을 옆으로 쭉 뻗었다. 중주사귀는 소운이 무슨 짓을 하려는지
알 수가 없었다.

'바람을 다루는 기술...'

-슈아앙!

소운의 왼팔에서 바람이 뿜어져 나왔다. 워낙 갑작스럽게 튀어나온 것이라
중주사귀는 미처 방비할 틈도 없었다. 소운은 주변에 피해가 가지 않게 바람
을 그들에게만 향하게 했다. 중주사귀는 바람에 휘말려 이장가까이나 날아가
바닥에 널브러졌다.

"으음... 통행료가 얼마라구요?"

중주사귀는 자빠져 있는 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다.

"아... 아닙니다 대협! 통행료는 무슨. 저희가 대협이 심심하지 않게 장난한
번 쳐본 것입니다."

중주사귀는 강호경험의 숙련자였다. 눈칫밥 하나로 먹고 살아온 그들이었
다. 방금 소운이 보여준 한 수는 그들로써는 감히 흉내도 못내는 상승무공이
었다. 고수는 고수만이 알아본다고 했다. 그러나 중주사귀 같은 이들도 고수
는 알아본다. 왜냐하면 자신들의 목숨이 달려 있으니까.
소운은 중주사귀의 정중한 인사를 받으며 무전촌 안으로 들어섰다.

'최고급 가죽이라고? 좋았어.'

소운은 그대로 곧장 옷가게로 향했다. 그가 잡은 것은 노련한 사냥꾼들도
잡기 힘들다는 불곰이었다. 이 불곰의 털은 매우 귀했기 때문에 시장에서도
매우 고가에 거래되는 품목이었다. 옷가게에 들어간 소운이 불곰가죽을 통
째로 내놓자 주인은 놀라서 자빠질 뻔했다. 바로 차를 내오며 굽신거리는
주인을 보며 소운은 미소를 지었다. 바야흐로 순박한 청년이 귀티 나는 공
자로 탈바꿈하는 순간이었다.
소운은 그곳에서 새 옷을 맞추고 밥까지 거하게 얻어먹은 뒤에 돈까지 받
고 밖으로 나왔다. 곰가죽을 구하느라고 허비한 하루가 아깝지 않은 보상이
었다. 옷가게 주인은 아마도 소운에게 지불한 비용보다 수십 배는 더 벌어
들일 것이었다.

3. 무림맹 입구

"들어갈 수 없다 구요?"

소운은 무림맹의 입구에 서있는 보초에게서 이 소리를 듣고 할말을 잃었다.

"이곳은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니다."

보초는 무작정 들어오려는 소운을 꾸짖으며 말했다.

"지금은 맹안에 비상경계령이 내려져 있는 상태이기 때문에 허가증 없이는
무림맹 안으로 들어올 수 없다."

소운은 보초에게 물었다.

"그렇다면 그 허가증은 어디서 받나요?"

보초는 귀찮다는 듯이 말했다.

"매일 아침 묘시에서 진시 사이에(5-9시) 이 앞의 향래각(向來閣)에서 발급
해 주고 있으니 그곳을 먼저 찾아라."

소운은 이해가 가지 않는 다는 듯이 물었다.

"그렇다면 비룡단원이나 승천관의 학생들도 모두다 허가증을 가지고서 무
림맹을 드나드는 건가요?"

보초는 소운의 말에 가소롭다는 표정을 지었다.

"그럼, 네가 비룡단원이라도 된다는 것이냐? 잔말말고 꺼져라."

소운은 무림맹까지 숱한 고초를 겪으며 왔는데 이렇게 물러설 수는 없었다.
한시라도 빨리 먼저 갔던 일행의 상태를 확인해 보고 싶었다.

"전, 그 비룡단원을 만나러 왔다 구요."

보초는 아까부터 소운이 자꾸만 당치도 않은 말을 지껄인 다고 생각했다.

"비룡단원? 비룡단원누구? 네가 거기서 아는 사람이라도 있는 것이냐?"

소운은 재빨리 그들의 이름을 말했다.

"제가 찾고 있는 사람은 모용신지, 강명, 마진, 천향혜에요. 비룡사수란 명칭
을 가지고 있죠."

보초는 소운을 뒤로 밀쳤다.

"네가 비룡단의 아무개 이름을 댔다면 모르지만 비룡사수는 비룡단에서도
가장 유명한 사람들이다. 이 근처 어느 사람들에게 물어봐도 그들의 이름정
도는 쉽게 알 수 있어. 어서 꺼져라! 그리고 내일 허가증을 가져온다고 해도
네놈만은 들어갈 수 없다!"

소운은 두 눈을 크게 떴다.

"뭐라구요?"

보초는 더 이상 소운에게 신경 쓰지 않겠다는 듯이 그를 외면했다. 소운은
더 말해보려고 했지만 돌아선 보초를 다시 부른다고 해서 쉽사리 들여 보내
주지 않을 것 같았다.

'이거 어쩔 수 없네.'

소운은 무림맹의 입구에서 다시 마을로 돌아왔다. 그는 객점에서 방을 빌려
밤이 될 때까지 기다렸다. 중간에 점소이를 시켜서 검은색 천을 사오도록 시
켰다.

'얼굴을 가리고 밤에 몰래 들어가 보는 수밖에.'

소운은 그나마 무림맹 안에 아무런 소란스러움도 없었다는 것으로 위안을
삼았다.
삼경(11-1) 무렵이 될 때까지 그는 방안에서 움직이지 않고 있었다. 그리고
밤이 깊었음을 안 순간 움직이기 시작했다.

제38장 무림맹 #2



4. 무림맹 본성

무림맹의 성곽 위에는 보초들 다섯 명이 수시로 순찰을 돌고 있었다. 맹 내
에 비상경계령이 내려져 있었기 때문에 보초를 서고있는 그들의 모습은 매
우 삼엄했다.
소운은 성곽을 단숨에 뛰어올라서 그들이 보이지 않는 곳으로 몸을 숨겼다.

'휴우... 떨리는 걸.'

소운은 주변의 기척을 감지해 보았다. 주기적으로 순찰하고 있는 이들 다섯
명말고도 또 사람들이 있을까 조심하는 것이었다. 소운의 귀에 미약하지만
사람의 호흡소리가 들려왔다.

'좌측에 하나. 성벽 밑에 둘...'

소운은 주의 깊게 살피며 무림맹 안으로 들어섰다. 그가 머리위로 몸을 날
려 사라졌다는 것을 보초를 서고있던 무사들은 알지 못했다.
무림맹안의 한 건물위로 날아온 소운은 급하게 지붕에 몸을 밀착 시켰다.

'왜 이렇게 지키고 있는 사람들이 많은 거지? 혹시 나처럼 숨어드는 사람을
경계하기 위해서?'

소운은 사방에서 느껴지는 기운 때문에 섣불리 전진할 수가 없었다.

'하는 수 없지. 선월신법을 최대한 조심스럽게 펼치는 수밖에.'

소운은 지붕을 타고 소리 없이 무림맹 깊숙한 곳까지 움직였다. 기척을 피
해서만 움직였기 때문에 그 자신도 어느 곳으로 가고 있는지 알 수가 없었
다. 게다가 오년만에 들어온 무림맹이었기에 지리에 대한 기억이 희미했다.

'이래서는 비룡단 숙소가 어디인지 승천관이 어디인지 알 수가 없잖아. 내
려가서 물어볼 수도 없고...'

소운이 지붕 위에 숨어서 이런 생각을 하고 있을 때 아래쪽에서 어떤 소리
가 들려왔다.

"맹주님의 거처 주변에는 오늘밤 특별히 경계를 강화하라는 지시가 내려졌
어."

순찰을 돌고 있는 보초들이 대화를 하고 있는 것이었다. 소운은 귀를 곤두
세웠다.

"더 강화하라니... 밤새도록 잠 한번 못 자게 생겼군."

"무슨 회의를 한다 나봐."

"툭하면 회의하는군. 마도련 놈들이 지 세상이라고 설치고 다니는데 수뇌부
에서는 변변한 대책하나 마련하지 못하면서 말이야."

"그러게나 말일세..."

보초들의 목소리가 멀어져 갔다. 소운은 그들의 대화를 듣고 생각에 잠겼
다.

'맹주의 거처에서 회의라고?...... 혹시 그곳으로 간다면 소식을 들을 수도...'

소운의 신형이 어둠 속으로 사라졌다.

'이곳인가?'

소운은 다른 곳보다 더 많은 인원이 경비를 서고 있는 건물을 바라보았다.
밑에 있는 보초무사들은 눈을 부리부리하게 뜨고서 연신 사방을 경계하고
있었다. 그 때문에 지금 자신이 있는 건물에서 저쪽 건물로 건너가는 것이
수월해 보이지가 않았다.
소운은 저들 몰래 건물 안으로 들어갈 수 있는 방법을 궁리해 보았다. 그러
나 건물의 틈새마다 보초들이 대기하고 있어서 쉽게 방법이 떠오르지 않았
다.

'되도록 이면 아무도 몰래 움직이려고 했지만...'

소운은 지붕 위에서 기왓장의 끝 부분을 조금 뜯어냈다. 그리고 그것을 곧
바로 건물의 외벽을 향해 튕겼다.

-타앙!

"무슨 소리냐!"

입구를 지키고 있던 보초들이 소리가 난 방향으로 우르르 달려갔다. 소운은
그 틈을 타 재빨리 그 건물의 지붕으로 날아올랐다.

'성공!'

소운은 하늘을 올려다보았다. 보름달은 아니었지만 달이 떠있었다.

'월광아... 설마 달이 작다고 화를 내진 않겠지?'

소운은 허리춤에서 살짝 검을 빼 보았다. 달빛이 없으면 환하게 빛나는 검
의 특성 때문에 조심하려는 것이었다. 일전에 옷을 구하려고 인가에 들렸다
가 낭패를 당하지 않았던가?
다행히도 검은 빛나지 않았다. 대신 검날이 어디 붙어있는지 모를 정도로
투명해져 있었다.

'이상하단 말이야. 낮에는 그저 평범한 검처럼 보이는 게 밤만 되면 이렇게
신출귀몰해 지니...'

소운은 월광검을 낮에 꺼내 보았었다. 태양 앞에서는 빛이 날지 보이지 않
을지 궁금했던 것이다. 그런데 낮에 꺼내본 월광검은 다른 보통의 장검과 다
르지 않았다. 그 무서우리 만치 날카로운 예기(穢氣)는 변하지 않았지만 보
이지 않는다거나 빛이 나지는 않았다.
소운은 조심스레 지붕에 구멍을 뚫으면서 생각했다.

'이거 비가 온다면 완전히 새어 버리겠는걸?'

소운은 구멍을 통해 건물 안을 들여다보았다. 어두컴컴한 복도가 쭈욱 이어
져 있었다. 이 건물은 삼층으로 이루어져 있었는데 지붕을 뚫고 내려온 소운
은 그 중에 최상층인 삼층에 잠입했다.

'이제 어디로 가야 하나?'

소운은 발걸음소리를 죽여서 복도를 지나갔다. 삼층에는 불빛이 하나도 없
었다. 그는 이층으로 내려가는 계단으로 향했다. 그리고 그 계단 앞에 멈추
어 서서 아래층의 동태를 살폈다. 아래층에서 두런두런 이야기를 하는 소리
가 들려왔다.

'이 목소리는......'

소운은 계단 밑에 아무도 없음을 확인한 뒤에 곧장 내려갔다. 그의 귀에 들
려온 목소리는 위엄이 담겨져 있는 중년남자의 목소리였다. 그리고 그가 잊
지 못하는 목소리 중의 하나이기도 했다.

"감숙(甘肅)지부가 마도련 놈들에 의해 공격을 받아 괴멸했다는 것은 그들
이 이미 무림맹과 결전을 벌이겠다는 각오를 하고 있다는 것이오. 이당주는
즉시 각 지부에 피해상황을 알리고 마도련의 공격에 대비하라고 알리시오."

"네. 맹주님."

소운은 고수천의 목소리가 들려오는 곳으로 살그머니 이동했다. 주변은 출
입이 통제되어 있는지 아무도 보이지 않았다. 소운은 창문의 틈새로 방안에
있는 사람들을 확인해 보았다.

"시산혈액에 대한 조짐은 어떻소?"

고수천은 이명각을 향해 물었다.

"아직, 마도련은 시산혈액을 사용하고 있지 않습니다. 비록 감숙지부에 대
한 공격뿐이었지만 시산혈액이 사용되었다는 조짐은 나타나지 않고 있습니
다."

고수천은 고개를 끄덕였다.

"그러면 그렇지. 시산혈액에 대한 것은 그 소운이라는 놈이 꾸며낸 것이 분
명해. 마도련 측에 붙어서 괜히 우리의 전력을 분산시키기 위해 꺼낸 헛소리
일 것이야. 내 그것에 속지 않고 서장으로 아무도 보내지 않았지만 비룡단
녀석들은 뭘 믿고 그곳으로 향한 것인지 모르겠군."

안의 상황을 엿듣고 있던 소운의 눈이 커졌다.

'비룡단이 어딜 향했다고?'

고수천은 이명각에게 계속해서 말했다.

"청룡,주작,현무단의 구성은 어찌 되어 가고 있소?"

이명각은 대답했다.

"오대세가를 주축으로 청룡단을 조직했는데, 단주로는 천하제일가의 첫째아
들 모용신기와 하남 남궁가의 남궁철 가주가 거론되고 있습니다. 소림과 아
미, 사천당문, 종남, 청성파로 주작단을 구성하였는데 소림의 사대금강이 모
두의 추천을 받아 공동 단주가 되었습니다."

이명각의 말에 현명대사가 놀라움을 표시했다.

"지연방장이 사대금강을 모두 내보냈구려. 방장도 지금이 위험한 상황임을
알고 있는 것 같으오."

이명각은 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다.

"현무단은 무당과 전진, 해남, 그 외 각 대소문파들로 구성되었습니다. 단주
는 아직 아무도 나서고 있지 않은 실정입니다. 오대세가와 각 파에서 이 단
들에 참여할 인원을 보냈다고 연락이 왔습니다. 빠르면 일주일 안에 모든 인
원이 이곳으로 도착할 것 같습니다."

회의실 안에 있던 이들은 이명각의 말에 저마다 고개를 끄덕였다. 백호단
하나로는 무림맹 본성을 지키기도 벅찼는데 나머지 단들이 새로이 구성된다
면 마도련을 상대하는 것이 쉬워 지리라 생각했다.
현명대사는 걱정스런 표정으로 말했다.

"한가지 염려되는 것은 마도련이 시산혈액을 사용하게 된다면 막을 방도가
없다는 것이오. 당문에서도 시산혈액은 해독할 수가 없다고 했는데, 그것에
중독이라도 된다면... 피해가 이만 저만이 아닐 것 같구려."

고수천은 그런 현명대사의 말을 한마디로 일축했다.

"장로님. 시산혈액에 관한 것은 기우일 뿐입니다. 마도련이 우릴 혼란시키
기 위해 만든 술책일 것입니다. 감숙지부가 그들의 습격에 파괴되기는 했어
도 정작 사람들의 피해는 별로 없었지 않습니까? 저들이 시산혈액을 사용했
다면 감숙지부사람들은 모조리 죽음을 당했을 것입니다."

현명대사는 그래도 걱정스런 표정을 풀지 않았다.
밖에서 엿듣고 있던 소운은 고수천의 말에 발끈해서 안으로 뛰어들 뻔했다.
시산혈액이 아무것도 아닐 거라는 말속에는 자신을 향한 우롱 섞인 말이 숨
겨져 있는 듯이 보였다. 자신은 그것을 직접 보았고 그것 때문에 죽을 고비
를 수도 없이 넘기지 않았던가?

'지금은 마도련이 시산혈액을 사용하고 있지 않다지만 신기자 어르신의 말
대로라면 분명 서장으로 사람을 보낼 거야. 고수천은 그 소식을 전한 것이
내가 아니라 신기자 어르신이라는 것을 모르고 있는 건가? 마도련의 손에
시산혈액이 들어간다면... 으휴. 생각만 해도 끔찍해.'

소운은 그들의 대화를 엿들으면서 서장으로 모용신지를 비롯한 비룡사수가
시산혈액의 행방을 찾기 위해 떠났다는 것을 알았다.

'비룡사수말고도 다른 이들이 같이 간 것처럼 말을 하는 것을 보니, 고소저
도 서장으로 갔나? 그렇다면 쌍아와 풍아, 금초도 갔을지 몰라. 그들은 같이
움직이니까. 다행이야. 모두 무사해서. 생각 같아서는 당장 이 당주님에게 달
려가 물어보고 싶지만 고수천 저자가 날 마도련의 부하로 몰아 붙이고 있으
니 그럴 수도 없어. 이제 어쩌지?......'

소운은 회의가 거의 끝나가자 슬슬 몸을 피해야겠다고 생각했다. 그래서 창
가에서 물러나 다시 삼층으로 올라가기 위해 계단으로 향했다.

-파직.

'이것은?......'

소운은 밑으로 내려올 때는 보지 못했었던 가느다란 실 선을 밟고서 깜짝
놀랐다. 그가 실 선을 밟자 소리가 났는데 나무 같은 것이 부러지는 소리였
다. 그다지 크지 않은 소리였지만 내공이 절정 급에 달한 고수들에게는 천둥
같이 크게 들렸다.

"누구냐!"

회의실 문이 벌컥 열리며 고수천이 달려 나왔다. 소운은 걸음아 날 살려라
삼층으로 뛰어 올라갔다. 당황한 그는 신법을 펼칠 새도 없이 손을 사용해
방금 전에 뚫어 놓은 구멍의 입구를 잡고 올라갔다.

'그런 장치가 숨겨져 있을 줄이야!'

소운은 구멍을 통해 누가 따라오고 있는가 확인해 보았다. 그리고 구멍 안
에서 뛰쳐나오고 있는 인물을 보자마자 소운의 신형은 다른 건물의 지붕으
로 번개같이 사라졌다.
구멍 속에서 고수천의 신형이 빠르게 솟아올랐다. 그는 신속하게 주변을 훑
어보더니 소운이 사라진 방향으로 몸을 날렸다.

"거기 서라!"

고수천의 이 목소리는 무림맹 전역으로 퍼져 나갔다. 갑자기 무림맹 안이
술렁이기 시작했다.

"마도련의 기습인가?"

"이거 큰일이군!"

무림맹 안을 순찰하고 있던 순찰병들은 횃불을 높이 치켜들고 사방으로 움
직이기 시작했다.
고수천은 앞서 가고있는 복면인의 등을 바라보며 속도를 높였다. 소운은 뒤
에 고수천이 따라오고 있다는 것을 알았기에 방향을 틀어 무림맹 밖으로 향
했다.

"이런... 막혀있잖아!"

소운은 정문의 성벽 위에 일렬로 시립 해 있는 무사들을 바라보면서 커다
란 낭패감을 지울 수가 없었다. 들어올 때는 만만하게 보였었는데 이제 보니
무림맹 사방에 천라지망이 깔려 있었던 것이다. 출구라고는 정문의 성벽과
후방의 청천강뿐이었다.
그는 생각했다.

'이곳은 안되겠어. 뒤로 돌아 나가자.'

소운은 몸을 돌렸다. 그 순간 그에게로 열화와 같은 장력이 몰아쳐 왔다.

-슈우욱!

"으읏!"

소운은 반사적으로 두손을 들어 장력을 막아냈다. 조금이라도 늦었다면 복
면이 날아가 버렸을 정도로 매서운 장력이었다. 소운은 장력을 막아내느라
저려오는 두 팔을 내리며 정면을 바라보았다.

"침입자! 어딜 가는 것이냐!"

소운의 눈에 당혹스런 빛이 스치고 지나갔다. 그의 눈앞에는 온몸이 철로
이루어 진 것같이 단단한 인상의 고수천이 서있었다. 고수천은 형형한 눈빛
으로 소운을 노려보았다. 단정하게 묶은 머리와 얇게 얼굴을 스치고 지나가
있는 흉터는 고수천의 기도를 더욱 강인하게 만들고 있었다. 소운은 고수천
이 내뿜는 기도를 느끼며 쉽게 그를 지나쳐 빠져나갈 수 없을 것이라 생각
했다.
고수천은 소운을 향해 소리쳤다.

"네놈은 누구인데 회의실 안을 기웃거린 것이냐? 혹시 마도련의 첩자?"

소운은 아무 말 하지 않고 허리춤에 묶여져 있는 검으로 손을 가져갔다. 고
수천은 소운의 행동을 보며 비웃음을 흘렸다.

"이 무림맹에서 도망쳐 나갈 수 있을 것이라 생각하나? 본좌의 앞에서 도
망칠 수 있을 것이라 생각하나!"

고수천은 강렬한 눈빛으로 소운을 노려보았다. 고수천은 저 복면안에 가려
진 인물의 정체가 무엇인지 꿰뚫어 보려는 듯이 시종일관 소운을 노려보기
만 했다.

'유황천에서 나온 이후 비록 바람을 다루는 기술을 터득했다고는 하지만,
아직 많이 미숙해. 이번 싸움... 힘들지도 몰라.'

소운은 마음을 굳게 먹었다. 이 사람은 무림맹의 맹주이며 단우영의 자리를
빼앗은 인물이었다. 언젠가 한번은 부딪힐 사람이었다.

-차앙!

소운은 검을 빼들었다. 검신을 타고 맑은 소리가 울려 소운의 가슴을 진정
시켰다.
지붕 위에서 달빛과 어우러진 월광검은 투명했다. 소운은 그대로 검을 움직
여 고수천을 향해 돌진해 들어갔다.
고수천은 소운이 공격해 올 것에 미리 대비하고 있었다. 고수천의 신형은
좌우로 번갈아 두 번을 움직이더니 세 개의 잔상을 남기며 소운의 시야를
방해했다.

'매화풍진검법(梅花風眞劍法).'

소운은 그때 유황천 속에서 단우영의 움직임을 떠올렸다. 그리고 그 매화검
법의 형식을 빌어서 바람을 움직였던 단우영의 검로(劍路)를 그대로 따라했
다. 진정한 바람의 매화검법. 분명 매화검법에서 출발했지만 그 자체로 완전
한 검법. 소운은 그것을 매화풍진검법이라 이름지었다. 그리고 앞의 매화 자
를 생략해서 풍진검법이라고 부르기로 했다. 강호 역사상 가장 강한 검법이
라는 풍진검은 이렇게 탄생되었다.

-스와앗! 스왓! 스왓!

소운의 검이 빠르게 공간을 세 번 베었다. 보이지 않는 검날은 아무것도 없
는 허공을 가르기라도 하려는 듯이 날카롭게 움직였다.
고수천은 소운의 검을 피하기 위해 신법을 펼쳤다. 그의 신형이 잔상을 남
기며 급하게 뒤로 물러섰다.

'검날은 보이지 않는데 예기가 흘러나오고 있다. 환술이라도 쓰고 있는 것
인가?'

고수천은 소운의 검을 피한 뒤에 바로 반격을 하려고 했다. 그런데 그에게
로 칼날처럼 변해있는 세 줄기의 바람이 쏘아져 왔다. 소운이 허공을 세 번
베었을 때 만들어진 바람의 날, 풍인(風刃)이었다.
고수천은 기겁하여 쌍장을 들어올리고는 다가오는 풍인을 향해 장력을 쏘
아보냈다.

-쿠아앙!

충돌음이 사방으로 퍼지며 고수천의 신형이 흔들거렸다. 쌍장의 보호에서
벗어나 있던 그의 양어깨의 옷자락은 풍인에 베어져 잘려 나가 버렸다.

'검기인가? 아니야 그것과는 달라... 마치 이것은...'

고수천은 문득 십 오년 전 화산논검이 떠올랐다. 그에게는 두 번다시 생각
하고 싶지 않은 기억이었다.
그사이 소운은 재차 전방을 향해서 공격을 시도했다.

-슈아아앙!

소운은 지붕에서 뛰어올라 고수천을 향해 수직으로 일자베기를했다. 거리는
상당히 떨어져 있었지만 삼장정도의 거리는 풍진검법에 있어서 문제가 되지
않았다. 소운의 검에서 공간을 찢어 버릴 듯한 바람의 칼날이 뿜어져 나왔
다. 바람의 칼날은 고수천을 반으로 나눠 버릴 듯이 그에게로 몰아쳐 갔다.
세 개의 풍인을 막아내느라 주춤거리고 있던 고수천은 급히 허리에서 검을
뽑아 들었다. 소운의 검에서부터 고수천에 이르기까지 일직선으로 바람의 칼
날이 쏘아졌다.

-콰콰콰콰!

지붕은 기왓장들과 함께 바람의 칼날을 이기지 못하고 반으로 갈라져서 양
옆으로 잔해를 남겼다. 고수천은 검을 수평으로 들어올려 급히 내공을 주입
했다. 다가오는 바람의 칼날을 막기 위해서 내공을 주입한 고수천의 장포가
급격하게 부풀어올랐다.

-쿠아앙!

고수천의 단정한 머리가 충돌의 여파에 휘말려 사방으로 나풀거렸다. 고수
천은 공격을 막아낸 뒤에 이마에 힘줄이 돋아났다.

'내가 이런 수모를 당하다니. 정체를 알아낼 필요도 없이 단번에 죽여주마!'

고수천은 방어를 하는데 사용한 검을 그대로 들어올리며 소운을 향해 공격
을 하려고 앞을 바라보았다. 그런데 방금 전까지 위력적인 공격을 했던 소운
이 있어야 할 자리는 텅텅 비어 있었다. 온데간데없이 사라진 것이다.

"망할!"

고수천은 이를 갈았다. 방심을 했다가 완벽하게 당해 버렸다. 그 복면인은
처음부터 전력으로 상대해야 잡을 수 있는 자였다. 게다가 그자가 사용하는
검법은 십 오년 전에 보았던 그 검법과 매우 흡사했다. 검기 대신 바람을 움
직이는 검법.

'맞아! 처음에 세 번 베었던 동작은 매화검법중의 매화분향(梅花分香)과 비
슷했어. 혹시 복면인은 단우영? 아니야. 단우영은 사지의 힘줄이 다 절단되
었어. 두 번다시 무공을 사용하지 못해. 그렇다면 그놈의 후예일 가능성이
크군. 아직 무림맹을 빠져나간 것이 아니다. 그놈을 발견하기만 한다면!...'

고수천은 검을 다시 허리에 갈무리하고는 속을 알 수 없는 눈빛으로 사방
을 훑어보았다.

'그 복면인 때문에 십 오년전 화산파의 치부가 들어 날지 모르니 필히 입을
막고 없애버려야 되.'

고수천이 있는 쪽으로 여러 사람들이 다가오는 소리가 들려왔다. 고수천은
그 소리를 듣고서 허리를 꼿꼿이 세우고 단정한 자세를 유지했다.

"맹주. 침입자는 어찌 되었소?"

다투는 소리를 듣고 부랴부랴 달려온 무림맹의 수뇌부들이었다. 그들은 고
수천이 워낙 급히 빠져나갔기 때문에 미쳐 뒤따라오지 못하고 있다가 지금
에서나 나타났다. 고수천이 소운을 추격하고 있는 사이 그들은 무림맹 전체
에 침입자가 나타났음을 알리고 있었다.

"태상장로님. 본인이 실력이 부족하여 그만 그자를 놓쳐 버리고 말았습니
다. 그자는 마도련의 끄나풀 일 것입니다. 십 오년전에 보았던 마공을 사용
하고 있었습니다."

현명대사는 고수천의 말에 눈썹을 치켜 뜨며 놀라움을 표시했다.

"마공이라니... 큰일이구려. 마도련이 설마 그런 자들까지 끌어들일 줄이야."

현명대사의 뒤에 있던 인정신니나 다른 사람들은 저마다 걱정이 담긴 눈빛
으로 변해갔다. 그들은 고수천의 눈 속에 담긴 숨겨진 의미를 알지 못했다.

5. 의외의 도움

소운은 예상외로 쉽게 고수천의 손에서 빠져 나오게 되자 놀라웠다. 그만큼
자신의 무공이 늘었다는 것이기에 내심으론 기뻤다. 자신의 눈으로 직접 확
인해본 풍진검법의 위력은 상상을 초월했던 것이다. 하지만 이렇게 마냥 기
뻐하고 있을 때가 아니었다. 지금은 사방을 가득 메우고 있는 보초들의 눈을
피해서 무림맹을 빠져나가는 게 우선이었다.

'어느 쪽으로 가야하는 거지? 뒤쪽에 흐르고 있는 청천강에 도달하기만 하
면 되는데...'

소운은 지붕 위에서 내려와 건물의 틈 사이에 숨어 있었다. 지붕 위에서도
자신을 찾는 이들이 많았기 때문에 어쩔 수 없이 내려와야 했다.

-타닥. 타닥.

"이쪽도 수색해봐!"

소운은 자신이 있는 쪽을 향해서 다가오는 보초들을 바라보며 얼른 처마
밑의 어두운 공간을 향해 몸을 날렸다. 그 곳은 마땅히 잡고 버틸만한 물건
이 없었기 때문에 소운은 검을 기둥에 박아서 그 위에 올라섰다.
두명의 보초가 소운이 있는 곳까지 다가왔다.

"이번에 나타난 놈은 마도련에서 맹주님을 암살하기 위해 보낸 무서운 놈
이라나봐."

"아니 그게 정말이야?"

보초들은 횃불을 들어 이곳저곳을 비춰보면서 대화를 나누었다.

"그렇다니까. 맹주님과 한판 붙었는데 백양관의 지붕을 완전히 뭉게 버리고
도망을 쳤데!"

"지붕을? 거 참. 대단한 놈이군. 이곳은 없는 것 같으니 다른 곳으로 가보
자구."

보초들은 아무런 인기척도 발견할 수가 없자 이곳에서 떠나려고 했다. 그런
데 보초중의 한명이 이상하다는 표정을 지으며 위를 올려다보았다.

"이보게. 잠깐만."

"왜 그러나?"

"저렇게 높은 곳에 누가 횃불을 올려다 놓았지?"

보초는 뒷걸음질을 쳐서 처마의 끝 부분을 바라보았다. 그리곤 안색이 변해
소리쳤다.

"저건 횃불이 아니야! 누군가 위에 있다! 누군가 위에 있어!"

보초는 힘껏 소리를 질렀다. 소운은 깜짝 놀랐다.

'어떻게 발견한 거지?'

소운의 눈이 아래로 향했다. 그리고 자신이 밟고 있는 검을, 정확히는 기둥
의 반대편을 뚫고 나와 어두운 곳에서 환하게 빛을 발하고 있는 검의 끝을
바라보았다.

'안되겠다!'

소운은 검을 기둥에서 뽑아들고 번개같이 내려왔다. 그리고 갑작스런 자신
의 등장에 화들짝 놀라고 있는 두 명의 보초를 단방에 때려 눕혔다. 워낙에
창졸간에 손을 썼는지라 소운은 사정을 봐주지 않았다. 아마도 두명의 보초
는 소운을 발견하고 소리를 지른 죄로 한동안 골머리를 싸매고 돌아 다녀야
할 것이었다.
소운은 그대로 이 자리를 벗어나기 위해 신법을 펼쳤다. 그리고 주변을 확
인할 겨를도 없이 앞으로 달렸다.

'저쪽에 숨자!'

소운은 정자가 세워져 있는 건물의 담장을 넘어 그 밑으로 바짝 붙었다. 담
장 밑의 어두운 공간에 몸을 숨기고서야 소운은 한시름 놓았다.

'월광검 때문에 하마터면 위치를 들킬 뻔했어. 바보. 그렇게 조심하겠다고
다짐했는데 또 까먹다니. 아무튼 날이 밝기 전까지는 여기를 벗어나야 해.'

소운은 이렇게 생각하고서 천천히 주변을 돌아보았다.

'어라... 이곳?......'

소운은 자신이 바라보고 있는 이곳이 어디에선가 보았던 장소 같다고 생각
했다.

'검에 너의 마음을 실어라. 검과 너의 마음이 하나가 되어 검법을 펼칠 때
비로소 그 검법을 대성했다 라고 말할 수 있는 것이다.'

"아아!"

'목검자 사부님과 무공을 수련했었던 곳이구나!'

연무장 옆의 커다란 나무와 휴식을 취할 수 있는 아담한 정자. 한쪽에 가지
런히 진열 되여 있는 목검들. 이곳은 승천관 학생들의 피와 땀이 베어 있는
수련장이었다.

"하하. 그래. 여기였어. 저 곳에 서서 삼재검법을 연마했었지......"

소운은 연무장과 목검을 바라보며 생각에 잠겼다. 그는 몇 십년 전도 아니
고 단지 오 년이 지났을 뿐인데 그때의 기억이 아득하게만 느껴졌다. 지나가
버린 시간은 다시 돌아 올 수 없었다. 그는 마음 편히 무공을 수련했었던 그
시간이 그리워 졌다.

-후우우우...

소운의 귓가에 청량한 바람소리가 흘러들었다. 자신을 찾기 위해 고함을 지
르며 수색을 하고 있는 보초들의 목소리와는 전혀 다른 소리였다. 부드럽게
주변을 감싸는 기의 움직임도 느껴졌다.

'뭐지?'

소운은 지금 들려오는 소리가 자신을 찾는 소리가 아닌 것 같았기에 무의
식 적으로 그 소리에 이끌려 담장 밑에서 걸어 나왔다. 지금 무림맹의 사람
들에게 들킨다면 위험해 질지도 몰랐지만, 예전의 즐거웠던 기억들이 생각이
나 그는 잠시 자신이 처한 위험을 망각하고 있었다.
연무장을 지나 정자 앞까지 걸어온 그는 정자 안에서 가부좌를 틀고 호흡
하고 있는 한 명의 노인을 바라보고 그대로 몸이 굳어져 버렸다.

'사부님......'

흰 수염이 가득하고 주름진 눈매에는 인자함이 깃들어 있는 노인. 승천관
선생중에서 아니 무림맹 전체에서 배분이 가장 높은 전진파의 목검자였다.
소운은 목검자를 만났다는 것이 너무도 놀라워서 할 말을 잃고 있었다.
소운이 그렇게 멍하니 서있을 때 목검자가 천천히 눈을 떴다. 목검자는 자
신의 눈앞에 복면을 쓰고 있는 낯선 이가 서 있음에도 전혀 당황해 하지 않
고 물었다.

"자네는 누구인가?"

소운은 격정에 찬 눈빛으로 목검자를 바라보았다. 복면인이 쉽사리 말을 꺼
내지 않자 목검자는 다시 말했다.

"자네에게서는 사악한 기운이 느껴지지 않아. 오히려 맑은... 자연의 기운
같은 것이 느껴져. 혹시 나에게 용무가 있어서 찾아온 것인가?"

오년만에 들은 목검자의 음성은 하나도 변하지 않았다. 소운은 목검자를 보
면서 천천히 복면을 벗었다.

"사... 사부님..."

소운의 어조는 많이 떨렸다. 목검자가 과연 자신의 얼굴을 기억할지 자신이
없었다.
소운의 얼굴을 바라보고 있던 목검자는 그가 복면을 벗고서 자신을 바라보
자 동공이 급격히 커졌다.

"너는 소운이 아니더냐!"

승천관 아이들 중 가장 아끼던 제자였다. 평소 자주 찾아왔던 적송도장에게
도 자랑했었던 미래가 기대됐던 아이였다. 오년 전 혈의인 들의 손에 사라지
고 난 후 한시라도 소운을 잊어본 적이 없었다. 그만큼 소질 있고 착실한 제
자는 없었기에...
목검자는 정자 안에서 달려 나와 소운의 두 손을 마주 잡았다. 목검자의 두
눈은 기쁨으로 가득 차 있었다.

"사부님......"

목검자는 소운을 향해 말했다.

"그동안 무얼 하며 지냈느냐? 내 네가 살아있다는 소식은 들었다만 그동안
고생이 심했나 보구나."

소운은 반가운 마음에 목검자의 앞에서 고개를 떨구었다. 혈혈단신으로 강
호에 던져지고 난 뒤에 언제 이런 관심을 받아 보았겠는가? 눈물이 앞을 가
려왔다.

"아니에요. 사부님..."

소운은 목검자에게 절을 하기 위해서 뒤로 물러났다. 목검자는 괜찮다고 말
리려 했지만 이미 소운의 몸은 땅으로 내려간 뒤였다. 어떤 사부가 제자가
절을 한다는데 거절을 할 것인가? 목검자는 흐뭇한 눈빛으로 소운이 하는
절을 지켜보았다. 그런데 소운의 절이 거의 다 끝났을 무렵 바깥에서 급한
듯한 음성이 들려왔다.

"목 도장님! 목 도장님!"

소운은 그 소리를 듣고서 흠칫했다. 목검자는 소운과 눈빛을 마주쳤다. 그
리고 아무 말 없이 손가락으로 정자 안의 천장을 가리켰다. 소운은 얼른 그
곳으로 들어갔다.

"목 도장님!"

순찰을 돌고있던 무사 네 명이 목검자가 있는 곳으로 달려왔다.

"무슨 일인가?"

목검자는 아무 일 없다는 표정으로 무사들을 상대했다.

"이쪽 방향으로 마도련의 침입자가 움직였다는 소식을 들었습니다. 혹시 목
도장님께서는 검은 복면을 한 침입자를 보지 못하셨습니까?"

목검자는 느긋하게 말했다.

"글세... 이곳에서는 자네들말고 아무도 보지 못했네만..."

목검자를 향해 말을 꺼낸 무사는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니까? 밤중에 죄송했습니다. 가자!"

무사는 목검자에게 공손히 인사를 한 뒤에 동료들과 같이 연무장을 떠났다.
목검자는 그들이 사라질 때까지 가만히 서 있다가 말했다.

"이제 나와도 된다. 소운아."

소운은 정자의 천장 밑으로 고개를 빼꼼히 내밀었다. 그는 주변에 순찰무사
들이 없나 살핀 후에 천장에서 내려와 목검자의 앞으로 다가섰다.

"소운 네가 무림맹에서 적으로 몰리고 있다는 것은 알고 있었지만 얼굴을
숨기고 들어왔는데도 저렇게 이 잡듯이 뒤지고 있는 것을 보니 이상하구나."

소운은 목검자의 말에 얼굴을 붉혔다.

"죄송합니다. 사부님."

목검자는 소운이 무림맹에서 적으로 몰린 것에 대해 미안해하며 고개를 수
그리고 있자 슬쩍 그를 내려다보았다. 그리고는 품속에서 무언가를 꺼내 소
운에게 던져 주었다.

"옛다. 받아라."

소운은 엉겁결에 목검자가 던진 물건을 받아 들면서 이것이 무엇이냐는 표
정을 지었다.

"일전에 어떤 아이가 네가 무림맹에 오게 된다면 날 찾을지 모르니 전해
달라고 했던 것이다. 오늘 쫓기고 있으면서도 용케도 날 찾아 왔구나."

소운은 목검자의 말에 의문을 느끼며 손안에 들고 있는 것을 바라보았다.
그것은 하나의 서찰이었다.

'누가 보낸 거지?'

소운은 목검자에게 그것을 물으려고 했다. 그러나 그 뒤에 이어진 목검자의
말 때문에 물어볼 필요가 없게 되었다.

"차가운 아이 더구나. 너무 딱딱해. 강하면 부러지는 법이야. 소운 네가 그
차가움을 풀어줘야 할 것이다."

이 말을 한 목검자는 갑자기 연무장의 한 가운데로 걸어갔다.

"그 아이에게 너에 대한 이야기를 들었다. 예전에 너의 상을 보았을 때 쉽
게 요절할 상은 아니었기 때문에 그 아이에게 살아 있을 것이라 말해 주었
다만 나 역시도 확신할 수 없었다. 그런데 이렇게 멀쩡하게 살아 있는 모습
을 보니 나도 기쁘구나."

"사부님......"

"그 아이에게서 한가지 더 알아낸 사실이 있는데..."

목검자는 말끝을 흐렸다. 그는 연무장의 옆에 가지런히 진열되어 있는 목검
을 하나 들어 올리며 말했다.

"너는 지금 검에 마음을 두고 있느냐?"

소운은 목검자가 난데없이 묻자 다시 되물었다.

"네에?"

목검자는 말했다.

"생검을 쓰고 있느냔 말이다. 나에게서 배운 것은 그것뿐이지 않느냐?"

소운은 순간 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이 되었다. 유황천에서 단우영의
검법을 깨달은 후부터는 완전히 잊고 있었다. 상대적으로 더 완벽하고 위력
적인 풍진검법만을 자신이 가진 모든 검법이라 생각하고 있었던 것이다. 적
어도 목검자를 사부라고 부르고 있다면 그에게서 배운 생검을 더 수련하고
발전시켰어야 하는데 그러지 못한 것이었다.

"소운아. 너는 네가 가진 그 풍검 이라는 검법보다 생검이 못하다고 생각하
는 것이냐?"

소운은 고개를 저었다.

"아... 아닙니다. 사부님. 단지..."

목검자는 당황하는 소운의 모습을 보며 웃음을 지었다.

"검에 마음을 담게된다면 그 마음만큼 검의 쓰임도 변하게 된다. 사람을 상
하게 하는 것만이 검의 전부는 아니다. 이 검으로 사람을 살릴 수도 있다.
생검은 거기서부터 출발한다. 내가 너에게 삼재검법을 가르쳤었지? 그것은
삼재검법이 가장 간단한 초식들로 구성된 검법이기 때문이었다. 삼재검법은
간단하기 때문에 그것을 통해 생검을 깨닫고 난 뒤에는 그만큼 그 검법을
버리기도 쉽다."

소운은 가만히 목검자를 바라보았다. 목검자의 목소리는 변하지 않았다. 그
리고 목검자의 마음 역시도 변하지 않았다. 오년의 시간을 뛰어넘어 목검자
는 아무 일도 없었다는 듯이 수업을 계속하고 있는 것이다. 소운은 마치 오
년 전으로 거슬러 올라가 목검자에게 수업을 받았던 그때가 된 듯 한 느낌
에 사로잡혔다. 목검자는 오년이라는 시간이 수업의 연장선상에 있었다는 듯
이 이야기를 시작했다.
소운은 초롱초롱한 눈빛으로 목검자의 수업을 경청했다.

"검법을 버린다니 그게 무슨 소리지요?"

목검자는 다시 한번 미소했다.

"생검은 말 그대로 검속에 네 마음을 표현하는 살아있는 검이다. 그런 생검
을 초식의 틀에 맞추어서 펼치게 된다면 그만큼 네 마음과는 무관한 움직임
이 들어간 것이 된다. 그래서 상승의 검법에 의존할수록 생검은 점점 그 본
래의 마음을 잃고 사라져 버릴 것이다. 그래서 나는 가장 간단한 초식을 연
마한 뒤에 그 초식을 버리는 방법을 택한 것이다."

소운은 생각했다.

'검법을 버린다? 그렇다면 어떻게 검을 움직이지? 어떻게 공격을 하고, 방
어를 하지?'

소운은 머릿속에 남는 의문점들을 생각하며 계속해서 목검자의 말을 들었
다.

"초식의 제한 없이 오로지 마음만이 담긴 검. 난 이것을 생사결(生死訣)이
라 부르기로 했다."

소운은 목검자의 말을 다시금 중얼거렸다.

"생사결이라..."

목검자는 소운에게 말했다.

"그렇다면 이제 내가 깨달은 생사결을 보여주마."

소운은 그 말을 듣고서 긴장했다. 오년여 만에 목검자의 무공을 다시 보게
되는 것이다. 제자가 사부의 무공을 구경하는 것은 가슴 떨리고 즐거운 일이
었다.
목검자는 손에 들고있는 검을 자연스럽게 늘어뜨렸다. 소운은 목검자의 몸
에서 감히 따라갈 수 없는 깨달음의 경지를 느꼈다. 목검자의 몸에서 흘러
나오고 있는 기도는 그를 애먹였던 고수천이나 마도련의 실력자들에게 비할
바가 아니었다. 목검자의 검이 천천히 들어올려졌다. 그리고 소운을 향해서
찔러 들어가기 시작했다.

'이... 이럴수가...'

소운은 목검자의 검에서 눈을 떼지 못했다. 검은 무척이나 느릿하게 움직이
고 있었다. 얼마나 느린가 하면 검이 소운에게 한치 전진할 동안 숨을 세 번
이나 들이쉬고 내뱉을 정도였다. 그런데... 소운은 그 검을 피할 수가 없었다.
절대적인 염원이 담겨져 있는 듯이 소운은 한발 짝도 꿈쩍할 수가 없었다.
검은 한참동안이나 움직여서 소운의 앞까지 도착한 뒤에 멈추었다. 소운은
검이 멈추어 설 때까지 단 한번도 자신의 힘으로 피할 수 있을 것이라 생각
하지 못했다.

"이것이 생사결이다."

목검자는 땀을 흘리고 있었다. 그는 소운에게 생사결의 모든 것을 보여주기
위해서 전력을 다했다.

'이 녀석이 과연 이 속에 숨겨진 의미를 알아챌 날이 있을까?'

목검자는 가능할 것이라 생각했다. 총명하고 성실한 소운의 성품이라면 생
사결을 완성할 수 있을 것이라 생각했다.
소운은 방금 전에 본 생사결의 영상이 머릿속을 떠나지 않고 계속해서 떠
올랐다.

"오늘 수업은 여기 까지다. 앞으로 또 몇 년 동안이나 수업을 못할지 모르
겠다만 다음 수업때 까지는 꼭 생사결을 익히고 돌아오너라."

소운은 목검자가 무리한 일을 시킨다고 생각했으나 오랜만에 만난 사부 앞
에서 실망스런 모습을 보이고 싶진 않았다.

"알겠습니다. 사부님."

소운은 자신 있게 대답했다. 수업이 끝났다고는 해도 아직 할 얘기는 많았
다. 이 밤이 다 가도 끝내지 못할 정도의 긴 이야기들이었다. 소운은 목검자
와 함께 정자 안으로 들어가 아침해가 밝을 때까지 긴 이야기들을 나누었다.
무림맹 안은 침입자 때문에 밤새도록 혼란스러웠지만 이곳만은 평화로운 기
운이 감돌았다.

제39장 그들은 어찌 되었는가? 



1. 변경관문(邊境官門) 청해성(靑海城) 

중원과 변경지역을 잇는 관문인 청해성은 그 규모면에서 다른 인접지역과 
비교할 수 없이 커다란 곳이었다. 서역에서는 금과 사향의 가격이 중원보다 
훨씬 쌌기 때문에 한번만 서역에 갔다 온다면 엄청난 이득을 볼수가 있었다. 
그 때문에 중원의 상인과 상단은 너도나도 할 것 없이 서역으로 향하고 있 
는 실정이었다. 그러나 서역으로 가는 길에는 곤륜산맥(崑崙山脈)이라는 험 
준한 산이 가로막고 있어서 대상단(大商團)이 아닌 한 개인의 힘으로 이곳을 
지나가기란 불가능했다. 청해성은 원래 자그마한 마을이었지만 곤륜산맥을 
지나지 못하는 개개인의 상인들이 모여들면서 점점 세를 불리기 시작해 지 
금은 웬만한 도시 못지 않게 커버린 마을이었다. 이 청해성에 모여든 상인들 
은 아예 이곳에 터를 잡고 숙박업이나 객잔을 운영하거나 다른 동료들을 모 
아서 서역으로 향할 상단을 꾸리기도 했다. 이 청해성이 커졌기 때문인지 서 
역에서 물품을 사들여와 중원의 다른 곳에서 팔지 않고 이곳의 상인들에게 
팔고는 다시 서역으로 돌아가는 상단까지 생겨날 정도였다. 많은 돈이 흘러 
들어가고 흘러 나왔기에 이 주변에는 도적단과 시정잡배들도 넘쳐흘렀다. 멋 
모르고 돈을 벌 꿈에 부풀어 이 청해성을 찾은 사람들은 이 파락호들에게 
돈을 다 뜯기고 알거지가 되어 돌아가기도 했다. 
한 걸음만 내딛어도 다른 사람의 발에 채일 것 같이 혼란스러운 청해성 안 
으로 십여명 정도의 젊은이들이 들어섰다. 이들은 저잣거리에는 어울리지 않 
을 정도로 깨끗한 복장을 하고 있었는데 그 외모들도 어디 가서 뒤 처지지 
않을 정도로 수려했다. 그 중에 제일 앞에서 정말 남자가 보아도 반할 것 같 
은 영준한 외모를 하고 있는 청년, 모용신지가 입을 열었다. 

"우선 이곳에서 곤륜을 넘어갈 채비를 갖춰야 해." 

모용신지의 말에 이어서 쉴새 없이 움직이고 있는 사람들의 모습에 정신이 
팔려 있던 강명이 중얼거렸다. 

"서역이 정말 변방이 맞긴 맞는건가? 이건 낙양이나 장안성의 번화가보다 
사람이 더 많잖아?" 

강명의 중얼거림을 들은 마진은 낮게 헛기침을 하며 어린애처럼 눈을 크게 
뜨고 이 사람 저 사람 구경하고 있는 사형을 나무랐다. 

"험험. 강사형. 아직 청해성 안으로 다 들어간 것도 아닌데 벌써부터 놀라 
면 어떡해. 그리고 여기는 서역이 아니라 염연히 중원이라구." 

강명은 마진의 말을 듣고서도 눈알을 굴리며 구경하기에 바쁠 뿐이었다. 이 
곳은 변방과 접근한 지역이기 때문인지 건물의 모습이 중원에서 보던 것과 
는 달랐다. 이국적인 냄새를 풍기는 건물들은 강명의 정신을 빼놓기에 충분 
했던 것이다. 강명과 마진의 옆에 서있던 천향혜는 모용신지를 향해 말을 꺼 
냈다. 

"곤륜을 넘기 위해선 단단히 준비해야 한다고 들었어." 

모용신지는 천향혜의 말에 고개를 끄덕였다. 

"금초의 아버지 같이 대규모의 상단을 이끄는 분도 서역으로 가기 위해 청 
해성에서 일주일이나 머물며 준비를 했다고 했으니 만만하게 보아선 안될 
꺼야." 

모용신지가 금초의 아버지인 금대야를 언급하자 한곳에 모여있던 쌍아와 
풍아가 동시에 금초를 돌아다보았다. 쌍아는 갑자기 생각났다는 듯이 말했 
다. 

"정말 안 닮았어......" 

"혹시 주워온 자식 아니야?" 

쌍아의 말이 끝나자마자 풍아가 궁금하다는 듯이 물었는데 금초 본인도 안 
닮았다는 것에는 수긍한다는 듯이 턱을 괴고 궁리하는 표정을 지었다. 

'정말 주워 왔을까?...... 아니야. 엄마를 닮았을 지도 몰라. 철이 난 다음부터 
한번도 보지 못했지만 분명 엄마를 닮았을 꺼야.' 

금초는 한참만에 주워 왔다는 질문에 답할 만한 생각을 발견하고는 흡족한 
표정을 지었다. 쌍아와 풍아는 자신의 엄마를 보지 못했기 때문에 반박할 수 
가 없을 거라 생각했다. 

"고 소저도 맹주님을 닮지 않았잖아. 고 소저는 분명 어머니를 닮았을 꺼 
야. 나도... 엄마를 닮았어." 

고연진은 그들의 옆쪽에 서 있다가 그들이 대화하는 것을 듣고서 고개를 
돌렸다. 풍아는 금초의 말을 듣고서 고연진과 금초를 번갈아 가며 바라보았 
다. 그리고 그 뒤에 곧바로 알겠다는 듯이 탁 하고 손바닥을 마주쳤다. 

"아아. 그러면, 금초 너희 어머니는 고 소저의 어머니 보다 한참 못생겼겠 
구나." 

금초는 풍아의 말을 듣고서 눈을 치켜 떴다. 

"뭐어?" 

고연진은 아무런 표정이 담겨있지 않은 얼굴로 금초를 바라보았다가 다시 
정면으로 고개를 돌렸다. 그녀는 이들 중에서 가장 눈에 띄는 용모를 지녔음 
에도 풍겨 나오는 기세가 워낙 차가워서 누구도 쉽게 범접치 못할 것처럼 
보였다. 그녀는 푸른 장삼에 연 분홍빛 바지를 받쳐입고 있었는데 단순한 무 
늬의 옷이었지만 아름답다는 느낌이 들 정도로 고운 선을 이루고 있었다. 
화무인은 자신의 사형제들 틈에서 고연진을 바라보고 있었다. 그녀는 무림 
맹을 나선 이후부터 일행들에게 거의 말을 하지 않고 있었다. 그것은 사형인 
자신에게도 마찬가지였다. 그녀와 함께 다니던 소운이라는 놈이 마도련의 손 
에 의해 행방불명이 되었다는 소식을 접하고서 무척이나 기뻤었다. 

'하루빨리 그놈을 잊고 나만을 위해서 웃음 지을 수 있도록 만들어야 해.' 

소운이라는 놈 앞에서 살며시 미소짓는 것을 보고 얼마나 가슴이 끓어올랐 
던가? 화무인은 소운이 정말 마도련의 손에 목숨을 잃었기를 바랬다. 
천향혜와 의논을 끝낸 모용신지는 일행들을 향해서 말하기 시작했다. 

"곤륜산을 넘으려면 준비를 해야 하는데 모두가 힘을 합치지 않으면 한달 
이 걸려도 다 준비하지 못 할거야. 우리는 오늘 안에 채비를 갖추어서 내일 
이면 출발해야해. 시간이 촉박해. 마도련 놈들은 벌써 수도인 납살에 도착했 
을지도 몰라." 

화무인은 모용신지의 말에 비꼬는 듯한 말투로 말을 꺼냈다. 

"맹주님의 말대로 아무도 안 갔을 수도 있지." 

쌍아는 화무인의 말에 언성을 높였다. 

"그러면 소오빠가 거짓말을 했다는 거야?" 

화무인은 쌍아를 가볍게 비웃었다. 

"혹시 알아? 맹내에 떠도는 소문대로 그놈이 첩자일지?" 

쌍아가 분을 참지 못해 달려나가려고 하는 것을 금초와 풍아가 겨우 말렸 
다. 모용신지는 화무인의 비아냥거리는 소리가 듣기 싫었지만 일단 할말을 
끝내야 했다. 유 단주도 신신당부하지 않았던가. 일행의 균형을 맞출 수 있 
는 것은 자신뿐이라고. 자신은 언제나 냉정하게 일행을 끌고 나가야 했다. 

"금대야의 장원에서 대충 준비할 것들을 듣긴 했지만 곤륜에는 위험이 많 
다고 했어. 비상약과 약초들은 기본적으로 챙겨야 해. 그리고 습기와 장독을 
방지할 모포를 구입해야 하고, 식량은 충분히 챙겨 가야해. 곤륜에서 먹을 
것을 구한다는 보장이 없으니까. 그리고 곤륜을 넘는다고 해도 납살 까지는 
건조한 사막과 고원지대가 많으니까 깨끗한 물을 되도록 많이 담아 가야 
해......" 

모용신지는 일일이 준비할 물품들을 설명하면서 각자에게 사올 것을 분담 
시켰다. 그리고 저녁때 시장 한가운데 있는 객점에서 만나기로 했다. 마진과 
금초, 풍아가 기본적인 장비들을, 천향혜와 쌍아, 고연진이 식량과 갖가지 약 
초들을, 화산사룡이 물과 운반도구들을 사기로 결정했다. 일행은 각자 맡은 
물건들을 사기 위해서 하루종일 청해성 안을 헤집고 돌아다녀야 할 터였다. 

"그럼 나중에 만나." 

다른 일행들이 움직이는 것을 보고 있던 강명은 모용신지에게 물었다. 

"신지야. 왜 너랑 나는 아무것도 준비하지 않는 거야?" 

모용신지는 간단하게 대답했다. 

"우리는 따로 할 일이 있어." 

강명은 이상하다는 표정으로 모용신지를 보았지만, 그는 아무 말 않고 움직 
이는 일행들을 바라보고 있을 뿐이었다. 이윽고 강명과 모용신지를 제외한 
모든 일행들이 청해성 안으로 사라지자 모용신지가 말했다. 

"서역으로 가는 길은 한정되어 있어. 이곳과 섬서성 서천성의 외진 곳뿐이 
야. 그런데 이곳은 곤륜산맥 중에서도 움푹 들어간 곳에 위치하기 때문에 상 
대적으로 섬서성이나 서천성보다는 서역으로 들어가기가 수월해." 

강명은 고개를 갸웃거렸다. 

"그게 무슨 소리냐?" 

모용신지는 미소했다. 

"그러니까 마도련 역시 이 길을 택했을 것이다 이거지. 그들이 느긋하게 기 
다리는 자들이 아닌 이상 가장 빠른 길을 택했을 것이 분명해. 우린 그들이 
지나간 흔적을 쫓아야 하니까 여기서 정보를 수집해야 해. 그들이 지나간 것 
이 분명 하다면 조금이나마 흔적이 남아 있을 거야." 

강명은 모용신지의 말을 듣고서 감탄했다. 

"우와. 그렇구나. 대단해! 신지 너는..." 

강명은 감탄사를 연발하면서 모용신지를 칭찬했다. 

"그럼. 시작할까?" 

모용신지의 말에 강명이 힘차게 대답했다. 

"그래! 가자구!" 

청해성은 성벽을 제외한 모든 건물이 방사형으로 퍼져 있기 때문에 처음 
입구에 들어서면 끝이 보이지 않는 건물들의 모습에 놀람을 금하지 못한다. 
게다가 이 건물들 대부분이 그냥 평범한 집이 아니라 상점이나 객잔임을 감 
안한다면 규모가 얼마나 큰지는 하늘에서 내려다보지 않는 한 짐작하기가 
힘들 정도였다. 
모용신지와 강명은 무턱대고 아무 객점이나 상점에 들어가 마도련으로 의 
심되는 사람들을 혹시 보지 못했는가 물었는데 얼마 못 가 포기 할 수밖에 
없었다. 객점이고 상점이고 한둘이 아니었던 것이다. 이렇게 일일이 묻고 다 
니다가는 날이 새더라도 다 들리지 못할 것이 분명했다. 

"명이형. 어쩔 수 없어. 서로 반대쪽으로 움직여야겠어. 최대한 마도련 놈들 
이 들렸을 것이라고 의심되는 가게를 찾아서 물어 보도록 하자." 

강명은 말했다. 

"좋아. 그러자." 

모용신지는 강명 혼자만 보낸다는 것이 좀 불안하기는 했지만 강명이 움직 
인 곳과는 반대 방향으로 몸을 돌렸다. 

'내가 그들이었다면......' 

모용신지는 길거리로 끝없이 이어진 가판대를 바라보면서 생각했다. 

'아마도 최대한 발자취를 남기지 않으려 했을 거야. 무림맹으로 향하는 우 
리들을 그렇게 저지하려고 했으니까. 그렇다면... 오히려 커다란 상점보다는 
허름하고 눈에 띄지 않는 곳이 단서를 발견하기에 좋을 거야.' 

모용신지는 이때부터 낡아 보이는 간판을 가지고 있는 상점들만 중점적으 
로 드나들기 시작했다. 
청해성의 거리는 사람들 때문에 무척이나 붐볐다. 하지만 그런 사람들 틈에 
서도 모용신지의 용모는 빛을 발했다. 이런 사내라고는 험상궂은 불량배들이 
대부분인 이런 변경지역에서는 모용신지 같은 귀공자는 보기 힘들었다. 아니 
모용신지 정도의 외모를 가진 사람은 중원 어디에서도 찾아보기 힘들었다. 
그러니 자연스럽게 사람들의 시선이 모용신지에게로 모아지기 시작했다. 대 
단한 외모의 옥공자가 나타났다는 소문은 삽시간에 시장전체로 퍼져 나갔다. 
모용신지는 저마다 바쁜 듯이 움직이고 있던 사람들이 자신을 흘끔흘끔 처 
다 보자 오랜만에 예전의 기억이 되살아나는 듯 했다. 비룡단원이 되기 전에 
도 많은 수의 승천관 학생들이 자신을 쳐다보며 수군거리지 않았던가. 

'그때 단 두명 만은 아무렇지도 않게 지나갔었지...' 

모용신지는 그 두명이 지금 함께 가고있는 일행중에 있다는 것을 생각해 
내고는 피식 웃음을 지었다. 그가 웃음을 짓자 그를 쳐다보고 있던 여인 몇 
몇이 감탄사를 터뜨렸다. 
주변사람들이 어떤 반응을 보이건 말건 간에 모용신지의 수소문은 계속되 
었다. 결국 하루종일 청해성안을 돌아다녔으나 마도련의 모습을 보았다는 사 
람들은 한 명도 만날 수가 없었다. 

'헛고생 한 건가?' 

모용신지는 하늘을 바라보았다. 석양이 저물어 가고 있었다. 

'약속시간이 다 되가는 구나. 아까의 그 객잔으로 돌아가야 겠어.' 

모용신지는 강명이 무언가 얻었을지도 모른다는 아주 조금의 기대를 안고 
서 시장의 한가운데 위치한 객잔으로 돌아갔다. 
객잔의 앞에는 저녁때가 다 되었음에도 일행들의 모습이 보이지 않았다. 

'안에 들어가 있나?' 

모용신지는 객잔의 문을 열고서 안으로 들어갔다. 그는 빠르게 안을 훑어보 
았는데, 사람은 많았지만 그가 찾는 일행들의 모습은 없었다. 

"어서 오십쇼!" 

모용신지가 안으로 들어서자 점소이 한 명이 허리를 굽실거리며 다가왔다. 
점소이는 한눈에 모용신지가 풍기는 기도가 평범하지 않음을 알아보고 머리 
가 땅에 닿을 정도로 허리를 숙이며 말했다. 이런 손님은 대게 손 씀씀이가 
크기 때문에 조금만 잘해준다면 봉급보다 오히려 더 벌 수도 있었다. 
점소이는 목청이 찢어질 듯이 큰 목소리로 외쳤다. 

"친절과 편안함을 자랑으로 삼는 곤해루(崑海樓)입니다!" 

모용신지는 그 소리를 듣고 깜짝 놀랐으나 이내 정신을 차리고 다가온 점 
소이를 향해 물었다. 

"여기에 혹시 내 또래로 보이는 사내나 여인들이 들리지 않았소?" 

점소이는 말했다. 

"아니요, 소협처럼 젊은 사람은 오늘 처음 보는 뎁쇼?" 

모용신지는 일행 중에 아무도 도착하지 않았다는 것을 알았다. 

'그럼 일단 방을 빌려 놓고 식사를 준비해 달라고 해야겠어.' 

모용신지는 점소이에게 물었다. 

"이곳에 나와 일행들이 머물 예정이라, 오인실 두 개와 삼인실 한 개가 필 
요한데..." 

점소이는 머리를 탁하고 치며 말했다. 

"아! 소협. 다행히 딱 방 세개만 남아있었는데 잘됐군요. 깨끗이 치워서 준 
비해 드리겠습니다요." 

모용신지는 아니라는 듯이 고개를 저었다. 

"오인실 두 개는 깨끗하게 비워주고 삼인실은 그대로 놓아두도록 하시오." 

점소이는 모용신지의 주문에 의아한 표정을 지었다. 모용신지는 이 말을 하 
면서 속으로 생각했다. 

'화무인과 그의 남자 사제들 둘이 삼인실을 쓸 테니까... 일부러 치울 필요 
는 없겠지?' 

모용신지는 희미한 웃음을 지으며 다음 주문을 계속했다. 

"식사는 일행 모두가 여기서 먹을테니 십 이인분을 준비해야 하오." 

모용신지의 주문을 받은 점소이는 그의 말을 듣고서 힘껏 소리쳤다. 

"네! 알겠습니다 손님! 이쪽으로 않으시죠!" 

모용신지는 점소이의 손짓에 따라 빈 탁자로 가서 앉았다. 

'이 객잔에서 일하는 점소이는 원래 이렇게 소리를 지르는 건가?' 

모용신지는 점소이가 하도 크게 말해서 귀가 따끔거릴 정도였다. 모용신지 
가 객잔 안으로 들어왔을 때부터 객잔 안에 있던 사람들의 시선은 자연스레 
그에게로 향했었다. 거의 모든 탁자를 꽉 메울 정도로 많은 사람들이 있었기 
에 누가 누굴 바라보고 있는지 구분하기 힘들었지만, 그 사람들 대부분은 모 
용신지의 외모를 보고 놀라서 수군거리고 있었다. 모용신지는 그런 것을 의 
식하지 않은 채 열 다섯명 정도가 않을 수 있는 탁자에 홀로 앉아서 흩어진 
일행들이 오기만을 기다렸다. 
그런 객잔의 한쪽 구석에서 눈을 빛내며 모용신지를 바라보고 있는 여인이 
있었다. 십대후반정도의 앳된 소녀였는데 눈 꼬리가 양옆으로 올라간 것이 
조금 영악해 보이는 여인이었다. 그녀는 모용신지에게서 한시도 눈을 떼지 
않고 있다가 그가 자신 쪽을 돌아보면 재빨리 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

'저건 봉이야. 쓸만한 사내가 없는 이 청해성 바닥에 저런 물건이 나타나다 
니...' 

여인은 탐욕스러운 눈빛을 하고 계속해서 모용신지를 바라보았다. 

"그러니까 말이야. 곤륜의 정상에서는 숨을 쉴 수가 없다고 하니까 밑에서 
부터 숨을 잔뜩 몰아쉬고 올라가야 한다니까." 

"사형. 그러면 사형은 며칠동안이나 숨도 쉬지 않고 버틸 수 있단 말이야?" 

"며칠? 산 올라가는데 며칠이나 걸려? 신법을 펼치면 일각이면 뚝딱이지." 

"으이구. 곤륜이 어디 뒷동산인줄 알아? 일각이면 올라가게?" 

투닥 거리는 목소리가 들려오며 객잔의 문이 열렸다. 일행이 언제 오나 기 
다리고 있던 모용신지는 그 소리를 듣고서 귀가 종끗 세워졌다. 

"아직 아무도 안왔나?" 

문을 열고 들어온 사내가 객잔 안을 둘러보았다. 모용신지는 그 사내를 보 
며 소리쳤다. 

"명이형! 이쪽이야." 

강명은 모용신지를 발견하고서 손을 흔들며 달려왔다. 

"하하. 이 앞에서 이놈들을 만났지." 

강명이 가리키고 있는 곳에는 물건을 잔뜩 들고 있는 금초와 마진, 풍아가 
있었다. 

"사형은 도와 주지도 않고..." 

금초는 물건을 바닥에 내려놓으며 강명을 향해 투덜거렸다. 강명은 그런 금 
초를 신경조차 쓰지 않으며 모용신지에게 말했다. 

"신지야. 곤륜의 꼭대기에 올라가려면 숨을 멈춰야 하지? 금대야가 정상에 
서는 숨을 쉴 수가 없다고 했잖아." 

금초는 한심하다는 듯이 말했다. 

"아니래두. 사형." 

강명은 금초보다는 모용신지의 말을 신뢰하고 있었기에 금초의 말을 흘려 
들었다. 모용신지는 강명이 난데없이 물어오자 난감한 표정을 지으며 대답했 
다. 

"정확히 말하면 숨을 쉬기 힘들다는 거지 숨을 쉬지 못한다는 건 아니에 
요." 

모용신지에 대한 믿음이 무참히 깨지는 강명이었다. 강명은 금초의 비웃음 
속에서 모용신지의 말 역시도 믿을게 못된다고 생각했다. 마진과 풍아도 짐 
을 내려놓고서 자리에 앉자 그나마 썰렁했던 탁자가 조금은 채워지게 되었 
다. 

"참. 뭐 들은 얘기 있어요?" 

모용신지는 자신이 허탕을 쳤기 때문에 혹시나 강명이 마도련에 관한 소식 
을 듣지 않았을까 하여 물어 보았다. 그런데 강명의 대답은 모용신지의 예상 
대로였다. 

"상점주인들이 수상하게 생긴 놈들이 하도 많이 들락거려서 기억하지도 못 
한데. 아마 수상한 놈들중에 마도련이 분명히 있을거야." 

모용신지는 눈을 내리 깔고서 생각에 잠기기 시작했다. 다른 일행들이 모일 
때까지 별다른 할 일도 없었기 때문에 일행들은 잡담을 나누면서 기다렸다. 
강명은 객잔 안을 둘러다 보며 어디 예쁜 여자 없나 눈요기 거리를 찾고 있 
었는데 그러다가 모용신지를 바라보고 있던 아까의 그 여인과 눈이 마주치 
게 됐다. 강명은 얼굴 가득 느끼한 웃음을 지으며 그 여인을 향해 외쳤다. 

'어이! 낭자!' 

물론 겉으로 말한다면 마진이나 금초에게 욕을 먹을 것이 뻔했기 때문에 
속으로 외쳤지만... 
잠시 뒤 낮에 헤어졌던 일행이 속속들이 도착하기 시작했다. 식량과 약초들 
을 사러갔던 천향혜와 쌍아, 고연진은 남들이 보기 민망할 정도로 하나가득 
짐을 들고 객잔 안으로 들어왔다. 화산사룡들은 아예 바깥에다 짐을 풀어놓 
고 안으로 들어왔는데 입구가 너무 좁아서 짐을 다 들고 들어갈 수가 없어 
서 였다. 

"다 모인건가?" 

모용신지는 탁자안에 둥글게 모인 일행들을 하나하나 확인해 보았다. 이제 
하룻동안 준비한 물건들을 잘 분배해서 곤륜을 넘기 위한 마지막 준비를 할 
때였다. 얼마나 잘 준비하느냐가 곤륜산맥을 안전하게 지나 서역으로 들어갈 
수 있는가를 판가름할 터였으니 말이다. 

2. 한 밤중의 단서. 

낮에는 그렇게 분주했던 청해성도 밤이 되면 언제 그랬냐는 듯이 사위가 
조용해 졌다. 
모용신지는 객잔 안의 방안에 누워서 잠을 자지 않고 내일 움직일 일정을 
계산해 보고 있었다. 예정대로라면 곤륜을 넘는데 십오일정도가 소비된다. 
중간에 큰 이변이 없는 한 보름후면 서역 땅을 밟을 수 있는 것이다. 보통 
하나의 상단이 곤륜을 넘는데 한달 이상이 걸림을 감안한다면 모용신지의 
예상은 턱없이 부족해 보였다. 하지만 일행들 모두는 무림맹에서 선발한 인 
재들이었다. 모두 승천관을 나왔고 중간에 그곳을 나온 고연진은 무림최고의 
지자라는 신기자의 제자였다. 모용신지는 자신의 예상이 맞을 것이라고 생각 
했다. 
그렇게 행로를 예상하며 밤을 보내고 있을 때 방 밖에서 이상한 소리가 들 
려왔다. 

"살려 주세요!" 

"이년아 어디 한번 죽어봐라!" 

모용신지는 객잔에서 흔히 볼 수 있는 술취한 불량배와 기녀간의 싸움이겠 
거니 하고 한귀로 흘려 들으려 했다. 

-짜악! 

"꺄아아악!" 

그러나 바깥의 상황은 점점 더 혼란스러워 져서 곤히 자고있는 일행들을 
깨울 수준까지 이르렀다. 모용신지는 밖이 이 정도로 혼란스러운데 태평스럽 
게 잠을 청하고있는 강명과 그의 사형제들을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 그 
는 침상 위에서 몸을 벌떡 일으켰다. 다른 일행들이 푹 잘 수 있게 자신이 
소란스러움을 해결 지어야겠다고 생각했다. 
방문을 열고 밖으로 나온 모용신지는 도대체 이 소리가 어디서 들려오는가 
찾아보았다. 

"오늘까지 돈을 갚지 않으면 내가 다 뒤엎어 버린다고 했지!" 

모용신지는 복도의 끝쪽에 있는 방에서 이 소리가 들려오고 있다는 것을 
깨달았다. 자신이 있던 방과는 상당히 떨어져 있는 곳임에도 불구하고 말소 
리가 들려올 정도였는데 아무도 나와보지 않고 있다는 것이 조금은 이상했 
다. 

'매일 겪는 일이니 무관심해서겠지...' 

모용신지는 그 방문 앞까지 다가가서 조심스럽게 문을 두들겼다. 

-똑똑똑. 

"실례합니다." 

방안에서는 곧바로 반응이 왔다. 

"뭐야!" 

방문이 벌컥 열리며 험상궂게 생긴 삼십대의 사내가 얼굴을 내밀었다. 인상 
만으로도 섣불리 건드리기 힘들어 보이는 사내였다. 그러나 어디 모용신지가 
외모만 가지고 위축될 인물인가. 모용신지는 부드럽게 웃음을 지으며 말했 
다. 

"너무 시끄러워서 잠을 못 자겠거든요..." 

삼십대의 장한은 어이없다는 표정을 지으며 소리쳤다. 

"꺼져! 니놈이 무슨 상관이야!" 

삼십대의 장한은 그대로 문을 쾅 닫으며 후레자식이라고 욕을 해대었다. 모 
용신지는 그냥 말로써는 안되겠다는 생각이 들었다. 다시 방안에서 비명소리 
가 들려오고 구타하는 소리가 들려왔다. 모용신지는 방문을 차고 안으로 들 
어갔다. 

"그만하세요!" 

방안에는 침상한쪽에 여인을 묶어둔 채 손찌검을 하고있는 사내의 모습이 
보였다. 

"또 뭐야!" 

사내는 짜증이 섞인 표정으로 모용신지를 바라보았다. 

"영웅 행세를 하려면 다른데 가서나 알아봐!" 

이 사내는 얼굴만 반반하고 어려 보이는 모용신지가 괜시리 끼어 든다고 
생각했다. 모용신지는 사내에게 소리쳤다. 

"당신이나 그만둬!" 

사내는 여인에게로 들어 올려진 손을 내리며 모용신지를 노려보았다. 

"애송이. 좋은 말로 할 때 꺼져라." 

모용신지는 대답하지 않았다. 단지 내공을 모은 한 손을 들어 올렸을 뿐이 
다. 

"호오. 무림인이신가?" 

모용신지의 싸우는 자세는 틀이 딱 잡혀있었다. 사내는 모용신지가 무림인 
이라는 것에도 별로 위축되지 않았다. 오히려 자신만만한 눈빛을 보낼 뿐이 
었다. 

"그렇다고 해도... 이 바닥에선 우릴 당할 수가 없지." 

사내는 갑자기 모용신지를 향해 돌진했다. 모용신지는 들어올린 한 손으로 
그대로 장력을 분출했다. 

-파아앙! 

사내는 떠들어 댄 것과는 달리 너무도 쉽게 뒤로 나 자빠졌다. 장력을 쏘아 
보낸 모용신지 본인조차도 이렇게 쉽게 사내가 물러날지는 예상하지 못했었 
다. 

"크으윽. 이거 강호초출 무명배가 아니라 숨겨진 고인이었구나." 

사내는 여인과 모용신지를 노려보더니 방밖으로 도망을 갔다. 

'이상한데.....' 

모용신지는 그렇게 자신 있어 하던 사내가 자신의 단 한수에 줄행랑을 치 
자 미심쩍은 느낌이 들었다. 

'그건 그렇고.' 

모용신지는 일단 사내에게 매질을 당하고 있던 여인에게로 다가갔다. 열 여 
덟, 아홉정도의 소녀였는데 기녀라고 보기에는 너무도 젊어 보였다. 

"괜찮습니까?" 

묶여있던 줄을 풀어주자 소녀는 갑자기 모용신지의 다리를 끌어 않았다. 

"흐흑... 대협! 감사합니다!" 

모용신지는 난감한 표정을 지었다. 

"이거 참..." 

모용신지는 아무리 소녀라고 해도 성숙한 여인인데 속살이 훤히 비치는 옷 
을 입고서 이렇게 쓰러져 있으니 눈을 어디다 두어야 할지 몰랐다. 

"어찌된 일입니까?" 

모용신지는 소녀를 일으켜 침상에 앉히며 물었다. 

"흐흐흑..." 

소녀는 모용신지의 옷깃을 붙잡고서 오열했다. 

'돌아가야 하는데...' 

모용신지는 울고있는 소녀의 등을 토닥여 주며 말했다. 

"무슨 일인지 말해보세요." 

소녀는 모용신지의 말에 이내 진정하면서 이야기를 꺼내기 시작했다. 

"저들에게 돈을 빌렸어요. 그런데 그 돈을 갚지 못하자 저들은... 저의 몸을 
요구했고... 그래서... 그래서..." 

소녀는 끝끝내 말을 끝내지 못했다. 모용신지는 소녀의 고초가 심했을 것이 
라 생각하고 위로해 주려고 했다. 

"저 봇짐 안에 있는 상자 좀 꺼내 주시겠어요?" 

소녀는 불현듯이 고개를 들고서 말했다. 

"상자요?" 

모용신지는 반문했다. 

"네. 그 안에 아무도 모르게 숨겨둔 돈이 있어요. 저희 가족이 겨우 먹고살 
수 있는 돈이에요." 

모용신지는 방의 구석 쪽에 놓여져 있는 하얀 봇짐을 바라보았다. 그리고 
그곳으로 다가가 봇짐 속에 들어 있는 상자를 꺼내 들었다. 

"이것 말인가요?...... 허억." 

모용신지는 소녀가 있는 방향으로 고개를 돌렸다가 헛바람을 들이키며 황 
급히 다른 곳을 처다 보았다. 

"무얼 하시는 거죠?" 

소녀는 어느새 침상 위에서 옷을 풀어 해치고 반라의 몸으로 누워있었다. 
언제 움직였는지 알 수 없었지만 소녀의 몸은 모용신지를 정면으로 향하고 
있었다. 모용신지는 급한 대로 고개를 돌렸는데 그의 얼굴이 화끈 달아올랐 
다. 

"소협. 가진 것이라고는 이 몸밖에는 없으니, 이 방법밖에는 보답할 길이 
없습니다." 

모용신지는 말했다. 

"아니요! 보답 같은 건 필요 없습니다." 

소녀는 눈물을 흘리던 방금 전과는 다르게 모용신지를 향해 유혹의 시선을 
보내고 있었다. 

"절 가지세요." 

모용신지는 그 소리를 듣고 한숨을 내쉬었다. 

"별다른 위험이 없을 것 같으니 이만 돌아가 봐야겠군요. 또 그놈들이 나타 
난다면 얘기해 주세요." 

모용신지는 고개를 돌린 상태 그대로 밖으로 나오려고 했다. 

"잠깐만요!" 

모용신지는 소녀의 얼굴을 외면한 채 멈추어 섰다. 

"제발 저의 성의를 거절치 말아 주세요." 

소녀는 제법 반반한 얼굴을 지닌 여인이었다. 눈 꼬리가 조금 말아 올려진 
것이 흠이긴 하지만 이 정도의 여인이 옷을 풀어헤치고 무방비 상태로 있는 
다면 보통의 혈기 어린 청년이라면 뒤도 볼 것 없이 달려들었을 것이다. 그 
러나 모용신지는 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 그대로 밖으로 나가가 위해 문으 
로 다가갔다. 

"좋아. 여기서 날 안지 않고 나간다면 후회하게 될 거야." 

소녀는 모용신지를 향해서 알 수 없는 말을 내 뱉었다. 

"그게 무슨......" 

모용신지는 소녀의 말투가 순식간에 변하자 이상한 기분이 들었다. 

"끼아아악!" 

소녀는 갑자기 장내가 떠나가도록 비명을 질렀다. 모용신지는 깜짝 놀라 그 
소녀를 바라보았다. 

"뭔 소리야!" 

"무슨 일이야!" 

소녀가 비명을 지름과 동시에 방 밖에서 웅성거리는 소리들이 들려왔다. 아 
까 전에는 아무런 신경도 쓰지 않았던 사람들이 소녀가 단 한번의 비명을 
질렀을 뿐인데 모여들기 시작했다. 

"이자가 날 욕보이려고 해요!" 

모용신지는 소녀의 말을 듣고서 어이가 없어졌다. 분명 자신이 그 험상궂은 
사내의 손에서 구해주었는데 이게 무슨 소리란 말인가? 

"어디야! 어디!" 

삽시간에 모용신지의 주위로 객잔에서 투숙하고 있던 사람들이 모여들었다. 

"손에 칼을 들고서 날 협박했어요!" 

소녀는 계속해서 비명소리와 비슷한 어조로 외쳤다. 

"이놈 뭐야!" 

"어서 잡으라구!" 

모용신지를 향해서 사람들이 다가왔다. 모용신지는 손을 들어 그들을 저지 
했다. 

"잠깐만! 난 아무런 짓도 하지 않았습니다. 손에 칼 같은 것도 들고 있지 
않아요." 

모용신지는 사람들을 향해서 그런 일이 없다고 부인했다. 그런데 소녀의 말 
이 가관이었다. 

"파렴치한! 칼을 숨기다니! 저 사람 몸을 뒤져봐요! 칼이 나올꺼에요!" 

소녀의 말에 사람들 중에 한명이 소리쳤다. 

"저 상자가 수상하다! 상자 안에 뭐가 들어 있는 거냐!" 

모용신지는 한쪽 손에 들고있는 상자를 가리키는 사람을 보며 말했다. 

"여기야. 당연히 돈이......" 

-땡그랑! 

모용신지가 상자를 열었는데 그 안에서 기대했던 돈의 모습은 보이지 않았 
다. 대신에 시퍼런 날을 빛내고 있는 칼이 하나 떨어졌다. 

"이런......" 

여자가 비명을 질렀다. 여자의 옷은 헤쳐져 있고 남자는 칼을 들고 있었다. 
이게 무엇이겠는가? 모용신지는 지금의 이 상황에서 자신의 변명은 말도 안 
되는 소리라는 것을 알았다. 

"저놈 잡아라!" 

"어서 칼을 뺏어!" 

사람들이 모용신지를 향해 다가오자 그는 뒤로 물러섰다. 그 때문에 모용신 
지의 신형은 침상 위에 아직도 반라로 누워있는 소녀의 곁으로 가까이 다가 
가는 꼴이 되었다. 모용신지의 등뒤로 소녀의 음성이 들왔다. 

"어때? 이제 날 안을 생각이 들지 않나요?" 

모용신지는 바깥이 이 정도로 소란스러운데 일행 중 아무도 나와보고 있지 
않다는 것이 이상했다. 게다가 저 소녀의 행동은 사전에 계획을 하고 준비한 
듯이 보였다. 상자속의 칼과 소녀가 비명을 지르자마자 곧바로 나타난 사람 
들. 큰소리 치다가 장력한방을 맞고 도망친 사내... 

'이놈들... 설마 마도련?' 

소녀는 모용신지가 당혹스러운 표정으로 서있자 요사스러운 미소를 지으며 
말했다. 

"그렇게 당황할 것은 없어. 당신은 그저 내 말에 따라 주기만 하면 돼. 동 
료들이 걱정이 되나 본데 아까 저녁때 식사를 할 때 내가 손을 좀 써두었지. 
아마 내일 아침까지 깨어나지 못할 꺼야. 그들의 안전을 생각한다면 내 지시 
를 따르는 것이 좋을 꺼야." 

모용신지는 소녀에게 소리쳤다. 

"왜 이런 짓을 하는 거지!" 

소녀는 말했다. 

"호호호. 강호에서 속고 속이는 일은 비일비재해. 나 월향(月香)은 마음에 
드는 남자를 차지하기 위해 이런 술수를 쓰고 있지." 

모용신지는 소녀의 말을 듣고서 눈을 크게떳다. 

'월색향녀(月色香女). 사십대를 넘은 악명 높은 여마! 이 소녀가 설마 월색 
향녀란 말인가?' 

모용신지는 한눈에 소녀의 정체를 꿰뚫어 보았다. 겉모습은 십대 후반의 앳 
된 소녀처럼 보여도 사실은 사십이 넘은 여마두인 것이다. 월사공(月邪功)이 
라는 특이한 사술을 써서 젊음을 유지하고 사내의 정기를 흡취한다는 악녀 
중의 악녀였다. 

"내 친구들에게 무슨 짓을 한거야!" 

모용신지는 일행이 걱정이 돼서 월향을 다그쳤다. 

"아아. 아침이면 깨어날 테니 그렇게 소리지를 필요 없어. 어때. 이제 맘을 
정했나?" 

모용신지는 방문을 가로막고서 서있는 사람들을 바라보았다. 이 객잔에 투 
숙하고 있는 대부분의 사람들이 한패인 것 같았다. 

'그 점소이도... 요리사도 주인도 모두 저 여마와 한패였단 말인가?' 

모용신지는 천천히 고개를 끄덕였다. 저들 전부를 제압한다고 해도 인질로 
잡혀있는 친구들이 안전 할 것이라는 걸 확신할 수가 없었다. 

"호호호. 소협. 이쪽으로 오시지요." 

월향은 모용신지가 체념한 듯한 표정을 짓자 득의의 웃음을 지으며 그에게 
손짓했다. 모용신지는 월향을 향해 다가섰다. 

'오늘밤을 나와 같이 보낸다면 다른 말하지 않아도 날 따르게 될 것이야. 
후후후. 남자 하나 요리하는 것쯤은 쉬운 일이지.' 

모용신지가 머뭇거리며 딱딱한 몸짓으로 다가서자 월향은 그의 손을 잡아 
서 침상 위에 앉혔다. 모용신지는 반사적으로 방어를 하려고 했으나 일행들 
생각 때문에 저항하지 못했다. 모용신지를 침상 위에 앉힌 월향은 문밖에 서 
있는 사람들을 향해 소리쳤다. 

"뭣들 하는 것이냐! 이제 역할은 다 끝났으니 문을 닫아라!" 

월향의 외침소리에 화들짝 놀란 것은 밖에 있는 사람보다 모용신지였다. 사 
람들이 월향의 소리에 문을 급히 닫자 순간적으로 방안에 정적이 찾아왔다. 

"동생... 이리 와봐." 

모용신지는 등골이 오싹해졌다. 자연스럽게 동생이라는 소리가 나온다는 것 
은 무엇보다도 월향의 겉모습이 실제의 나이가 아니라는 것을 뜻했다. 그녀 
의 손이 다가올 때마다 모용신지는 번개에 맞은 듯이 찌르르 몸이 떨려왔다. 

'차라리 마도련놈들에게 둘러 쌓여 있었을 때가 덜 떨렸어...' 

모용신지가 이렇게 깊은 절망감을 느끼고 있을 때 방 밖에서 고함소리가 
들려왔다. 

"아 글쎄 들어가 봐야 한다니까 그러내!" 

모용신지는 그 소리를 듣고서 깜짝 놀랐다. 그가 알고있는 어떤 사람의 목 
소리와 매우 닮아있는 것이다. 

-파아앙! 쿠당탕! 

바깥에서 들려오는 소리에 한껏 분위기를 잡고서 모용신지의 몸을 만져가 
던 월향의 움직임이 멈추었다. 그녀는 화가 난 눈초리로 밖을 향해 소리쳤 
다. 

"왜이리 소란이냐!" 

월향이 소리치자마자 갑자기 방문이 쾅 하고 떨어져 나갔다. 모용신지는 그 
틈을 타서 침상에서 몸을 일으켜 한쪽으로 물러섰다. 

"신지야! 뭐하니?......" 

모용신지는 방문을 박차고 들어온 사내를 보며 귀신을 본듯한 표정이 되었 
다. 

"명이형......" 

제일 열심히 잠을 자고 있던 강명이 나타난 것이다. 월향은 강명을 보며 소 
리쳤다. 

"네놈은!" 

강명은 자신의 등장에 넋이 나가있는 모용신지를 보면서 빙그레 웃음을 지 
었다. 마치 강호를 떠도는 쾌남아가 짓는 표정처럼 호방한 미소였다. 강명은 
월향이 말을 하자 그녀 쪽을 바라보게 되었다. 그녀의 모습을 확인한 강명은 
곧바로 눈을 게슴츠레하게 떴다. 강명의 호방한 미소가 헤픈 웃음으로 돌변 
하는 순간이었다. 

"헤헤... 낭자를 사귀고 있었구나. 이거... 방해가 됐는걸..." 

강명은 모용신지에게 말을 하고 있으면서도 눈은 반라의 몸으로 요염하게 
누워있는 월향의 가슴을 훑었다. 월향은 강명이 맛이 간 눈초리로 쳐다보자 
급히 옷매무새를 추스렸다. 

"강한 수면분을 탓는데 어떻게 일어날 수가 있는 거지?" 

강명은 월향의 물음이 이해가 가지 않는다는 듯이 되물었다. 

"수면분? 그게 뭔가요? 낭자..." 

월향은 강명의 등장으로 일이 틀어지고 있다는 것을 알았다. 그러고 보니 
바깥에서 부하들이 막았을 터인데 이런 자가 방문을 어떻게 열고 들어올 수 
있었는지 이해가 가지 않았다. 

'설마. 이자가 그 짧은 시간에 부하들을 모조리 쓰러뜨릴 수 있는 실력자란 
말인가?' 

모용신지는 강명에게 말했다. 

"형. 이 여자는 사십을 넘긴 마두에요. 저 여자의 계략에 걸려들어서 하마 
터면 일행들 모두가 불상사를 당할 뻔했어요." 

모용신지는 강명이 이렇게 나타난 것을 보니 다른 일행들 역시도 안전할 
것이라고 생각했다. 마도련에게서 도망칠 때도 꼼꼼한 면모를 보여 주었던 
강명 아닌가? 모용신지는 강명 같은 사람이 동료라는 것이 다행이라고 생각 
했다. 
강명은 궁금한 듯이 모용신지에게 물었다. 

"계략이라고? 무슨 계략인데?" 

모용신지는 방금전의 상황을 간략하게 말해주기 시작했다. 

"...... 그래서 저 여자가 일행들의 목숨을 담보로 날...... 날... 덥치......" 

항상 말을 조리 있게 잘하던 모용신지로써도 방금 전의 상황은 차마 입에 
담기 힘들었다. 강명은 다른 데는 반응이 느렸지만 이런 데는 눈치가 귀신같 
이 빨랐다. 

"뭐라구? 으흐흐흐......" 

강명은 침상 위에서 어쩔 줄 몰라 하고 있는 월향을 바라보며 입을 열었다. 

"낭자! 그런 거라면 나한테 부탁하지. 난 이런 계략 따위 쓰지 않아도... 얼 
씨구나......" 

"형!" 

모용신지는 강명의 행동이 어디까지가 진실이고 어디까지가 장난인지 분간 
이 가지 않았다. 
월향은 몸을 벌떡 일으키면서 소리쳤다. 

"흥! 이렇게 된 바에야 네놈들 모두를 죽이고 저자를 데려가야겠다." 

강명은 느긋한 태도로 월향을 향해 입을 열었다. 

"그렇게는 안되지. 색녀낭자." 

월향은 껄렁껄렁한 태도로 자신을 상대하고 있는 강명을 바라보며 의혹의 
눈초리를 보냈다. 

'이자... 아까 저녁에 나와 눈이 마주 쳤었어. 그때는 바보라고 생각했었는데 
그것이 다 계획된 것이었나? 그리고 어딘가... 어딘가 내가 알고 있는 사람과 
닮아있어... 누구지? 누구였지? 분명히 내가 아는 사람일텐데......' 

월향은 강명을 노려보았다. 

"네놈은 누구냐!" 

월향의 말에 대답한 것은 모용신지였다. 

"우리는 비룡단원이다. 당신들 같은 마두들을 잡아들이는 역할을 하고 있 
지." 

월향은 모용신지의 말에 크게 놀란 듯이 휘청거렸다. 

'맞아. 비룡단! 혈루의 루주가 자신의 아들을 무림맹의 비룡단에 보냈다고 
했었어. 이자는 혈루주와 닮아있어. 그 분위기가......' 

월향은 상대를 잘못 건드렸다는 것을 깨달았다. 

'벌써 두 번째야. 상대를 잘못 짚은 게... 쓸만한 남자들을 빨리 모아야 하는 
데...' 

강명은 월향에게 말했다. 

"도망갈 생각은 버리는 게 좋을 거요. 색녀낭자. 왜냐하면 이 객잔 안에 있 
는 사람들 모두가 곤히 잠을 자고 있거든. 그들을 위해서 라도 소란을 피우 
면 안되지." 

월향은 강명을 한번 째려보더니 눈알을 양옆으로 굴리며 도망갈 방도를 찾 
았다. 

'저자는 혈루의 소루주야. 아주 위험한 자지. 혈루주도 그렇게 무서웠는데... 
이렇게 되면 얼굴이 반반한 이놈을 뚫고 움직여야 겠어.' 

월향의 기색을 눈치 챘는지 모용신지는 어느새 검을 빼들고 있었다. 

'비록 여자지만 인정사정 봐줄 것 없어.' 

"이얏!" 

월향이 바닥을 박차고 모용신지를 향해 달려들었다. 모용신지는 청강장검에 
내공을 주입해 천검을 펼쳤다. 한꺼번에 천개의 칼날이 날아드는 극변의 검 
법이었다. 모용신지는 아직 천개의 칼날을 만들 수는 없지만 월향은 눈이 뒤 
집어 질 정도로 놀라서 물러서야 했다. 수백개의 칼날이 오로지 자신을 노리 
고서 날아드는 것을 체험한다는 것이란... 정말 무서운 일이었다. 

"흐억... 이럴수가..." 

월향은 쉽게 빠져나갈 수가 없음을 알았다. 모용신지의 무공은 상상이상으 
로 대단했다. 

"그때 그놈들이 마지막일 줄 알았는데... 이렇게 강한 놈들이 나타나다니..." 

월향은 망연자실해져서 중얼거렸다. 모용신지는 돌진해오는 월향을 물러서 
게 한 뒤에 그녀가 중얼거린 말을 듣고서 물었다. 

"잠깐만! 그때 그놈들이라니?" 

모용신지는 하루종일 이 청해성 안에서 수상한 자를 보았냐는 물음을 던지 
고 다녔었다. 월향의 말속에는 그의 뇌리를 때리는 무언가가 숨겨져 있었다. 
작은 단서라도 될 것 같은 무언가가...... 
모용신지의 물음에 순간 월향의 눈에 생기가 돌았다. 빠져나갈 수 없다고 
생각했는데 이 물음으로 기회가 찾아온 것이다. 

"그놈들? 그게 누군데?" 

모용신지는 자신이 물어보자 순식간에 안색을 변화시키며 아무 일 없었다 
는 듯이 말하는 월향을 바라보며 새삼 그녀가 노련한 여마두임을 깨달았다. 

'어쩌지? 이 여자가 말한 것은 마도련 녀석들일 수 있어.' 

모용신지는 이 여자보다 그 정보 하나가 더 중요했다. 

"좋아. 정보의 대가로 오늘 있었던 일은 추궁하지 않겠어." 

월향의 입가에 회심의 미소가 걸려졌다. 그녀는 다시 한번 사실 확인을 받 
으려고 모용신지를 향해 물었다. 그런데 그런 그녀의 말을 짤라내며 다된 밥 
에 초를 치는 강명의 음성이 들려왔다. 

"그럴 필요 없어. 내가 아까 전에 말하지 않았는데 마도련 놈들이 이곳을 
지나는 것을 본 상점주인이 있었어. 그들은 검은 복장을 한 사내 한 명과 흰 
복장을 한 열명의 사내들이었다는데 이 청해성에서 이제까지 본 사람들 중 
에 가장 강해 보이는 자들이었데. 그 상점주인에게 들 린지 한달 정도가 지 
난 것 같아." 

모용신지는 저녁에 물었을 때 왜 아무 말 하지 않았냐고 물으려 했다. 그런 
데 강명의 말 때문에 마음이 급해진 월향이 외치는 소리에 고개를 돌려야 
했다. 

"잠깐만! 난... 그자들이 어디로 향했는지 알고 있어!" 

월향은 완전히 안전을 확보한 뒤에 말하려 했던 것이지만 상황이 여의치 
않아 먼저 말해야 했다. 강명은 월향에게 물었다. 

"검은옷 한명과 흰옷 열명. 확실하오, 색녀낭자?" 

월향은 급히 대답했다. 

"화... 확실해! 게다가 그 검은 옷이 일행을 이끄는 대장처럼 보였어." 

강명은 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면 어디로 갔는지 말해 줘요." 

월향은 말했다. 

"먼저 날 보내 주겠다고 약속해!" 

강명은 알았다는 듯이 다시 고개를 끄덕였다. 

"좋소. 보내주지." 

월향은 침을 삼키고서 말하기 시작했다. 오늘은 정말 뜻대로 풀리지 않는 
날이었다. 

"그들이 하는 얘기를 얼핏 들었는데, 납살에 있는 대뢰음사(大牢蔭寺)의 본 
궁인 포달랍궁(包達拉宮)으로 간다고 했어." 

모용신지는 그 소리를 듣고서 포달랍궁이라는 이름을 되 내였다. 

'역시. 서역무림의 총 본산인 포달랍궁으로 향했구나.' 

월향은 생각에 잠겨있는 강명과 모용신지를 보며 말했다. 

"이제 가도 되는 거지?" 

강명은 대답했다. 

"그래. 보내 주지." 

월향은 가슴을 졸이고 있다가 강명의 그 한마디에 얼른 모용신지를 지나쳐 
밖으로 나가려고 했다. 

"단!" 

월향은 창문으로다가 서다가 흠칫하고 멈추어 섰다. 

"당신은 악행을 많이 했으니 무공은 놓아두고 가야겠어." 

월향은 그 소리를 듣고서 소리쳤다. 

"무공을 폐지하겠다는 소리냐! 안돼! 그럴순 없어!" 

강명은 냉소했다. 

"칼자루를 쥐고 있는 건 우리야." 

월향은 고심했다. 

'그것은 쓰지 않으려고 했는데 어쩔 수 없어. 오년동안 갈취한 정기(正氣)가 
아깝기는 하지만...' 

월향은 섣불리 보내 주지 않을 것 같은 표정을 하고 있는 강명과 모용신지 
를 바라보며 마음을 굳혔다. 
모용신지는 강명의 새로운 면모를 바라보면서 감탄하고 있었다. 

'명이형은 위기의 순간에서 본래의 모습이 나오는 것 같아. 그저 바보같기 
만한 사람이 아니었어.' 

월향은 모용신지가 강명을 보며 생각에 잠겨있는 사이 갑자기 가슴 사이에 
서 자그마한 자기병을 꺼내 들었다. 강명과 모용신지는 혹시나 그것이 독이 
아닐까 하여 긴장했다. 그러나 월향은 그 자기병을 그대로 입가로 가져갔다. 
그리고 안에 있는 것을 입속에 털어넣었다. 

"오(惡). 환(幻). 마(魔). 살(殺). 권(勸). ...... 규(叫)" 

월향이 이상한 문자를 읊어대기 시작했다. 

"저것은?" 

모용신지는 월향의 눈이 점점 붉게 타오르고 느껴지는 기 역시 확 늘어난 
것을 보고 놀랐다. 

"막아 신지야!" 

강명이 모용신지를 향해 소리쳤다. 모용신지는 검을 들어 월향을 공격해 들 
어갔다. 월향은 주문 같은 것을 끝마치더니 방금 전과는 차원이 다른 움직임 
을 보이며 모용신지의 등뒤로 돌아섰다. 그리고 좌수를 날카롭게 찔러왔다. 
모용신지는 월향의 움직임에 반응해 천검을 펼치며 그녀의 공격을 막아내려 
했다. 월향은 더 이상 공격하지 않고 귀신같은 움직임으로 그대로 창문을 뚫 
고 밖으로 도망쳤다. 

"이잇!" 

모용신지는 월향을 놓친 것을 알고 쫓아가려 했다. 그런데 그런 그를 강명 
이 말렸다. 

"신지야! 도망친 것은 어쩔 수 없어." 

강명은 아까 와는 다르게 안색이 파리해져 있었다. 

"명이형! 왜그래?" 

강명은 현기증이 나는지 비틀거렸다. 모용신지는 얼른 그에게 다가가서 팔 
을 부축했다. 

"이런... 억지로 수면분을 버티려고 했더니 졸음이 몰려오네... 아무튼 신지 
야. 밤늦도록 수고해야겠다. 다른 일행은 아직 모르니까 니가 아침까지 좀 
지켜줘... 그리고 이 일은 비밀로 하는 게 좋을 꺼 같아. 내일 아침이면 아무 
일 없었다는 듯이 곤륜을 향해 출발하는 거다... 알았지?" 

모용신지는 강명의 눈꺼풀이 스르르 감기는 것을 보며 대답했다. 

"응... 알았어 형..." 

강명에게 물어 보고 싶은 것이 많았지만 다음으로 미뤄야 했다. 

'강호는 조금만 방심하면 큰코다치는 곳이야. 좀더 자중해야겠어. 마도련 놈 
들을 상대하려면 이 정도 가지곤 어림도 없어. 오늘 명이형이 움직여 주지 
않았다면 어쩌면 일행들 전부가 위험했을지도 몰라.' 

모용신지는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 방심하는 마음을 가졌던 것을 
크게 반성했다. 이번 일로 크게 교훈을 깨달은 모용신지였다. 


제40장 감당하기 힘든 소녀 



1. 당혹스러운 부탁 

소운은 무림맹을 빠져나와 어제 묵었던 숙소로 돌아와 있었다. 목검자와 헤 
어지는 것이 아쉽기는 했지만 서장으로 떠난 일행들을 뒤쫓는 것이 급선무 
였다. 

"그녀의 편지야." 

소운은 품속에서 목검자로부터 건네 받은 편지를 꺼내 들었다. 

"그녀는 내가 나타날 것을 알고 있었을까?" 

소운은 조심스럽게 편지를 뜯어 그 안에 담겨진 내용을 확인하기 시작했다. 

<내일이 서역으로 출발하는 날이지만... 소운. 그대는 나타나지 않는군요. 
그대가 이 편지를 읽게 될 즈음에 나는 아마도 서역으로 향하고 있겠죠. 그 
대가 살아있는지 죽어있는지 알 수 없지만, 난 믿고있어요. 그대가 꼭 살아 
있을 것을요. 목 어르신께서 절 많이 위로해 주셨어요. 그대가 나타난다면 
그대가 걱정하지 않도록 편지를 써 놓으라고. 여기서 그대를 계속 기다리고 
싶지만. 당신이 목숨을 걸고 지키려 했던 일행들의 행로가 불안해서 도저히 
그냥 두고볼 수가 없군요. 
아버지는 당신을 무림공적으로 선언해 버렸고, 시산혈액의 존재를 믿으려 
하지 않았어요. 우리가 얼마만큼 할 수 있을 모르겠지만 마도련의 손에서 시 
산혈액을 빼놓지 못한다면... 무림맹의 앞날을 장담하지 못할 것이에요. 
소운. 아직 당신에게 하지 못한 말들이 너무나 많아요. 제발 그대가 무사 
히 나타나 내 앞에서 다시 웃음을 지을 수 있기를 바래요. 언제나 처럼 다시 
돌아오겠다는 말. 지킬 거죠?> 

소운은 고연진의 편지를 한참동안이나 들여다보았다. 그녀가 자신을 생각하 
고 있다는 생각에 가슴이 따스해 지는 느낌이었다. 그 역시도 하루빨리 그녀 
를 보고 싶다는 생각이 들었다. 
그는 그녀를 만나지 못해 슬펐지만 눈물 대신 웃음을 지었다. 어쨌든 자신 
은 살아있고 살아있는 한은 그녀를 만날 수가 있었으니 말이다. 

'가자. 어서 짐을 챙겨서 출발해야지.' 

불곰가죽을 팔아서 번 돈과 그 돈으로 산 옷가지들을 챙겨든 소운은 객잔 
을 나섰다. 길거리는 한낮이라 그런지 사람들로 붐벼댔다. 소운은 그 사람들 
틈에 섞여서 마을을 나서려고 했다. 

"우와. 저 사람들 좀 봐." 

길가에 서있던 사람들이 웅성대는 소리가 들려왔다. 
소운은 무슨 일인가 하여 그 사람들이 처다 보고 있는 곳을 바라보았다. 사 
람들이 시선이 모이고 있는 곳에는 스무명정도의 흰옷을 입은 사람들 있었 
다. 하얀 베옷을 입은 사람들은 많았지만 저렇게 새하얀 복장을 그것도 단체 
로 하고 있는 사람들은 사람들의 관심을 끌기에 충분했다. 그들의 선봉에는 
재기 발랄한 청년이 서있었는데 소운이 알고 있는 얼굴이었다. 

'저 사람은 소리세가에서 보았던...' 

소운은 그 뒤로 보이는 얼굴들을 확인하고는 반가운 눈빛을 띄기 시작했다. 
그의 앞쪽에 서있던 행인 중 몇 명이 흰 옷을 입은 이들을 보며 수군거렸다. 

"복장이 전부다 흰색이야." 

"그러게 말이야. 승교(乘轎:가마) 까지도 흰색일 줄이야." 

"가마꾼은 아예 흰 두건을 쓰고있어. 흰색에 미쳐있는 사람들 같구만." 

소운은 그들의 대화소리를 듣고서 웃음을 지었다. 저들이 사용하는 무공까 
지도 흰빛이 난 다는 것을 알면 어떤 표정을 지을까? 

"총관님. 이곳이 무림맹인가요?" 

백위강은 가마의 앞에 서있는 총관 백견벽을 향해 물었다. 백견벽은 고개를 
끄덕이며 말했다. 

"밤사이 걸어오느라 모두들 지쳤을 때니 일단 객잔에서 짐을 푼 연후에 무 
림맹안으로 기별을 보내도록 하자꾸나." 

백견벽의 말을 듣고서 백위강은 주변에 객잔의 간판이 보이는가 확인했다. 
백견벽은 가마 안에 있는 백금향을 향해 입을 열었다. 

"가주님. 불편한 데는 없으십니까?" 

가마 안에서 조금은 여린 듯한 목소리가 들려왔다. 

"네. 백총관. 괜찮아요. 그런데 이제 내릴 수 있나요? 저 혼자만 승교를 타 
고있는 것이 미안하군요." 

백견벽은 대답했다. 

"객잔을 잡게되면 그때 내리시면 됩니다." 

백금향은 말했다. 

"그래도..." 

백견벽은 백금향이 처음 출발했을 때부터 자꾸만 미안하다고 했기 때문에 
그 말을 하지 못하도록 쐐기를 박았다. 

"그렇게 미안하다면 하루빨리 몸이 회복돼서 마음놓고 걸어다니실 수 있도 
록 하세요." 

가마의 뒤편으로는 가주를 호위하려는 소리세가의 무사들 스무 명이 걸어 
오고 있었는데 신기한 듯이 자신들을 구경하고 있는 사람들을 경계했다. 그 
들은 저마다 어깨가 닥 벌어져서 위풍당당한 모습을 보였다. 

"총관님. 저 객잔 어때요?" 

백위강이 주변을 둘러보고는 비교적 깨끗해 보이는 객잔을 가리키며 말했 
다. 백위강이 가리킨 곳은 소운이 방금 나온 객잔이었다. 

"좋아. 그리로 가도록 하지." 

소운은 소리세가의 행렬이 자신이 서있는 쪽으로 다가오자 사람들에 휩쓸 
려 얼른 물러섰다. 

'다행히 마도련 놈들이 소리세가를 어쩌지 못했나 보구나.' 

소운은 자신의 얼굴이 변했기 때문에 소리세가 사람들을 보고 반가운 마음 
이 들었어도 다가갈 수가 없었다. 
가마가 객잔의 입구 쪽에 내려지면서 주렴이 들어 올려졌다. 가마를 들고 
왔던 두명의 사내는 그 안에서 나오려는 백금향을 부축했다. 가마 안에서 창 
백하다못해 하얀 피부를 지닌 여인이 나오자 구경하고 있던 사람들이 감탄 
사를 터뜨렸다. 그들로써는 보기 힘든 백옥 같은 살결의 미인이었던 것이다. 
연약해 보이는 외모는 남자로 하여금 보호해 주고 싶은 마음이 들 정도였다. 

'저런... 백낭자는 몸이 더 약해졌구나.' 

다른 사람들은 몰라도 황산에서부터 백금향을 지켜보았었던 소운은 그녀의 
살결이 괜히 하얀 것이 아니라는 것을 알았다. 
백금향을 부축하고 있는 사내 둘은 복면을 쓰고 있었다. 그들은 소운도 익 
히 잘 알고 있는 소월영이었다. 
백금향을 필두로 객잔 안으로 소리세가의 사람들이 들어가기 시작했다. 그 
들을 지켜보던 사람들은 객잔에 들어가지 않는 이상 그들을 볼 수가 없었기 
때문에 대부분이 흩어졌다. 백금향을 부축해서 들어간 두 명의 소월영을 제 
외한 마지막 한 명의 소월영은 일행의 가장 뒤편에서 움직였다. 
소월영은 객잔의 입구에 서서 날카로운 눈초리로 주변을 탐색했다. 혹시나 
적으로 의심되는 자들이 사람들 틈에 숨어 있을까 해서였다. 소운은 백금향 
이 걱정이 되어서 물끄러미 객잔의 입구를 응시하고 있다가 그런 소월영과 
눈이 마주치게 되었다. 

'이크.' 

뭐 잘못한 것도 없었지만 소운은 얼른 고개를 돌렸다. 혁련휘의 얼굴에서 
본래의 모습으로 회복한 지금, 자신은 더 이상 소리세가를 도왔었던 대협이 
아니었다. 무림맹에 적으로 몰리고 있는 도망자인 것이다. 

'괜히 나 때문에 피해를 줄 순 없지. 그나마 무사한 것을 확인했으니 이제 
서장으로 출발해야겠어.' 

소운은 다른 곳을 바라보며 딴청을 피우다가 슬쩍 눈을 돌려서 객잔의 입 
구를 확인했다. 다행히 소월영은 그 자리에 없었다. 이미 안으로 들어간 것 
같았다. 
소리세가 사람들의 등장으로 소란스러웠던 거리는 언제 그랬냐는 듯이 조 
용하게 바뀌었다. 행인들은 저마다 가던 길을 계속 갔고 시장 통으로 이어지 
는 길 쪽에는 다시 물건을 파는 상인들의 목소리가 이어졌다. 

"일단은 목검자 사부님과 의논했던 데로 금대야의 장원을 찾아가 봐야겠 
지? 서장으로 가는 길조차 모르니 말이야." 

소운은 길거리를 지나서 마을을 빠져나가기 시작했다. 이곳은 사람들이 많 
아서 신법을 펼칠 수 없었지만 마을 밖으로만 나간다면 선월신법을 이용해 
순식간에 달려나갈 터였다. 
소운의 행장(行裝)은 비교적 간단했다. 객점에서 얻은 식량이 담긴 봇짐에 
불곰가죽으로 감싼 월광검. 그것이 전부였다. 다른 짐들도 있었지만 마도련 
의 추격을 받는 와중에 전부 잃어 버렸다. 

'금대야는 날 제대로 기억해 줄까? 그때도 혁련휘의 모습이었는데...' 

소운은 이런저런 생각을 하면서 마을을 나섰다. 그가 무림맹 앞의 마을을 
거진다 나섰을 즈음 그의 뒤쪽에서 누군가를 부르는 소리가 들려왔다. 

"잠깐만요!" 

소운은 자신을 부를 리 없다 생각하고 그대로 걸었다. 

"잠깐만 기다리세요!" 

-슈아앙! 

소운이 뒤도 돌아보지 않고 가자 그의 뒤에서 그를 부르던 사람은 신법을 
펼쳐서 번개같이 그의 앞에 나타났다. 
소운은 갑자기 자신의 앞을 가로막은 사람을 바라보며 눈이 휘둥그래졌다. 

'아니, 소월영이 어째서 내 앞에...' 

소운은 눈앞에 서있는 흰 복면의 사내를 보면서 긴장한 표정을 보였다. 

"당신은 혹시... 혁련소협이 아니십니까?" 

소월영이 난데없이 던진 말은 더욱 놀라웠다. 

"뭐... 뭐라고요?" 

소운의 목소리를 들은 소월영은 반가웠던지 소운의 손을 덥썩 잡았다. 

"혁련소협!" 

소운은 반사적으로 말했다. 

"난 소운이에요. 그 혁련소협이라는 사람이 아니라구요." 

소월영은 그래도 소운을 잡은 손을 놓지 않았다. 

"인피면구를 벗고 계셔서 처음에는 아닌 줄 알았습니다. 행방불명이 되셨다 
고 들었는데 살아 계셨군요." 

소운은 소월영의 말을 듣고서 깜짝 놀랐다. 

'인피면구라고? 그렇다면 소월영은 내가 변장하고 있었다는 것을 알고 있었 
다는 말인가? 어떻게?... 그것은 신기자 어르신도 구분하지 못했어. 하물며 
본래의 모습까지 알고서 이렇게 찾아온 것은... 인피면구 속을 꿰뚫어 보았다 
는 거잖아.' 

소월영은 소운이 당황하자 확신에 찬 어조로 말했다. 

"혁련소협이든, 소소협이든 살아 계셔서 다행입니다. 저희 소리세가의 문제 
때문에 혁련소협이 행방불명되신 것이라고 가주님께서 많이 슬퍼하셨습니 
다." 

소운은 이쯤 되자 발뺌할래야 할 수가 없었다. 소리세가 사람들이 무림맹으 
로 들어가려 한다는 것이 마음에 걸리지만 소월영에게는 말해도 문제가 없 
을 것 같았다. 

"이런... 어쩔 수 없군요..." 

소월영은 소운이 시인하는 듯한 말을 하자 그제서야 잡았던 손을 풀었다. 

"제가 사정이 있어서 아까 전에 보고서도 모른 척 했었어요." 

소월영은 그 소리를 듣고서 물었다. 

"무슨 일이기에?" 

소운은 소월영의 물음에 무림맹주가 자신을 마도련의 첩자로 몰아 붙이게 
된 경위를 설명해 주었다. 

"혁련소협... 그런 줄도 모르고. 죄송합니다." 

소월영은 자신이 소운의 발목을 잡은 것에 대해 머리를 숙이며 사과했다. 
소운은 그것을 보고 아니라고 손을 저었다. 

"그런데 소월영. 제 이름은 혁련휘가 아니라 소운이거든요. 마도련에게 쫓 
기느라 혁련휘라는 이름을 썼던 것이에요." 

소월영은 놀라서 말했다. 

"그렇습니까? 그것도 실수했습니다." 

소월영이 다시 사과하려고 하자 소운은 급히 저지했다. 

"백낭자는 아니, 백가주님은 어떻게 된거죠? 몸이 더 나빠진 것 같던데..." 

소월영은 백금향의 이야기가 나오자 어두운 목소리로 말했다. 

"가주님의 병세가 악화되어 세가를 정비할 틈도 없이 급하게 무림맹으로 
움직이게 됐습니다. 의선이라는 분이 아직 무림맹안에 계신다는 소식을 듣고 
서 그분을 찾아가려던 중이었습니다." 

소운은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇군요... 그런데 한가지 궁금한 것이 있어요." 

소월영은 말했다. 

"무엇입니까?" 

소운은 자신의 얼굴을 가리켰다. 

"그 인피면구는 특수한 것이었어요. 어떻게 제 본래 모습을 알고 있는 것이 
죠?" 

소월영은 소운의 물음에 천천히 대답해 주었다. 

"저희 소월영들은 태어났을 때부터 특수한 훈련을 받습니다. 그래서 얇은 
옷 정도의 두께는 그대로 투과해서 볼 수 있습니다. 그래서 소소협의 본래얼 
굴을 알고 있었던 것이었습니다." 

소운은 소월영의 말을 듣고서 감탄했다. 

'인피면구를 꿰뚫어 볼 수 있다니. 대단한걸? 소월영 앞에서는 어느 누구도 
정체를 숨기지 못할 꺼야.' 

소운은 소월영과 서장으로 떠난 일행들에 대해서 이야기를 나누었다. 자신 
도 그들을 따라 갈 것이라는 말에 소월영은 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면 시산혈액의 행방이 이번 마도련의 준동에 결정적인 영향을 미치 
겠군요." 

"그들이 시산혈액을 손에 넣는다면 그렇게 되겠지요." 

소운은 침중한 눈빛으로 자신의 말을 들은 소월영을 바라보면서 이제 가봐 
야 할 때라고 생각했다. 

"소월영. 전 이만 가봐야겠어요." 

소월영은 소운의 말을 듣고서 딱딱해진 눈빛을 풀었다. 

"소소협. 제가 너무 시간을 잡아먹었습니다." 

소운은 빙긋 웃었다. 

"아니에요. 소리세가가 무사한걸 보니 한시름 놓게된 걸요." 

소운은 정말 가기 위해서 소월영에게 인사했다. 

"그럼. 백가주님이 빨리 회복되길 빌게요." 

소운이 고개를 숙이고 떠나가려고 하자 소월영은 무언가 할말이 있는 듯이 
머뭇거렸다. 소운이 등을 돌리고서 몇 발자국 걸어갔을 때 소월영은 어쩔 수 
없다는 듯이 소리쳤다. 

"저... 소소협!" 

소운은 소월영이 다시 부르자 몸을 돌렸다. 

"저희 아가씨는 많이 약해지신 상태입니다. 이대로 가다간 소리세가는 지탱 
해줄 가주님을 잃을지도 모릅니다. 소소협이 저희 아가씨의 부마가 되어서 
소리세가를 이끌어 주실 순 없겠습니까?" 

소운은 소월영의 입에서 나온 소리를 듣고 일순간 할말을 잃었다. 소월영은 
소운을 보며 간절한 눈빛이 되어있었다. 

'이 말뜻은...' 

"소소협처럼 의협심 있고 올바른 분은 찾아보기 힘듭니다. 소소협의 인품과 
저희 아가씨의 혜안이 결합한다면... 소리세가는 더욱 발전할 것입니다." 

소운은 몇 발자국 걸었던 것을 다시 움직여서 소월영에게 가까이 다가갔다. 
그리고는 나직히 소월영의 이름을 불렀다. 

"소월영..." 

소월영은 대답했다. 

"네. 소소협." 

소운은 소월영의 어깨를 잡았다. 소운의 눈은 그가 이미 다 자란 성년이 되 
어 있음에도 어린아이처럼 맑았는데 이때만큼은 나이 많은 노인의 눈처럼 
깊은 혜지가 반짝였다. 마치 신기자의 혜안과 비슷해 보였다. 
소운은 부드러운 어조로 소월영을 향해 이야기하기 시작했다. 

"제가 보기에 소리세가는 다시 일어설 것이에요. 그 누구 때문이 아니라 백 
가주님과 세가사람들 때문에요. 그녀는 나이가 어리지만 사려 깊고 무엇보다 
도 세가사람들을 생각하잖아요. 그리고 그녀의 곁에는 그대들 소월영 세사람 
이 한시 버티고 있죠. 결혼이라는 것은 서로 좋아하는 사람들끼리 행해야 하 
는 것이에요. 백가주님의 의사를 물어보기는 했나요? 백가주님도 저 같이 무 
책임하고 위험한 사람과 결혼하라고 한다면 분명 싫어할거에요." 

소월영은 가주를 지키기 위해서 훈련을 받아 무공은 그 누구보다도 위일지 
모르지만 인간적인 면에서는 어린아이와 다를 바 없었다. 그는 가주를 위하 
는 마음에 소운에게 이런 말을 꺼낸 것이었다. 소운은 그 점을 알고 있었기 
에 매정하게 거절하는 말을 할 수가 없었다. 

"전 이미 소리세가와 떨어질 수 없는 관계라고 생각해요. 백가주님이나 소 
리세가의 다른 식구들이 도움을 요청한다면 친구로서 발벗고 도와줄 수는 
있지만 가주님의 부마가 되라는 말은 사양할게요. 이런 것은 백가주님의 의 
견을 충분히 물어본 뒤에 정하는 게 좋을 것 같아요." 

"소소협......" 

소운은 활짝 웃었다. 그리고 소월영의 어깨를 잡았던 손을 풀어 탕탕 하고 
몇 번 두들겨 준 뒤에 말했다. 

"이제 정말 가봐야겠어요. 이러다간 해가 떨어지고 나서야 출발할 수 있겠 
어요." 

소월영도 복면에 가려져 보이지는 않았지만 웃음을 짓고 있는 듯 했다. 소 
월영은 떠나는 소운을 보면서 백금향 이후로 처음으로 따르고 싶은 마음이 
생기는 사람이라고 생각했다. 특히 그가 자신의 어깨를 치면서 친숙한 미소 
를 지었을 때 이 생각이 강렬하게 들었다. 

2. 안정성 외곽. 

소운은 만 하룻동안을 꼬박 달려서 금대야의 장원이 위치한 안정성에 도달 
할 수 있었다. 이 부근에 마도련으로 통하는 나룻터가 위치해 있었지만 소운 
은 걱정하지 않았다. 마도련은 자신의 얼굴을 모르는 것이다. 게다가 자신을 
공적으로 칭한 무림맹 사람들조차 자신의 얼굴을 알고있는 사람이 드물었다. 
아무튼 편안한 마음으로 안정성 부근에 도착한 소운은 성문이 보이자 신법 
을 멈추고서 천천히 걷기 시작했다. 

'이년 전에 금대야에게 시산혈액을 받아 들었을 때는 그것이 무엇인지도 모 
르고 열어 보려고 했었지...' 

소운은 예전의 기억을 더듬어 성문쪽으로 난 오솔길을 걸어갔다. 

-다그닥! 다그닥! 

'무슨 소리지?' 

소운은 멀리서부터 들려오는 말발굽 소리를 듣고서 고개를 돌렸다. 맞은 편 
에서 거친 입김을 내뿜으며 달려오고 있는 말의 모습이 보였다. 그 말의 위 
에는 묘령의 소녀가 앉아있었는데 소운은 이끼와 천련분으로 단련된 시력덕 
택에 멀리있는 그 소녀의 얼굴을 확인할 수가 있었다. 

'이... 이럴수가' 

소녀의 얼굴을 확인한 소운은 그 자리에 멈추어 선 채 굳어버렸다. 

'그녀잖아? 아니야... 그럴 리가. 그녀는 서장으로 향했다고 했어' 

소운이 이렇게 멍하게 서있을 때 말은 어느새 십장가까이로 다가와 있었다. 

"이봐! 뭐 하는 거야! 어서 비켜!" 

소운은 말 위에서 소리친 소녀의 음성을 듣고 퍼뜩 정신을 차렸다. 

'이크!' 

소운의 바로 앞에서 말발굽이 들어 올려졌다. 그는 양팔로 얼굴을 가렸다. 
전속력으로 질주하던 말의 발굽에 찍힌다면 몸이 성치 못할 것이기 때문이 
었다. 

-히히힝! 

말은 다행히 소운을 치지 않고 그의 앞에 멈추어 섰다. 소운은 급하게 말이 
멈추는 것을 보고서야 안도하면서 두손을 풀었다. 

"미친자식! 죽을 뻔했잖아!" 

소운은 자신의 앞에 서있는 소녀의 얼굴을 다시 한번 확인했다. 고연진. 그 
녀와 무척 비슷했다. 하지만 딱 잘라 말할 수 없는 다른 느낌이 있었다. 고 
연진이 차갑고 범접하기 힘든 아름다움을 풍긴다면 이 소녀는 봄에 피는 장 
미같이 화사하고 부드러운 느낌을 주었다. 
말 위에 서있던 소녀는 길 한복판에 서서 우두커니 자신을 바라보고 있는 
사내를 보면서 황당한 표정을 지었다. 자칫하면 목숨을 잃었을 상황인데도 
사내는 넋이 나간 사람처럼 시선을 고정시키고있었다. 
소운은 고연진을 만나고 싶다는 생각을 항시 품고 있었다. 그런데 꿈에서도 
그리던 그녀의 모습이 바로 앞에 나타났으니 얼마나 놀랐겠는가. 그녀를 보 
고싶다는 마음에 처음 보는 묘령의 소녀에게서 눈을 떼지 못한 것이었다. 

"참내... 뭐 이런 인간이 다 있어!" 

묘령의 소녀는 짜증이 섞인 말투로 소리를 질렀다. 소운은 그녀를 바라보고 
있다가 문득 자신이 처음 보는 상대에게 실례를 범하고 있다는 것을 깨달았 
다. 

"아앗. 소저... 죄송합니다. 제가 아는 사람과 너무도 닮아서..." 

소녀는 코웃음을 쳤다. 

'나와 비슷한 사람? 흥. 이게 어디서 수작이야!' 

소운은 자신이 추태를 보인 것 같아 부끄러운 마음에 어찌할 바를 몰랐다. 

"보아하니 사람을 잘못 고른 것 같군. 내가 그렇게 호락호락한 줄 알아!" 

소녀는 소운이 지금 자신을 꼬시기 위해서 이런 말을 하고 있다고 생각했 
다. 그녀의 미모 때문에 여태껏 수도 없이 많은 남자들이 접근해왔던 터라 
이런 일이 비일비재했던 것이다. 

'신지 오라버니보다도 한참이나 떨어지는 외모면서.' 

소녀는 소운을 보며 가당치 않는 다는 듯이 외쳤다. 

"어서 꺼져!" 

그리고 한 손에서 장력을 모아 소운에게 쏘아 보냈다. 

-파앙! 

소운은 소녀가 난데없이 장력을 날리자 이게 무슨 날벼락이냐는 듯이 손바 
닥을 들어서 방어했다. 소녀의 장력은 단지 소운에게 경각심을 일깨워 주기 
위한 것이었기에 위력이 세지 않았다. 소운은 내공을 끌어 올려 소녀의 장력 
을 막아낸 뒤에 말했다. 

"왜 그러십니까 소저?" 

소녀는 소운에게 호통을 쳤다. 

"어서 비키란 말이야!" 

소운은 소녀가 화가 난 듯이 말하자 길 한쪽으로 비켜섰다. 

'성깔이 보통이 아닌 소저구나.' 

소운은 역시 고연진과는 사뭇 다르다고 생각했다. 

"치잇! 당신같은 사람. 곱게 보낸 준 것을 고마워 하라구." 

소운은 어쨌든 실수 한 것은 자신이었기에 가만히 듣고 있었다. 

"이랴!" 

-히이힝! 

소녀는 말을 몰고서 빠른 속도로 안정성을 향해 달려가기 시작했다. 소운은 
말을 몰고가는 소녀의 뒷모습을 바라보면서 생각했다. 

'내가 왜 이러지?... 휴우... 그녀를 보고 싶은 마음을 주체할 수가 없구나..' 

소운은 같은 하늘 아래 있을 고연진을 생각하며 안정성 안으로 향했다. 

'방금 그 소녀도 분명 안정성으로 가는 것 같던데... 설마 마주 치지 않겠 
지?' 

모를 일이었다

제40장 감당하기 힘든 소녀 #2



3. 금대야와 천하제일가의 손님들.

안정성 내로 들어선 소운은 기억을 더듬어 금대야의 장원으로 향했다. 마도
련이 무림맹에 직접적인 공격을 가하고 나자 현 무림의 분위기는 상당히 흉
흉해져 있었다. 그런 사실을 반영이라도 하듯이 안정성내는 예전처럼 활기차 
보이지가 않았다.
소운은 전에 왔을 때 보다 훨씬 적은 수의 사람들이 성내를 돌아다니는 것
을 보고 생각했다.

'이곳 사람들도 마도련이 여기서 멀지 않다는 것을 알고 있을까?'

소운은 성안이라 신법을 펼치지 않고서 걸었다. 그 때문에 속도가 느려지기
는 했지만 혹시 어디에 있을지 모르는 마도련의 이목 때문에 함부로 무공을 
펼칠 수가 없었다.

'금대야의 장원이 이쯤이었던 것 같은데...'

소운은 골목의 모퉁이를 돌아서 긴 벽이 늘어서 있는 한 채의 장원 앞에 
도착했다. 

'어라?...'

소운은 상대적으로 썰렁한 안정성내에 비해서 유독 많은 사람들이 모여있
는 곳을 발견하게 되었다. 그 곳은 금대야의 장원의 정문 앞이었다. 
문 앞에는 한 중년사내가 서 있었다. 냉정한 인상을 소유하고 있는 사십대
의 사내였는데 지금 바깥에 모여있는 사람들을 바라보며 이야기를 하고 있
었다.

"그러니까 당신들은 하림파(河林波)의 무사들이란 말이오?"

소운은 중년의 사내를 바라보면서 어디에선가 보았던 익숙한 얼굴이라고 
생각했다. 
무리중에 젊고 영준하게 보이는 청년이 말했다.

"그렇소. 이번에 마도련이 무림맹을 향해 공격을 시작했다고 들었소. 우린 
무림맹에 합류하기 전에 이곳에 머무르고 있는 천하제일가의 사람들과 함께 
가기 위해 왔소."

중년의 사내는 청년의 말을 듣고서 생각했다.

'하림파라면 장안성 근처의 소문파다. 마도련에게 맞서 싸우겠다면 직접 무
림맹으로 가는 편이 더 빠를 텐데 일부러 여기까지 찾아 왔다는 것은... 역시 
이들로 천하제일가의 명성을 등에 업고 한자리 꿰어 찰 심산인가?'

중년의 사내는 약간은 사무적인 어조로 말했다.

"그런가? 그렇다면 안으로 들어오시게나. 마도련의 공격을 막아내려면 되도
록 많은 강호동도들의 힘이 필요하니까 말일세."

청년은 그 소리를 듣고서 얼굴 하나가득 기쁜 빛을 띄었다.

'됐어. 이제 천하제일가의 뒤만 따라다니면 우리 하림파가 크는 것은 시간 
문제야.'

소운은 중년의 사내를 바라보면서 기억을 더듬고 있었다. 이름이 떠오를 듯 
말 듯이 가물가물했는데 분명 금대야의 장원에 속해있는 사람중 한 명인 것 
같았다.

'아! 호위대장 지대협! 지석천이 저 사람의 이름이었어.'

소운은 드디어 생각해 내고는 지석천을 더욱 자세히 보기 위해 장원의 대
문 앞까지 다가갔다. 그사이 지석천은 하림파의 무인들을 안으로 인도하고 
있었다. 하림파의 무인들은 대문이 열리자 줄지어 장원 안으로 들어가기 시
작했다.

"저기..."

소운은 문 한쪽에 서있는 지석천에게 다가가서 말을 건네려고 했다. 지석천
은 소운을 흘끔 처다 보더니 열린 문안으로 사라지고 있는 하림파의 무인들
을 가리키며 말했다.

"뭔가? 자네도 하림파의 무사인가? 어서 저들을 따라가게."

소운은 자신은 지석천을 기억하지만 지석천은 자신을 알아보지 못한다는 
것을 깨달았다. 본 모습으로 회복한 자신의 사정을 지석천이 알 턱이 없는 
것이다. 소운은 그 때문에 미처 말도 꺼내지 못하고 엉겁결에 하림파 무인들
의 뒤를 따라가게 됐다.

'이런... 하긴. 이게 오히려 잘 된 것일지 몰라. 밤에 몰래 금대야를 만나고 
곧바로 서장으로 출발해야겠어.'

소운은 오랜만에 와보는 금대야의 장원내부를 구경하며 하림파 무인들을 
뒤쫓았다. 
하림파의 소문주. 유주아(流朱兒)는 올해 스물 둘을 넘긴 잘생긴 청년이었
다. 그의 등에는 붉은 반점이 있었는데 그가 태어났을 때 그의 아버지가 붉
은(朱) 아이(兒)아이라고 불러서 이름이 주아(朱兒)가 되었다. 
유주아는 하림파 일행의 가장 앞에 서서 길을 안내 해주는 하인을 따라가
고 있었다. 유주아는 하인을 향해 말했다.

"이보게."

하인은 유주아의 음성을 듣고서 등을 돌렸다.

"이곳에 혹시 천하제일가의 모용소저도 계시지 않는가?"

하인은 유주아의 말에 대답했다.

"잘 모르겠습니다."

유주아는 하인에게 다시 물었다.

"잘 생각해 보게나. 멀리서 보아도 눈에 띄는 아주 아름다운 소저일세."

하인은 한사코 고개를 저었다.

"천하제일가 분들에 대한 일은 하인인 저로써는 도저히 알지 못합니다."

유주아는 그 뒤로도 꼬치꼬치 캐물었으나 아무것도 알아 낼 수가 없었다. 
하인은 어느 전각 앞까지 일행을 인도하더니 말을 꺼냈다.

"이곳에서 휴식을 취하십시오. 호위대장님께서 따로 지시를 내리시기 전까
지는 이곳이 여러분들의 숙소가 될 것입니다."

유주아는 창문을 통해 전각 안을 바라보더니 놀란 눈을 했다.

"아니. 이곳은 어째서 사람이 이렇게 많은 것인가?"

하인은 대답했다.

"대협처럼 마도련을 쳐부수기 위해 모여든 사람들입니다."

전각 안에는 이미 많은 사람들로 북적대고 있었다. 유주아는 그들을 보더니 
이를 부드득 갈았다.

'천하제일가의 후광을 노리는 놈들이 이리 많을 줄이야. 아무튼 천하제일가
의 막내딸이라는 모용수린을 만나기만 한다면 단번에 마음을 사로잡을 자신
이 있어. 후훗. 무림맹까지 기회는 많으니까.'

유주아와 하림파의 무인들은 전각 안으로 들어갔다. 소운은 그들의 뒤에서 
조심스레 쫓아오다가 그들이 전각 안으로 들어가자 어떻게 해야할지 망설였
다.

'어쩌지? 이대로 화장실 같은 곳에 몸을 숨기고 있을까? 아니야. 저 안에는 
사람들이 많으니까 나 하나쯤은 눈에 띄지 않을 꺼야.'

소운은 전각의 문을 열고서 안으로 들어섰다. 하림파의 무인들은 뒤를 돌아 
보지 않았기 때문에 소운이 따라 오고 있는 것을 알지 못했다. 게다가 소운
의 발걸음은 선월신법으로 단련됐기 때문에 여간 주의를 기울이지 않는다면 
듣기조차 힘들었다. 소운이 전각 안으로 들어간 시기 또한 적절해서 하림파 
무인들을 인솔한 하인이 별다른 의심을 하지 않고 돌아섰다.
전각 안에는 각양각색의 강호인들이 옹기종기 모여있었다. 이곳은 커다란 
대청이었기에 이렇게 많은 수의 사람이 들어와 있어도 비좁아 보이지는 않
았다. 소운의 눈에 한쪽에 자리를 잡고 앉고있는 하림파의 무인들이 들어왔
다. 

'저들과 가까이 앉는 것이 좋을 꺼야.'

소운은 하림파 무인들과 가까운 자리를 택해서 앉았다. 그의 옆쪽에는 방금 
전에 하인에게 무언가를 캐묻던 유주아가 위치해 있었다. 유주아는 낯선 자
가 옆쪽으로 다가오자 날카로운 눈빛을 흘렸지만 이내 소운의 행색을 확인
하고는 자신의 일행쪽으로 고개를 돌렸다. 소운의 옷은 서민들이 즐겨입는 
흰색의 무명천으로 된 옷이었는데 그가 일부러 평범하게 보이게 하기 위해
서 검은색 옷과 바꾼 것이었다. 소운의 얼굴이 괜찮게 생겼다고는 하지만 옷
을 멋들어지게 차려 입고 단정하게 앉아있는 유주아에게 비할 바가 아니었
다. 유주아는 소운의 겉모습만 보고 그에게서 관심을 끊은 것이다. 유주아가 
만약 소운의 얼굴을 자세히 주시했다면 이렇듯 쉽게 관심을 끊지는 못했을 
것이다.
잠시 뒤에 소운이 앉아있는 자리로 하인 한 명이 다가와서 음식과 술을 가
져다 주었다. 옆에 있는 하림파의 무사들에게도 마찬가지였다.

'그러고 보니 대청안에 있는 사람들 대부분이 다 무언가를 먹고 있었구나.'

소운은 여기서 저녁이 될 때까지 기다리기 시작했다. 바로 금대야를 찾아 
갈 수도 있었지만 그동안 마주치게 될지 모르는 다른 사람에게 자신이 변장
했었던 것을 일일이 설명해야 하는 것은 힘든 일이었다. 밤이 돼서 아무도 
몰래 움직이는 것이 가장 좋은 방법 같았다.
전각안에 있던 무림인들은 저마다 강호의 정세에 관한 이야기들을 나누며 
시간을 보냈다. 유주아는 연신 다른 이들의 눈치를 보며 혹시나 자신보다 잘 
생긴 사람이 없나 살폈다.
겨울이라 짧은 해는 이미 저물어 버렸다. 저녁이 되자 이곳에 모여있는 무
림인들이 슬슬 자리를 움직이려고 했다. 이곳은 임시 대기소였고 잘 수 있는 
숙소는 따로 있었던 것이다. 그런데 갑자기 전각의 문이 열리며 천하제일가
의 상징인 쌍룡이 수놓아져 있는 장포를 입은 인물들이 들어오기 시작했다. 
일어서려던 무림인들은 그들을 보더니 놀란 표정을 지으며 말했다.

"천하제일가다."

"저 사람은 천하제일가의 첫째 모용신기 아니야?"

웅성거리는 사람들 틈으로 한 명의 청년과 한 명의 소녀. 그리고 노인 한 
명이 모습을 드러냈다. 소운은 생각에 잠겨 있다가 그들의 모습을 확인하고
서 눈을 크게떳다.

'천하제일가라고? 그렇다면 신지가 속해있는 그 천하제일가를 말하는 건
가?'

소운의 눈이 첫째아들인 모용신기에게로 향했다. 이십대 후반의 청년이었는
데 모용신지와 닮은 구석이 있어 보였다. 소운의 눈은 그 뒤로 들어오는 소
녀에게도 향했는데 그 소녀의 모습을 확인한 그의 눈이 놀란 듯이 번쩍 띄
여 졌다.

'고소저... 아... 아니... 성 밖에서 마주친 소녀잖아.'

이 소녀의 이름은 모용수린이었다. 바로 천하제일가의 막내딸이며 무림에서 
가장 총명하다는 혜화(慧花) 모용수린인 것이다.
소운은 모용수린에게서 눈을 떼지 못했다. 비슷한 외모의 사람을 보자 고연
진의 생각이나 정신을 차릴 수가 없었다. 소운 혼자만이 모용수린을 뚫어지
게 처다 보았다면 이상한 눈총을 받았겠지만 지금 전각 안에 있는 거의 모
든 남자들은 모용수린의 외모를 보고서 눈을 돌리지 못하고 있었다.
모용신기는 전각 한쪽에 배치된 단상위로 올라서서 좌중을 둘러보았다.

'이런... 수린이 때문에 다들 정신이 없구나. 그러기에 내가 따라 오지 말라
고 했건만...'

모용신기는 기침을 한번 한 연후에 사람들을 향해 입을 열었다.

"안녕하십니까."

내공을 실어 사람들의 귓가에 또렷하게 들리도록 했는지라 대부분의 사람
들은 모용신기에게로 주의를 돌렸다. 모용신기는 이제 됐다 생각하고 말하려
고 했다. 그런데 유독 두 사람만이 자신에게 고개조차 돌리지 않고서 단상아
래에 서있는 모용수린을 바라보고 있는 것이 보였다.

'저들은 누구지?'

한명은 소운이었다. 소운의 내공수위는 그의 몸안에 있던 선천진기를 모조
리 흡수하고 난 뒤부터 무림맹주와 맞먹을 정도로 급강해져 있었다. 모용신
기가 내공을 실어 말했어도 소운에게는 평범한 말소리와 다를 바가 없었던 
것이다. 또 한 명은 유주아였는데 이 사람은 모용신기의 말을 들었음에도 혹
시나 모용수린이 자신을 처다 보지 않을까 한시도 눈을 떼지 않는 집념을 
보이고 있는 것이었다.
어찌됐든 저들 두 사람 때문에 말을 중단할 수는 없었던 터라 모용신기는 
입을 열기 시작했다.

"일단 이 자리에 모이신 강호동도 여러분께 감사하다는 말을 전하고 싶습
니다. 마도련은 정파세력 곳곳을 침공하고 있으며 그들이 앞으로 얼마의 혈
겁을 저지를지는 아무도 모릅니다. 이번에 그들을 막기 위해 저희 가문에선 
저를 비롯하여 본가의 정예무사들 백명을 출전 시켰습니다. 하지만 이 인원
만으로 마도련을 막아내기엔 무리가 있습니다. 부디 여러분들이 부족한 저희
들을 도와 마도련을 물리치는데 함께해 주셨으면 합니다."

모용신기의 말에 좌중의 무림인중 한 명이 소리쳤다.

"당연하오! 우린 천하제일가를 도와 마도련 놈들을 박살내 놓을 것이오!"

그 이어서 다른 사람이 소리쳤다.

"정파의 힘을 보여줍시다!"

"옳소!"

모용신기는 단상 밑에서 자신을 처다 보고 있는 노인을 향해 웃음 지었다.

-이 정도면 됐겠지요? 조부님?

노인은 모용신지의 전음에 고개를 끄덕였다.
모용수린은 사람들을 이리저리 살피고 있다가 아직도 자신을 바라보고 있
는 사람을 발견하게 되었다.

'엇. 저자는?'

모용수린은 소운의 얼굴을 확인한 뒤에 눈살을 찌푸렸다. 

'아주 계획적으로 이 자리에 나타났군.'

모용수린이 표정의 변화를 일으키는 것을 보고 유주아는 마음속에 희열을 
느꼈다. 그는 그녀가 자신 쪽을 바라보면서 반응을 보이자 한껏 멋을 부리고
서 신경쓰지 않는 척 했다. 그는 불행하게도 그녀가 소운을 보며 인상을 쓰
고 있다는 것을 알지 못했다.
소운은 모용수린의 매서운 눈빛을 알아채며 퍼뜩 정신이 들었다.

'또 실수했어. 저 매서운 낭자는 자기를 쳐다보는 것을 싫어하는데...'

소운은 감이 안 좋아 재빨리 고개를 돌렸지만 모용수린은 이미 소운을 확
실하게 눈에 담아둔 뒤였다.
모용수린은 갑자기 단상위로 뛰어 올라갔다. 모용신기는 모용수린이 자신 
쪽으로 다가오자 무슨 일을 저지를지 몰라 불안해 졌다. 모용수린은 모용신
기에게 다가와 작은 목소리로 수근거렸다.

"오라버니. 안정성 입구에서부터 추근대던 사람이 지금 이 자리에 있어요."

모용신기는 그 말을 듣고서 이상하다는 듯이 물었다.

"널 뒤쫓아 이 자리까지 왔단 말이냐? 그렇다면 잘 되지 않았느냐? 네가 
다른 사람이 추근댄다고 당할 사람이 아니니. 지금은 한사람의 힘이라도 필
요할 시기다. 네가 그 사람에게 도와달라고 부탁만 한다면..."

모용수린은 손을 저으며 말했다.

"아니라고요. 그자는 분명 무림맹에 가서도 저만 추근댈 것이 분명해요. 절 
이상한 눈빛으로 처다 보았단 말이에요."

모용수린은 자신이 장담한다는 듯이 가슴을 탕탕 치더니 말을 이었다.

"오라버니는 두고만 보세요. 저자를 쫓아 낼테니."

모용신기는 그 소리를 듣고 한숨을 푹 내쉬었다. 

'아버님이 그렇게 말렸건만... 수린이 이 녀석 문제를 일으켰단 봐라.'

모용수린은 탁자 위에 고개를 푹 숙이고 몸가짐을 조심하고 있는 소운을 
가리키더니 소리쳤다. 

"당신! 당신은 이곳에 있을 사람이 아닌 것 같은데!"

소운은 그 소리를 듣고서 흠칫했다. 얼떨결에 들어오긴 했지만 자신은 하림
파의 무사도, 이곳에 있는 다른 이들의 동료도 아니지 않은가? 
전각 안에 있던 사람들은 모용신기의 말이 끝나고 모용수린이 올라오자 모
두 그녀를 주시하고 있었다. 그녀가 소운을 가리키자 모두들 그에게로 시선
이 향하게 되었다.
소운은 난감해졌다.

'이 많은 사람들 앞에서 정체를 밝혔다간 무림맹에 공표 된 것처럼 마도련
의 첩자로 오인 받아서 도망쳐야 할지도 몰라.'

소운은 탁자 위에 수그리고 있던 고개를 들어올리며 급히 변명했다.

"나도 마도련을 쳐부수기 위해 이곳에 온 것이오!"

모용수린은 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지으며 소리쳤다.

"그렇다면 왜 신기 오라버니가 말할 때도 날 쳐다보고 있던 거지? 다른 마
음을 품고서 이 자리에 온 거 아니야!"

소운은 그 말을 듣고서 생각했다.

'이거. 일이 복잡하게 돌아가는걸.'

모용수린이 소리치자 장내에 있던 사람들이 웅성거리기 시작했다. 감히 천
하제일가의 막내딸을 넘보려는 수작으로 이 자리에 나와 있다니, 장내의 무
림인들은 소운을 보며 욕하기 시작했다. 사실은 그들 역시도 모용수린의 미
모를 보고서 어찌해볼 생각을 품고 있었지만 지금은 그녀가 몰아 세우고 있
는 소운을 같이 욕하는 것이 그녀에게 잘 보이는 길이었다.
가장 열을 내고 있는 것은 소운의 옆에 앉아있는 유주아였다.

'거렁뱅이같은 옷을 입고있는 자식이 어디서 감히...'

소운은 주변이 시끄러워 지기 시작하자 낭패라 생각했다.

"미안하오. 소저. 정말 내가 알고 있는 사람과 비슷하여 계속 처다 보게 되
었소. 아까 낮의 일도 이 자리를 빌어서 사과 드리오. 전 정말 이곳에 있는 
사람들처럼 마도련을 상대하기 위해 온 것이오."

소운은 이말을 하면서 생각했다.

'서장으로 가는 것도 마도련을 상대하기 위한것이니 틀린 말은 아니지.'

모용수린은 소운의 말을 듣고서 발끈했다.

'흥. 어디서 말도 안돼는 변명을. 아무튼 내가 이 정도 말했으면 사람들이 
가만히 있지 않겠지?'

모용수린의 생각처럼 장내의 무림인들은 저마다 소운을 보며 삿대질했다.

"네 이놈! 당장 모용소저에게 무릎을 꿇고 사죄한 다음 밖으로 꺼저라!"

유주아가 참다못해 벌떡 일어나 외쳤다. 모용수린은 유주아가 움직이는 것
을 보고 회심의 미소를 지었다. 모용신기는 그녀가 벌이고 있는 일들을 보면
서 미간에 주름을 새겼다.

'수린이는 너무 영악해. 벌써부터 자신의 외모를 가지고 사람들을 후릴 줄 
아니... 장차 이 녀석을 어떻게 감당할지.'

소운은 화가 나서 일어난 유주아를 향해 입을 열었다.

"오해하지 마시오. 난 저 소저 때문에 이곳에 온게 아니오."

소운의 말에 유주아는 콧방귀를 뀔 뿐이었다.

"어서 모용소저앞에 무릎을 꿇지 않으면 내 검이 가만히 있지 않을 것이
다!"

유주아는 허리에서 질 좋아 보이는 청강장검을 빼들었다. 대장간에서 바로 
나온 듯이 흠집하나 없는 깨끗한 검이었다. 일단 그가 검을 빼들자 분위기가 
점점 더 흉하게 변해갔다. 소운은 난처한 표정을 지었으나 유주아가 검을 빼
들었다고 해서 당황하지는 않았다.

'이런. 밖으로 나가야 하나? 지석천 호위대장님이 지키고 있는 한 금대야의 
처소까지 한번에 갈 수 있다고 장담 할 수도 없고... 이곳에서 기회를 엿보아
야 하는데...'

"네 이놈! 내 말이 말같지 않다는 것이냐!"

유주아의 얼굴에는 살기가 넘쳐흘렀다. 사람이라도 죽일 수 있을 것 같은 
그런 살기였다. 소운은 그것을 보고서 말했다.

"검은 내려놓고 말하는 것이 어떻습니까?"

유주아는 모용수린이 자신을 주시하고 있다는 것을 아는지 조금은 과장된 
듯한 몸짓으로 소운을 향해 소리쳤다.

"뭐야! 이런 놈은 목에 검이 들어와 봐야 정신을 차리지."

유주아는 한번 빼어든 검 다시 집어넣지 않겠다는 듯이 일검으로 소운을 
찔러 들어왔다. 그의 동작은 그래도 한 문파의 소문주답게 그 나이 또래에게
선 보기 힘든 군더더기 없는 움직임이었다. 그러나 목숨의 기로를 숱하게 넘
기며 싸워온 소운의 눈에는 허점들이 훤하게 보였다.
소운은 간단한 동작으로 검을 겨드랑이 사이로 흘려보낸 뒤에 유주아의 가
슴에 손을 가져갔다. 그리고 바람을 일으켜 유주아의 몸을 원래의 자리로 돌
아서게 했다. 이 한수의 동작은 유주아를 해치려고 했던 것이 아니기 때문에 
그는 상처 하나 없이 원래의 자리로 검을 든 채 서있게 됐다.
단상 밑에 서있던 노인은 소운의 움직임을 보며 이채를 띄었다.

"난 마도련과 싸우기 위해 온 거지 당신과 싸우려고 온 것이 아니오."

유주아는 분명 기습적으로 검을 찔렀는데 아무 일도 없었다는 듯이 제자리
로 돌아와 있게 되자 어리둥절한 표정을 지었다.

"이 자식이!"

유주아는 앞에 있는 자를 향해 재차 공격을 시도했다. 그는 방금 전 공격은 
내공을 쓰지 않았기 때문에 별다른 피해를 주지 못했다는 생각이 들었다. 그
래서 이번에는 내공을 오성가까이 끌어 올려서 하림파의 검법인 팔비검법(八
飛劍法)을 펼쳤다.
소운은 그의 공세가 더욱 강해진 것을 보고서 어쩔 수 없다는 표정을 지었
다.

'일단 저 사람을 진정 시키고 보자.'

유주아는 날카롭게 소운의 팔을 베어갔다. 팔 하나를 없애서 혼을 내주자는 
심보였다. 소운은 아까와 마찬가지로 한손을 들어 유주아의 가슴 쪽을 향해 
움직였다. 유주아는 분명 자신이 먼저 소운의 팔을 베어 버릴 수 있을 것이
라 생각했다.

-파악!

소운의 손은 간단하게 움직이는 것 같았는데 정확하게도 팔비검법의 허점
을 찌르고 있었다. 유주아는 자신의 가슴에 소운의 손이 올려지며 부드러운 
바람이 감싸는 것을 느꼈다. 그리고 어느새 제자리로 돌아와 있는 자신을 보
며 황당함을 금할 수 없었다.
단상 밑의 노인은 소운의 움직임을 호기심 어린 눈빛으로 주시했다.

"에잇! 이번에야말로 끝장을 내주겠다!"

유주아는 이 두 번의 수로 상대방이 만만치 않다는 것을 알았지만 여기서 
물러난다면 체면이 말이 아니었다.

-쉐에엑!

십이성 전력으로 펼친 팔비검법은 파공성을 동반하며 소운에게 몰아쳐 갔
다. 소운은 이번에는 한 손으로 막기 힘든 듯 두손을 교차시켜서 바람을 일
으켰다. 유주아는 단칼에 소운을 베어버리려는 듯 인정사정보지 않고 저돌적
인 공세를 펼쳤다. 
유주아의 검이 소운의 가슴 정 중앙을 노리고 들어왔다. 검이 향한 곳은 잘
못 맞으면 목숨을 잃을지도 모르는 중요한 혈도인 명문혈이었다.
모용신기는 유주아의 공격을 보면서 저대로 맞붙게 되면 둘중 하나는 크게 
다칠 것이라 생각하고는 말리려고 했다.

-괜찮다. 신기야. 저대로 놓아두어도.

아래에서 노인의 전음성이 들려왔다. 모용신기는 저들을 말리려다가 그 소
리를 듣고서 움직이려는 것을 멈추었다. 노인의 말은 그에게 절대적인 신뢰
를 주었기 때문이었다.

'이 사람이. 그래도!'

소운은 자신에게 다가오는 검날을 감싸듯이 두 팔로 원모양 그리더니 그대
로 손에서 장풍을 쏘아 보냈다. 그가 일으킨 것은 내공이 스며들지 않은 순
수한 바람이었다. 유주아는 검으로 찔러 들어오는 자세 그대로 바람에 실려 
뒤로 움직여갔다.

"허억! 이럴 수가!"

유주아는 이것이 꿈인지 생신지 알 수가 없었다. 자신의 검을 처낸 것도 아
니고 몸 그대로를 들어 올려서 물러서게 하다니... 강호에서 절정고수라고 칭
함을 받는 이들 조차도 격공섭물(隔空攝物)이라는 절기로 찻잔정도 들어올리
는 게 고작일 텐데 이자는 돌진해 오던 힘조차 무시하고 자신을 움직인 것
이다. 이 놀라운 광경을 지켜본 장내의 무림인들은 입에 담고 있었던 욕을 
그대로 다시 삼켜야 했다.

'풍진검법을 손으로 펼치는 것도 괜찮은걸?'

소운은 유주아를 원래의 자리로 되돌려 보낸 뒤에야 다시 말할 수 있었다.

"그렇게 내가 있는 것이 싫다면 나가도록 하겠소."

소운은 모두에게 눈총을 받을 바엔 차라리 빨리 밖으로 나가 금대야를 찾
는 것이 나을 것이라고 생각했다.
모용수린은 소운의 한 수에 장내의 무림인들이 입을 다문 것을 보고 이를 
갈았다.

'치잇! 저까짓 게 뭐가 대단하다고! 아버지 같으면 저런 것쯤은 아무것도 아
니라구.'

소운은 모두들의 시선을 뒤로하고 빨리 밖으로 나서려고 했다.

"잠시만 기다리게."

단상 밑의 노인이 입을 열었다. 장내의 인물들은 이 노인이 누구인지 알지 
못했다. 아마 이 노인의 정체를 알았다면 그 자리에서 까무러칠지도 몰랐을 
것이다. 이 노인은 천하제일가의 전대 가주. 현 가주의 아버지가 되는 모용
격 이라는 사람이었다. 이 노인이 활동했었던 시기는 오십 년도 더 지난 옛
날이기 때문에 청,중년층이 대다수인 이곳의 무림인들은 알 턱이 없었다. 

"그냥 이대로 나간다면 자네나 우리 수린이나 감정이 남아있지 않겠나?"

모용수린은 모용격을 보며 생각했다.

'할아버지가 관심을 보이다니...'

소운은 이곳에서 처음으로 자신을 적으로 대하지 않는 노인을 보며 나가려
던 몸을 돌려 세웠다.

'저 무서운 아가씨의 이름이 수린인가 보구나. 그런데 저 노인장은 누구지? 
신지의 형처럼 보이는 사람과 같은 옷을 입은 것을 보면, 혹시 천하제일가 
사람인가?'

소운은 모용격을 향해 말했다.

"전 감정 같은 것은 남아있지 않습니다. 먼저 실례를 범한 것은 저니까요."

소운의 말을 듣고서 모용격은 고개를 끄덕였다. 그리고 단상 위에 서있는 
모용수린을 향해 물었다.

"호오. 그렇다면 수린아. 너는 어떠냐?"

모용수린은 자신의 뜻대로 일이 풀리지 않자 뾰루퉁한 목소리로 대답했다.

"전 저자가 싫어요."

모용격은 모용수린의 말에 웃음을 지었다.

"허허. 그러냐? 그럼, 어찌 했으면 좋겠느냐?"

모용수린은 모용격의 물음을 듣고서 소운을 쏘아보았다. 소운을 바라보자 
그녀의 머릿속에 번개처럼 스치는 생각이 있었다.

"저자가 신기오라버니와 비무해서 이긴다면 흑심을 품지 않았다고 생각해 
줄 수 있어요."

모용격은 미소했다.

"수린이가 단단히 삐졌구나."

모용격은 다시 소운을 바라보며 말했다.

"자네는 어떤가? 수린이의 오해를 풀기 위해 신기와 비무를 해볼 텐가?"

소운은 모용격을 향해 공손한 어조로 말했다.

"비무라니요. 당치도 않습니다. 저 소저가 저를 싫어하는 것은 어쩔 수 없
는 일인데 그것을 가지고 처음 보는 신지의 형님과 비무를 할 순 없죠."

모용격은 소운의 말에 조금은 놀란 듯이 물었다.

"자네 신지를 아는가?"

소운은 대답했다.

"네. 예전에는... 친구였죠."

소운의 머릿속에 화산의 숲속에서 있었던 일이 떠올랐다. 그는 그들이 아직 
자신을 친구라 여기고 있을까? 하는 마음에 머뭇거리는 모습을 보였다.

"그렇다면 더욱 잘됐구만. 신지의 친구라면 앞으로 수린이를 몇 번이나 마
주칠 것이 아닌가? 그때도 지금같이 피하기만 할텐가?"

듣고 보니 노인은 자신으로 하여금 신지의 형과 비무하여서 오해를 풀라고 
말하고 있는 것 같았다. 
소운은 궁리했다. 이대로 나간다면 다시 이 안으로 들어오기가 껄끄러웠다. 
차라리 비무를 해서 지더라도 정정당당히 이 안에서 지낼 수 있는 것이 좋
을 것 같았다.

"좋습니다. 저 소저의 제안을 받아들이겠습니다."

소운은 간단 명료하게 대답했다. 모용격과 소운사이에서 오고간 대화를 들
은 장내 무림인들은 점점 술렁이기 시작했다. 어떤 이들은 소운이 모용수린
의 앞에서 만용을 부린다고 생각했고 어떤 이들은 소운이 아무리 강하다 하
더라도 천하제일가의 첫째아들인 모용신기의 상대가 될 수 없을 것이라 여
겼다. 볼품 없이 세 번이나 물러섰던 유주아는 아직까지 검을 거두지 않은 
채 소운을 노려보고 있었다. 유주아는 소운이 모용신기와 비무한다는 사실이 
믿기지가 않았다.

'네놈이 아무리 날 물러서게 했다고 할지라도 모용신기를 이길 순 없을 것
이다. 네놈이 그에게 완전히 무너지고 나면... 모용수린은 나에게 관심을 둘 
것이 분명해.'

유주아는 아직 꿈을 버리지 않고 있었다. 
모용신기는 모용격을 신뢰하고 존중하기는 하지만 가끔씩 이렇게 엉뚱한 
면모를 보일 때는 어찌할 수가 없었다. 모용신기의 귓가로 모용격의 전음성
이 들려왔다.

-신기야. 괜찮을 것이다. 저 청년과 한번 비무해 보거라.

모용수린은 설마 소운이 자신의 제안을 받아들이리라 곤 생각지 못했기 때
문에 당황스러웠다.

'저자는 오라버니가 어떤 사람인줄 모르고 있는 건가? 아무튼 잘됐어 볼쌍 
사납게 나뒹구는 모습을 볼 수 있게 됐으니 말이야.'

모용격은 소운과 모용신기를 향해 입을 열었다.

"이곳은 비좁아서 비무할 수 없을 테니 밖으로 나가지."

소운은 엉겁결에 하림파의 무사들을 따라 들어왔다가 졸지에 무공을 겨뤄
야 하는 신세로 전락해 버렸다.

'안정성에 도착하기 전에 저 소저와 마주친 것부터가 잘못이었어.'

소운은 모용신기와 겨루기 위해 전각을 나왔다. 그의 뒤를 이어서 비무를 
구경하기 위해 전각 안에 있던 모든 무림인들이 나오기 시작했다.

