        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다


       EROTIC SUSPENSE
       기업첩보실전소설  
       
       
       <차례>
       
       뜨거운  동업자
       퍼펙트 게임을 위하여
       여자는 다양하다
       격전 
       여자의 감동
       그 여자들의 전쟁
       화려한 고독자
       여자가 행복을 느낄 때
       
       
       
       
       
       
                        뜨거운  동업자
       
       
       
                         1 
       
       지현준이 안마리의 몸을 끌어안는다.
       "만나고 싶었어!"
       안마리가 중얼거리며 몸을 실어 온다. 
       몸을 실어 오면서 팔이 지현준의 목을 휘어 감는다. 
       지현준도 마주 끌어안는다. 
       언제 안아도 부드러운 몸이다.
       몸에는 기름이 올라 있다. 
       여자로서 활짝 핀 몸이다. 
       몸에는 여자의 향기가 있다. 
       지현준이 안마리의 몸을 안아 무릎 위에 비스듬히 
     눕힌다.
       안마리의 입에서는 '아' 하는 소리가 흘러나온다.
       몸이 딱딱해지면서 무게가 실려 온다. 
       지현준의 손이 미니 스커트가 말려 올라가면서 완전히 
     드러난 엉덩이 깊숙이로 파고들어 간다.
       손으로 잘 발달된 성숙한 여인의 엉덩이 탄력이 유감없이 
     전해져 온다.
       언제 만져도 기분 좋은 감촉이다.
       안마리가 지현준의 목을 팔에 힘을 주면서 입술을 밀고 
     들어온다. 
       밀고 들어온 두 입술 상에서 혀가 나와 지현준의 입 
     속으로 파고 들어간다.
       입 속으로 파고 들어간 안마리의 혀가 지현준의 혀를 
     핥기 시작한다.
       안마리의 키스는 언제나 이렇게 능동적이고 기교 또한 
     나무랄 구석이 없었다.
       엉덩이에 놓인 지현준의 손길이 안마리의 혀 움직임에 
     답한다.
       지현준의 입을 덮고 있던 안마리의 입이 떨어져 나가 
     크게 한 번 쉼 호흡을 한 다음 다시 입을 덮친다.
       엉덩이에 있던 손이 가슴으로 올라와 블라우스 앞자락을 
     타고 속으로 들어간다.
       뜨겁고 탄력에 넘치는 젖가슴 무덤이 지현준이 손길을 
     기다리고 있다. 
       기슴에 올려진 지현준의 손길이 젖무덤을 천천히 
     마사지하듯 쓸어 간다.
       "아아!"
       하는 소리와 함께 안마리의 가슴 전체가 꿈틀하고 반응을 
     일으킨다.
       안마리의 반응을 바라보며 가슴을 쓸어 가던 손길에 힘이 
     들어가며 젖무덤의 풍요를 주무르기 시작한다.
       지현준의 손길을 받는 사이 가슴 꼭지가 팽팽하게 
     긴장하기 시작한다.
       지현준이 블라우스 단추를 풀고 앞가슴을 해친다.
       백옥처럼 회고 풍만한 두 개의 젖무덤이 눈앞에 활짝 
     드러난다.
       안마리의 젖가슴은 유난히도 희고 거대하다는 말밖에는 
     다른 적절한 표현을 찾을 수 없을 만치 풍요롭다. 
       거기다 탄력까지 넘치고 있다.
       지현준은 이런 풍요롭고 탄력 넘치는 안마리의 젖무덤이 
     좋았다.
       언제 보아도 언제 만져도 즐겁고 아무리 만져도 싫증이 
     나지 않는 젖가슴이다.
       한동안 탄력을 즐기는 지현준이 고개를 숙여 입을 젖가슴 
     꼭지 위에 놓는다.
       안마리의 입에서
       "아!"
       하는 소리가 흘러나오면서 몸을 비튼다.
       입을 꼭지 위에 둔 채 손이 아래로 내려가 안마리의 몸을 
     마지막 감싸고 있는 작은 섬유를 아래로 끌어내린다.
       작은 섬유를 아래로 끌어 내려간 그 곳에서 남자를 
     미치게 하는 여자의 신비가 드러난다.
       무릎 위에 비스듬히 안긴 자세가 안마리의 신기를 
     지현준의 눈앞에 완전히 드러나게 해 놓는 효과를 
     가져다준다.
       신비의 계곡을 살짝 가리고 있는 안마리의 숲은 완전히 
     검은 빛깔이 아닌 얇은 갈색이 돌고 있다.
       지현준의 손바닥이 계곡을 가리고 있는 얕은 갈색의 숲을 
     덮는다.
       언덕을 덮은 손바닥이 갈색의 숲을 누르듯 힘을 주어 
     쓸어 가기 시작한다.
       갈색의 숲을 쓸어 가는 손바닥 피부로 페르시아 고양이의 
     등을 쓸 때 같은 부드럽고도 따뜻한 촉감이 전해져 온다.
       손바닥으로는 갈색 숲을 쓸면서 젖무덤 상단부를 머금은 
     입 속의 혀가 꼭지를 핥듯 쓸어 간다.
       시간이 흐르면서 페르시아 고양이의 등 촉감 같은 
     부드러운 숲 주변에서 안개 같은 물기가 느껴지기 
     시작한다.
       술을 촉촉이 적셔 가는 안개 같은 물기는 계곡 아래로 
     흘러 사랑이 샘물이 뜨거운 열기를 받아 증발되면서 
     일어나는 수증기다.
       시간이 흐르면서 계곡에서 피어오르는 수증기는 더욱 
     짙어 갔고 수증기가 짙어 가면서 숲은 더욱 젖어 간다.
       "아아!"
       자신의 숲이 젖어 가고 있다는 사실을 의식한 안마리의 
     입에서 수치심과 관능적인 흥분을 동시에 호소하는 
     가냘프지만 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       촉촉히 젖어 가는 페르시아 고양이의 털 같은 감촉을 
     쓸어 가는 지현준의 손바닥 끝에 매달린 길고도 섬세한 세 
     개의 손가락이 숲을 헤치고 계곡 속으로 파고들어 간다.
       지현준의 손끝이 밀치고 들어오는 것을 의식한 안마리가 
       "아아!"
       하고 또 한 번 뜨거운 심음을 토하며 두 다리 사이 
     간격을 살짝 넓힌다. 
       두 다리 사이에 간격이 생기면서 계곡에서 물씬 풍겨 
     나오는 여자의 향기가 지현준의 코를 자극한다.
       그 향기 속에는 어떤 조향사(향수를 배합 조제하는 
     기술자)의 솜씨를 동원해도 만들 수 없는 신비로움이 
     담겨져 있다.
       지현준의 손끝이 신비로운 향기를 발산하는 계곡을 타고 
     미끄러지듯 파고들어 간다.
       파고 들어가는 손끝으로 뜨겁고도 끈적거리는 촉감이 
     전해 온다. 
       "아!"
       안마리가 또 한 번 몸을 비틀면서 뜨거운 입김을 토한다.
       손끝이 계곡 벽을 타고 움직이기 시작한다. 
       손가락의 움직임에 맞추어 안마리의 하반신에서는 잔잔한 
     물결이 일어난다.
       잔잔한 물결이 일면서 지현준의 손길이 움직이는 계곡 
     주변은 계속 새롭게 솟아오르는 약체로 더욱 진하게 젖어 
     간다.
       지현준의 손끝이 젖어 있는 여자의 항아리 입구를 헤치며 
     미끄러지듯 파고 들어간다. 
       그때부터 안마리의 몸에서 일고 있는 파도의 물결이 
     조금씩 높아 간다.
       항아리 속은 마치 꿀단지처럼 뜨거운 점액질의 물질로 
     가득 차 있다. 
       지현준이 안마리에게 그것을 확인시키듯이 항아리 속의 
     손가락을 움직인다.
       손가락이 움직이면서 항아리 속에서 가냘픈 물장구 소리 
     같은 것이 일어난다.
       "아. 싫어!"
       안마리가 빨갛게 달아오른 얼굴을 하고 잠꼬대처럼 
     중얼거린다.
       자신의 항아리 속에서 일어나는 소리가 부끄러워 
     흘러나오는 하소연이다.
       그렇게 중얼거렸을 뿐 지현준의 손장난을 말리지도 
     거부하지도 않는다.
       차라리 그것을 즐기고 있는 사람처럼 상기된 얼굴로 눈을 
     반쯤 감고 있다.
       여자에게는 부끄러움을 느끼면서 쾌감을 상승시키는 
     속성이 있다. 
       쾌감을 느끼면서부터는 점자 음란해 지고 싶어한다.
       지금의 안마리 심리가 바로 그런 상태다.
       안마리도 자신의 그런 심리상태를 의식하고 있다. 
       여자는 자신의 그런 심리 변화를 의식하면서 더욱 
     대담해지고 더욱 음탕해지고 싶어진다.
       안마리가 손이 자신의 엉덩이 아래 깔려 있는 지현준의 
     아래 배로 파고든다.
       파고 들어온 안마리의 손이 지현준의 뜨거운 기둥을 
     더듬어 움켜쥔다.
       반쯤 뜬 안마리의 눈이 지현준의 바라본다.
       안마리의 눈과 자기 표정을 바라보고 있는 지현준이 눈이 
     마주 친다.
       "보지 말어!"
       안마리가 부끄러움에 못 이겨 울먹이듯 중얼거린다.
       부끄러움에 못 이겨 울먹이면서도 지현준의 기둥을 쥔 
     손이 움직이기 시작한다.
       손이 움직이면서 눈동자가 촉촉이 젖어 간다.
       젖어 가는 눈동자 속에는 무엇인가를 애타게 갈망하고 
     호소하는 빛이 서려 있다.
       자신이 갈망하고 있는 것이 무엇인지 상대에게 
     알리기라도 하려는 듯 뜨거운 것은 쥐고 움직이는 손의 
     속도가 서서히 빨라져 간다.
       손이 움직이면서 강한 맥박이 손바닥으로 전해 온다.
       손에 쥐어진 것이 강하게 박동 치면서 안마리의 마음은 
     더욱 음탕해 지고 싶어져 간다.
       지현준은 안마리의 그런 마음을 모르는 척 항아리 속에서 
     움직이던 손을 빼어 낸다.
       "싫어!. 그대로!"
       안마리가 울상이 된 표정으로 흥얼거리듯 말하며 
     도망가려는 손을 향해 엉덩이를 밀어 부쳐 밀착시킨다.
       지현준이 안마리를 안은 그대로 소파에서 일어나 카펫 
     위에 반듯이 눕힌다. 
       반듯이 눕혀지면서 항아리 속에 가득 차 있던 꿀물 같은 
     점액질이 밀려나와 항아리 입구에서 방울방울 물방울로 
     맺히기 시작한다.
       먼저 나와 맺혔던 물방울은 뒤에서 밀고 나오는 새로운 
     물기에 밀려 여자의 계곡을 타고 흘러내려 바닥에 깔아 
     놓은 카펫을 적셔 간다.
       지현준은 안마리의 그런 모습이 참으로 신비롭고도 
     아름답다는 생각을 한다.
       잠시 그 모습을 바라보고 있던 지현준이 이슬의 원천으로 
     얼굴을 가져간다.
       지현준의 다음 행동을 알아차린 안마리는 자기가 아침 
     집에서 나올 때 샤워를 한 이후 한 번도 그곳을 씻지 
     않았다는 다는 것을 의식한다.
       그것을 의식하면서 
       "아!. 나 몰라!"
       하는 울먹이는 소리가 안마리의 입에서 흘러나온다.
       그러나 그 울먹이는 소리 속에는 거부의 의사보다는 
     다음에 있을 자극에 대한 기대감이 더욱 진하게 깔려 있다.
       계곡에 머리를 들이민 지현준의 두 엄지가 살색 숲을 
     양쪽으로 갈라놓는다.
       양쪽으로 갈라진 갈색 숲 사이로 신비의 꽃밭이 보인다.
       잘 익은 석류빛처럼 신선한 비밀의 꽃밭은 여자의 샘에서 
     흘러나온 사랑의 액체가 실내 조명에 반사되면서 반짝 반짝 
     빛을 발산하고 있다.
       그것은 참으로 아름답고 신비스러운 모습이다.
       여자에게만 선사한 조물주의 은총이다.
       지현준이 아름다운 여자의 신비를 물끄러미 바라보고 
     있다.
       지현준이 안마리의 신비를 이런 식으로 바라보는 것은 
     지금이 처음은 아니다.
       안마리도 자신의 신비스러운 궁전을 지현준에게 활짝 
     벌려 보이는 것은 지금이 처음은 아니다.
       두 사람 모두 처음이 아니라는 것을 알면서도 지현준은 
     볼수록 신비스럽다는 생각을 하고 있었고 안마리는 보일 
     때마다 말로 표현할 수 없을 만치 부끄럽기만 하다.
       안마리는 지금 지현준이 자신의 신비를 뚫어지게 
     바라보고 있다는 것을 의식하고 있다.
       새삼 그것을 의식하는 순간 말할 수 없는 부끄러움이 
     밀려온다.
       부끄러움이 밀려오면서 안마리의 입에서는
       "뭐해?"
       하는 울먹임이 흘러나온다.
       그 울먹임은 지현준의 다음 행동을 재촉하는 소리이기도 
     했다.
       안마리의 울먹임에 지현준은 정신이 번쩍 돌아왔다는 
     듯이 혀를 내민다.
       내민 혀가 신비의 꽃밭에 올려진다.
       "아앗"
       안마리의 허리가 튀어 오르듯 반응한다.
       안마리의 반응을 신호로 지현준의 혀가 천천히 꽃밭을 
     쓸기 시작한다.
       "아! 나 몰라! 아! 아아!"
       안마리의 입에서는 부끄러움과 기쁨이 함께 담긴 비명이 
     터진다.
       꽃밭을 쓸어 가는 지현준의 혀가 움직이는 영역이 계속 
     넓어져 간다.
       그사이 안마리의 흐느낌은 헐떡임으로 변해 있다.
       안마리는 자기 목구멍으로 통해 흘러나오는 헐떡임을 
     들으면서 드디어 자신이 한계에 도발했다는 것을 의식한다.
       그것을 의식하는 순간 안마리의 입에서는
       "와! 어서!"
       하는 소리가 애원처럼 흘러나온다.
       지현준이 안마리의 몸 위에 자기 몸을 싣는다.
       "아!"
       뜨거운 이슬의 원천이 쏟아 내리는 입구에 뜨거운 남자의 
     촉감을 느끼면서 안마리의 입에서는 탄식 같은 호흡이 또 
     한 번 흘러나온다.
       지현준이 사랑의 샘물을 타고 항아리 속으로 자신을 일어 
     놓는다.
       지현준이 파고들면서 안마리의 엉덩이가 서서히 물결을 
     일으킨다.
       지현준의 허리도 안마리의 허리 움직임의 리듬을 타기 
     시작한다. 
       율동의 리듬은 느린 속도에서 시작되어 시간이 흐르면서 
     점차 빠른 템포로 변해 간다.
       그때부터 안마리의 허리 아래 주변은 춤을 추듯 너울너울 
     물결친다.
       지현준도 안마리의 파도를 탄다.
       두 사람의 리듬은 빠르고 강한 재즈의 비트 같기도 했고 
     때로는 변주곡처럼 리듬이 급변하기도 한다.
       이런 두 사람의 모습은 관능적이면서도 아름답다.
       "아아아. 나 몰라!"
       안마리의 입에서는 골인 점에 들어온 경마 말의 
     헐떡임처럼 뜨겁고 거친 호흡이 일정한 리듬을 타고 터져 
     나오기 시작한다
       지현준은 그것이 안마리가 절정에 도달했을 때 나오는 
     소리라는 것을 알고 있다. 
       그것을 알면서 몸의 움직임이 더욱 격렬해 간다.
       "아아악!"
       안마리의 입에서는 마지막 비명이 터져 나오면서 몸에서 
     부들부들 경련을 일어난다.
       부들부들 떨던 몸은 다음 순간 일직선으로 쫙 펴지면서 
     궂어 진다. . 그리고는 모든 움직임이 일시에 정지된다.
       지현준이 일직선으로 굳어진 안마리의 몸을 안은 그대로 
     조심스럽게 몰을 돌려 옆으로 눕는다.
       그때까지도 안마리의 몸은 시체처럼 움직일 줄을 모른다.
       지금 두 사람이 누어 있는 곳은 신사동에 있는 뉴다운 
     오피스텔 거실이다.
       안마리가 이 오피스텔의 주인이다.
       안마리는 키 170에 체중 55킬로의 스무 여들 살의 
     서구적인 인상이 짙은 미혼 여성이다.
       안마리에게 서구적인 인상이 짙은 것은 아버지가 
     미국인이기 때문이다. 
       한국에서 복무하던 미국 남자와 부대 타이피스트로 
     근무하던 한국 여인과 사랑에 빠지면서 태어난 사생아가 
     안마리다. 
       아버지가 본국으로 들어가면서 안마리는 어머니 성을 
     따라 호적에 올려졌고 그때부터 안이라는 성을 사용했다
       전문대학을 졸업하는 해 경찰에 지원한 안마리는 3년 
     전까지만 해도 경찰청 형사 기동대에서 근무하던 형사였다.
       안마리는 3년전 경찰을 가만 두고 신용 정보 조사소를 
     운영하고 있다. 
       신용 정보 조사소라고 하지만 간판을 걸어 놓은 것도 
     아니고 직원이 있는 것도 아니다. 
       혼자 뛰는 일종의 사설 정보 장사다.
       사회가 다양화되어 가고 기업 사이의 경쟁이 치열해 
     지면서 경제전쟁의 세계에서도 정보가 승패의 열쇠가 되는 
     시대를 맞게 되었다. 
       그런 시대적인 바람을 타고 등장한 것이 신용조사소라는 
     간판을 건 정보업자다.
       뉴다운 오피스텔 6층 606호은 반을 막아 한쪽에는 소파와 
     간단한 사무용 기기들이 있고 나머지 반은 침실로 꾸며져 
     있다.
       안마리가 여기서 생활을 하는 것은 아니다. 
       잠실 쪽에 따로 아파트를 소유하고 있다. 
       뉴다운 오피스텔은 낮 시간 동안 전화나 팩스 같은 
     전신을 이용한 업무적인 연락을 받는 공간일 뿐이다.
       정보 업자는 대개 이런 식으로 오피스텔을 사무실로 
     이용한다.
       혼자 뛰는 정보업자의 특성상 뉴다운 오피스텔 606호실은 
     사생활이 철저히 보장되어 있는 안마리 한 사람만의 독립 
     공간이다. 
       지현준과 안마리가 애인 관계가 된 것을 지난해부터다.
       두 사람은 이 오피스텔에서 업무적인 의논도하고 정사도 
     벌린다.
       며칠전 지현준이 세진그룹과 관련된 몇 가지 정보 수집을 
     부탁했다.
       오늘 지현준을 이 오피스텔에 부른 건 안마리다.
       언제나처럼 오늘도 지현준이 오피스텔로 들어서면서 두 
     사람은 먼저 정사부터 벌렸다.
       
       
       
                           2
       
       
       죽은 듯이 눈을 감고 있던 안마리의 손이 다시 움직이기 
     시작한 한다.
       안마리의 첫 움직임은 손을 아래로 내려 지현준의 남자를 
     찾아 쥐는 것을 시작된다.
       이것도 두 사람 사이에 공식처럼 되어 있다.
       절정에 빠졌던 안마리가 손을 뻗어 다시 자신을 찾아 
     쥐면 지현준은 가슴에 손에 가져가 젖무덤을 주물러 준다.
       안마리가 그것을 좋아한다.
       지현준은 안마리가 깨어났다는 것을 알라 차린 지현준이 
     젖을 주무르며 시선을 얼굴로 보낸다.
       안마리의 눈이 지현준을 바라보며 장난꾸러기처럼 배시시 
     웃고 있다. 눈이 빨갛게 충혈 되어 있다.
       "몇 시야?"
       안마리가 손에 쥐어진 것을 만지작거리며 묻는다.
       "네시 반이야"
       "빨리 가야 돼?"
       "24시간 보호해야 할 아이가 있어."
       "교통사고 위장 살인 사건 현장 목격자라는 아이?"
       "학교에 있는 동안은 다른 요원이 지키고 있어. 아파트로 
     돌아온 다음부터는 내가 커버해야 해"
       "때에는?"
       "저녁 외출 때도 데리고 다녀야 해"
       "말고!"
       "그럼?"
       "밤중에?"
       "리사 옆방을 주어 놓았어!"
       "같은 아파트에서 잔다는 거야?"
       "그 길밖에 없잖아?"
       "고양이게 생선 가게 맡겼군"
       안마리가 픽 웃는다.
       "아직 어린애야"
       "대학생이라면서?"
       "아직 스무 한 살이야!"
       "리사를 여자로 만들어 놓는 게 그 애 스무 한 살 
     때였다고 했던가?"
       안마리가 지현준의 눈을 바라보며 야릇한 웃음을 보낸다.
       "못 믿겠으면 오늘밤부터 우리 아파트에 와 지켜보지 
     그래!"
       "나를 이용해 그 애에게 자극 주려고?"
       안마리의 눈이 장난스러워 진다.
       "그런 일에 자극 받을 애도 아니야"
       "말하는 투가 이미 건너오고 건너갔던 사이 같군"
       안마리는 눈빛이 알건 다 알았다는 투다.
       "명진중기 좀 알아보았어?"
       지현준이 손을 아래로 뻗으며 화제를 돌린다.
       "아무래도 이상한 냄새가 나!"
       "여기서 나는 건 냄새가 아닌 향기야!. 그것도 아주 
     신비스러운?"
       지현준이 자신의 손에 힘을 주며 말한다.
       "미워 죽겠어?"
       말은 그렇게 했지만 싫지 않는 표정으로 다시 눈을 
     지그시 감는다.
       "이러다가는 아무 일도 못하겠군"
       지현준이 손을 때려는 몸짓을 한다.
       "싫어. 그대로!"
       안마리가 보챈다.
       "욕심은!"
       "자기 한 달만이야!"
       안마리가 손안에 있는 지현준을 꽉 쥐어 보이며 곱게 
     눈을 흘긴다.
       "불러 주어야 오지"
       "꼭 여자가 남자를 불러야 돼?"
       안마리가 조금 더 진하게 흘긴다.
       "알았어. 이제 아침저녁으로 올게"
       "미워 죽겠다니까!"
       안마리가 뜨겁게 웃는다.
       "명진 얘기해 줄래"
       지현준이 입으로는 말을 하며 손은 언덕을 쓸어 간다.
       "명진중기가 중동에 파견한 인력 가운데 현지에서 
     실종되는 사람이 유난히 많아"
       "중동에 파견되는 기술자가 실종되는 일이 생긴다는 
     소리는 들었지만 원인이 뭐야?"
       지현준이 알고 싶은 것 가운데 하나다.
       "그 쪽은 전혀 어두운 모양이군. 해외로 파견된 근로자 
     가운데는 실종되는 사건은 흔한 일이야!"
       "흔하다니?."
       "제3국으로 탈출하는 사람도 있고 사막에서 작업 중에 
     안전사고로 추정되는 실종도 있고"
       "경찰에 왜 신고하지 않지?"
       "신고하면 뭐해?"
       "국민이 해외에서 실종되는 사건이 왜 경찰에 신고하지 
     않는 거야?"
       "실종자 가족이 항의를 하지 않으면 회사는 경찰에 
     신고하지 않아. 귀찮아지니까. 거기다 신고해 보아야 
     외국에서 일어난 일을 한국 경찰이 어떻게 할거야?"
       "실종자 가족이 가만있지 않을 것 아니야?"
       "그런 예는 극히 적어"
       "왜?"
       "실종자로 공식 처리되면 보상금을 받지 못하니까"
       "알아듣기 쉽게 말해 봐"
       "실종자 가족이 항의하면 그 사람은 회사에 손해를 
     끼치고 현장을 이탈한 사람이다. 우리가 국내 가족과 
     보증인을 상대로 손해 변상을 요구하겠다는 식으로 
     위협하거든!."
       "어려운 사람들의 약점을 철저히 이용하는군"
       "회사만 나쁜 건 아니야. 일정 기간의 급료 선불 받고 
     해외에 나간 다음 다른 나라로 가 버리거나 회사 몰래 
     국내에 들어와 또 다른 회사와 계약해 다른 제3국으로 
     나가는 사람도 가끔 있어."
       "회사가 가만있나?"
       "기업은 자기 방어를 위해 폭력배를 고용해 관리시키지."
       "명진중기에서 파견한 근로자 가운데 실종자가 유난히 
     많다는 건 무슨 소리야?"
       "명진중기 사장 곽명진이 조직 폭력배잖아. 명진중기가 
     중동에 파견하는 근로자 가운데는 그쪽 출신들이 많아"
       "그것이 실종과 무슨 관계가 있어?"
       "명진중기는 중동에서 두 가지 일을 하고 있어."
       "중기 대여업이 그 하나라는 건 알고 있어. 또 하나는 
     뭐야?"
       "중동 파견 업체의 위탁을 받은 현장 근로자 관리야"
       "조금 전에 말한 폭력배를 이용한 관리 말인가?"
       "곽명진이 조직 폭력배 보스 출신이니 제대로 잡은 직업 
     아니겠어?"
       "근로자들과 상대하는 사이 갈등이 생겨 현지에서 
     회생되는 예가 있다는 건가?"
       안마리가 싱긋 웃는다. 그렇다는 뜻이다.
       "표정 보니 실종 원인은 그것만이 아닌 것 같은데?"
       "그런 표면적인 사실이나 알고 싶어 나에게 부탁한 것도 
     아니잖아"
       "뭐가 있었어?"
       "한국에 살아 있으면 난처한 애들을 골라 보내는 게 
     아닌가 하는 냄새가 나"
       "역시 그랬구나"
       "역시 라니?"
       "증거는 없지만 그런 의심이 가는 구석이 있어"
       "명진과 세진이 특수 관계라는 것 알고 있지?"
       "울진 경찰서 장 경감이 교통사고 위장 살해 사건을 
     조사하는 과정에서 알게 되었어"
       "자기는 교통사고 위장 살해에 명진이 직접 관계되어 
     있다면 하수인을 중동으로 보내려고 할 가능성이 있다고 
     보는 것 아니야?"
       안마리는 수사 형사답게 지현준의 속마음을 정확히 
     찌른다.
       "세진그룹은 어떤 기업이야?"
       지현준이 화제를 세진 쪽으로 돌린다
       "매출고로 한국 5대 그룹에 들어가고 인스턴트 식품에서 
     초대형 선박까지 돈이 될 만한 물건이라면 무엇이건 만들고 
     사고 파는 세진그룹을 몰라 묻는 거야?"
       "종합 상사는 매춘과 장의사업을 빼놓고는 모두 취급하는 
     곳이라는 정도는 나도 알고 있어."
       "그건 옛날 얘기고!. 요즘은 사양하는 게 없어"
       "그럼 장의사업하는 재벌도 있다는 거야?"
       "그런 간판 걸었다가는 불길하다고 다른 제품도 외면 
     당하지 않겠어?"
       "그럼?"
       "간판 없이 하는 장사!"
       "매춘? 설마?"
       "그러니 지현준은 아직도 어둡다는 거야"
       "대체 무슨 소리야?"
       "대기업 가운데는 비서실에 근무하는 믿을 만한 여사원을 
     위장 퇴직시켜 고급 룸 살롱을 경영하는 경우가 많아. 
     대개는 경영진이 한 두번 거치거나 애인관계지만!"
       "돈에 환장들 했군"
       "단순히 돈에만 목적이 있는 건 아니야?"
       "그럼?"
       "접대용과 정보 수집용이야"
       "접대용이라는 건 이해가 가지만 정보 수집용이라는 건 
     또 뭐야?"
       "고급 룸 살롱의 단골 손님 가운데 자기 돈 내고 술 
     마시는 사람은 없어?"
       "그래 단골은 대개가 대기업 간부에 고급 공무원이지. 
     대기업 간부는 접대비로 처리하고 공무원은 얻어 마시고!"
       "남자들은 술과 예쁜 여자 앞에서는 입이 헤퍼지더군"
       "남자는 얼굴에 있는 입이 헤퍼지고 여자는 배꼽아래 
     입이 헤퍼지지?"
       "자기도 많이 발전했는데?. 누구야. 자기를 그렇게 
     발전시킨 게!. 정란이?"
       "정란이는 마리라고 하던데?"
       "정만이 기집애 만나기만 해봐라!"
       안마리의 말에 악어가 없다.
       "정보 얘기하자!"
       지현준이 안마리를 달래듯 숲을 쓸던 손에 힘에 넣는다.
       "아! 좋아!"
       "조금 더 넓혀 볼래?"
       안마리가 생긋 웃으며 다리 사이를 활짝 넓힌다.
       지현준의 손이 넓혀 주는 계곡을 파고 깊이 들어간다.
       "정부 기관은 대 기업 정보 수집 능력에 비하면 어린애와 
     어른의 차이야"
       안마리가 길이 들어오는 지현준의 손에 자기 몸을 더욱 
     밀착시키며 말한다.
       "룸 살롱은 간판 있는 장사 아니야. 간판 없이 한다는 
     장사라는 건 또 뭐야?"
       "고급 파티 걸. 이름이 좋아 파티 걸이지 직설적으로 
     말하면 고급 콜 걸이야"
       "대기업이?."
       "접대용이지"
       "난 또 뭐라고."
       "그런 여자 가운데 상당수가 대기업에 사원으로 위장되어 
     있거나 다른 명목으로 고정 급료를 받고 있다는 건 모르고 
     있는 모양이군"
       "사원으로 위장시켜 고정 급료를 준다?"
       "대기업 산하 의류 업체의 전속 모델이라는 형식도 있고 
     요즘은 재벌들이 CA-TV에 진출하면서 그쪽 전속 연예인으로 
     위장시키는 예도 있고. 물론 현직 연예인도 있지!"
       "고급 콜 걸을 직접 관리하는 이유가 뭐야?. 필요하면 
     돈주고 부르면 될걸 가지고."
       지현준은 아직도 이해가 가지 않는다는 표정이다.
       "주간에 전무 소개업자를 끼워 여자를 부르면 비밀이 
     새어 나갈 위험 있잖아. 그게 외부에 알려지면 기업 
     이미지가 말이 아니거든"
       "그쪽 파 보면 재미있겠군"
       "명단 주어?"
       "마리가 그런 명단도 가지고 있나?"
       안마리가 지현준을 바라보며 손에 힘을 주며 웃는다.
       "그런 여자를 제일 많이 확보하고 있는 그룹이 세진이고 
     활용도 아주 잘해."
       "더러운 녀석이구나"
       "이제 세진이 어떤 기업이라는 것 조금은 짐작이 갈 만 
     하지?"
       "그룹 회장은 아직 젊은 녀석이던데?"
       "천하의 냉혈한 진병진이 장남을 밀어내고 그룹을 
     상속시켰다면 하는 짓거리도 선대 회장과 비슷하다고 
     봐야지"
       "사생활은 어때?"
       "다양해"
       "다양해?"
       "일류 연예인에서 현관 접수 창구에 근무하는 안내양까지 
     조금 반반하다 싶으면 마구 깔아 뭉개 버려!."
       "미친놈이군"
       "그것도 진현식의 사업 수단의 하나야"
       "설마 접대용으로 돌린다는 건 아닐 테고"
       "자기는 아직도 너무 순진하다!"
       "자기가 안았던 여자를 접대용으로 돌린다는 거야?"
       지현준이 어이가 없다는 표정이다.
       "그런 경우도 있고"
       "또?"
       "용도는 여러 가지야"
       안마리는 손만 움직일 뿐 다음 말을 하지 않는다.
       "왜 그래?"
       "슬슬 효과가 나기 시작하는데?"
       안마리가 젖은 눈으로 지현준을 바라보며 손에 쥐어진 
     것에서 일어나기 시작하는 변화를 확인시키려는 듯이 힘을 
     주어  꽉 잡아 보인다.
       "사람 죽일 작정을 하는구나"
       "이 아이는 어디가 들어갈 곳을 찾는 것 같은데?"
       안마리가 지현준을 쥔 손을 앞뒤로 움직인다.
       "마리 손에 잡히면 끝이지"
       "한번으로 도망가는 것 아니지?. 그러면 싫어!"
       "한번으로 보내려고 했나?"
       "역시 우리는 통해"
       안마리가 환히 미소짓는다.
       "얘기부터 하자!"
       "어디까지 했더라?"
       안마리가 멋쩍게 웃는다.
       "용도가 여러 가지라는 얘기까지?"
       "접대용과 룸 살롱 요원이야!"
       "명색이 회장 애인까지 했던 여자가 가라고 한다고 룸 
     살롱으로 고분고분 나가?"
       "그 애들도 돈은 필요해."
       "그렇다고!"
       "줄어드는 것도 아니고 닳는 것도 아니고 거기다 항상 해 
     오던 짓거리에 보수도 엄청난데다 비밀도 절대 보장되고 
     세금 걱정까지 없는 장사를 그 애들이 왜 마다하겠어"
       "용도는 그것 뿐이야?"
       "하사용이 또 있지!"
       "하사용이라니?. 그건 또 뭐야?"
       계속 지현준으로서는 이해가 가지 않는 얘기들이다.
       "진현식 회장이 일본서 공부했다는 것 알어?."
       "글세!"
       "진현식은 대학을 일본에서 다니고 한 때는 일본 
     기업에서 경영수업까지 했어"
       "그게 더러운 짓거리하고 무슨 상관이야?"
       "하는 짓거리도 경영 스타일도 일본식이라는 뜻이야!"
       "일본식이 어쨌다는 거야?"
       "전국시대 일본 성주들은 심복으로 만들어야겠다 하고 
     점을 짝은 가신에게는 자기 애첩을 내려 주어 아내로 삼게 
     했지"
       "지금이 전국시대냐?"
       "세상은 바뀌어도 인간의 속성은 변하지 않아"
       "모를 일이군"
       "요즘 남자들 사이에 결혼 상대로 숫처녀 찾는 것보다는 
     지구상에서 멸종 위기에 있는 휘기 동물 찾는 편이 
     빠르다는 소리들이 있다면서?"
       "그럴지도 모르지"
       "현실이 그렇다면 회장의 애완 동물이었으니 닮아도 덜 
     닮았을 게고 회장의 하사품을 고이 간직하고 있으면 계속 
     은총도 받아 출세도 빠를 거고 손해 날일 없잖아"
       안마리가 픽 웃으며 지현준을 바라본다.
       "대체 그 친구는 왜 그런 취미를 가지고 있지?"
       "취미가 아니야. 인간 관리 방법이야. 조금은 더럽기는 
     하지만 효과는 확실해."
       "그런 여자를 아내로 맞은 가정이면 트러블도 잦을 것 
     아니야?"
       "군주님께서 내려 주신 하사품은 고이고이 간직해야지 
     버리거나 훼손시키는 행위는 반역으로 간주되어 벌을 받게 
     된다는 것 알텐데?"
       "여자들만 불쌍하군"
       "여자가  왜 불쌍해?"
       "남편이 과거의 자기 약점을 알고 있으니 꼼짝 못할 것 
     아니냐구?"
       "몰라도 한참 모르는군. 그런 가정일 수록 남자가 
     여자에게 꼼짝 못한다구"
       "설마?"
       "뒤에는 회장님이 계시잖아."
       "여자는 남자가 자기를 버리지 못한다는 것 알고 있다 
     이건가?"
       "그런 여자들일수록 자기 남편에게 회장님께 절대 
     충성하라는 강요를 하지"
       "역시 현대는 여자가 남자보다 현명한 세상이구나"
       "그걸 이제야 알았어?"
       "젊은 녀석이 그런 더러운 수법은 어디서 배웠어?"
       "선대부터 내려오는 전통이야"
       "죽은 전 회장도?"
       "세진그룹 산하 기업 사장이나 회장 가운데 선대 회장 
     하사품을 아내로 맞은 사람 상당히 많을걸. 어쩌면 하사품 
     아내 가지지 않은 사람 찾는 게 빠를지도 몰라!"
       "그러고 보니 세진그룹은 완벽한 혈연 관계로 맺어진 
     대가족 기업이구나"
       지현준이 픽 웃는다.
       "재미있잖아"
       "애리도 언젠가는 그렇게 되는 건가?"
       지현준의 말에 안마리가 갑자기 손을 멈춘다.
       "왜 그렇게 놀라!?"
       "교과서적인 정통 수사 기법만 고집 하는 지현준이 톱 
     탤런트 애리가 진현식 애인이라는 걸 알고 있으니 어떻게 
     놀라지 않겠어?"
       "안마리가 아는 걸 보니 상당히 알려진 사실인 모양이군"
       "아니야. 그건 극비야"
       "극비 사항을 어떻게 알았어?"
       "남의 장사 기밀까지 털어놓으라는 거야?"
       "우리 사이에도 기밀이 있었나?"
       지현준이 계곡에서 움직이던 손끝을 동굴 입구로 살짝 
     들이밀며 의미 있는 미소를 보낸다.
       "아아!. 짜릿하고 좋은 기분!"
       안마리는 지현준과 있을 때 가끔 천진난만한 어린애처럼 
     행동한다. 
       그런 점에서 안마리와 리사는 비슷한 구석이 있다. 
     천진난만하다는 것은 따지고 보면 감정을 솔직하게 
     표현한다는 뜻이다.
       안마리는 피의 반이 미국이고 리사는 피도 태어나고 자란 
     곳도 미국이다.
       지현준은 감정 표현을 솔직히 하는 두 여자의 공통점은 
     피에 있다는 생각을 한다.
       지현준은 문득 안마리가 이유는 무엇인지 모르지만 
     세진그룹 고위층 기밀에 상당히 깊게 접근해 있다는 생각이 
     들기 시작한다.
       "최성진이라는 이름 들어 봤어?"
       "자기가 최성진을 어떻게 알어?"
       "세진의 말단 사원인 최성진을 마리가 아는걸 보니 그 
     친구도 단순한 사원은 아닌 모양이군"
       안마리가 지현준을 빤히 바라본다. 
       안마리의 손은 이미 지현준의 아래 배에서 완전히 떠나 
     있다.
       "세진에 뭐가 있어?"
       안마리가 정색을 하고 묻는다.
       "아직은 나도 모르겠어"
       "그런데 특수부가 세진을 왜 파고들어?"
       지현준은 안마리에게 정보 조사만 부탁했을 뿐 이유는 
     설명하지 않았다.
       안마리는 지현준의 부탁이면 이유를 묻지 않고 나선다.
       그만치 안마리는 지현준을 좋아한다.
       지현준이 경찰을 그만둘 결심을 한 것도 안마리의 권유를 
     받아들인 결과였고 사표가 수리되면 같이 일하기로 한 
     사이다.
       두 사람 사이의 믿음은 그만치 돈독하다 해도 좋다.
       "특수부가 아니고 나야"
       "자기가 왜?"
       "울진 교통사고 위장 살인 사건을 뒤쫓는 사이 세진이 
     등장했어"
       "그건 알어. 그런데 교통사고를 위장한 살인 사건에 왜 
     사표를 제출한 자기를 잡으면서까지 경찰청 특수부가 
     개입하느냐구!"
       "특수부가 아니라 나 개인이라고 했어"
       "자기가 사수사를 할 사람이 아니야. 그건 위법이고!"
       사수사는 수사 요원이 공식적인 라인을 통하지 않고 
     개인적인 목적으로 수사 활동을 하는 것을 뜻한다. 
       경찰관의 사수사는 직권남용이고 형사 처벌의 대상이다. 
       "사수사는 아니야"
       "대체 뭐야?. 이것도 아니고 저것도 아니면?"
       안마리가 답답하다는 표정으로 지현준을 바라본다.
       "마리야. 아무것도 묻지 말고 인간적으로 나를 믿고 
     협조해 주라"
       지현준이 은근한 눈으로 안마리의 눈을 바라본다.
       "강형에게 안겨 그런 식으로 부탁 받으면 약해지지 않는 
     여자 없지!. 장정란도 그런 식으로 허물 허물한 해파리로 
     만들어 놓았겠지?"
       안마리가 쿡쿡 하고 웃으며 다시 손이 아래로 가져가 
     지현준을 쥔다.
       "극동그룹에 대해서는 아는 것 없어?"
       "극동의 무엇이 알고 싶어?"
       "극동그룹 진현규 회장은 세진그룹 진현식 회장 형이야. 
     왜 장남인 진현규 회장에게 그룹을 상속시키지 않고 
     차남에게 상속시켰어?"
       "지금의 극동그룹 진현규 회장은 두 가지 이유로 선대의 
     눈에 벗어났어. 하나는 전공 문제였고 다음은 결혼 
     문제였어"
       "극동 회장은 전자공학 박사고 자기 전공을 살린 덕으로 
     극동전자를 그룹 규모로까지  발전시킬 수 있었던 걸로 
     아는데?"
       "극동 진현규 회장이 미국 유학을 떠날 당시만 해도 
     전자공업이 황금 알을 낳는 업종이 될 줄은 몰랐던 거지. 
     선대는 진 회장을 미국으로 보낼 때 경영학을 전공하라고 
     했어."
       "그런데 진 회장은 전자공학을 전공했구나"
       "그것만해도 미운 오리 털이 박혔는데 미국에서 어떤 
     여자와 사랑에 빠졌어."
       "서양 여자였나?"
       "아니. 음악을 전공하는 한국 여자였어"
       "그 당시 딸을 미국 유학 보낸 정도면 집안도 괜찮았을 
     텐데?"
       "당시만 해도 상당한 재력을 갖춘 지방 부호의 딸이야"
       "그런데 왜 반대했어?"
       "선대 회장은 정략적으로 어느 집안과 사돈을 맺기로 
     약속이 되어 있었어"
       "대그룹 상속을 포기하고 사랑하는 여자와 결혼했구나. 
     멋있는 분 같은데?"
       "극동그룹 진현규 회장의 전 부인은 아버지가 권하던 
     바로 그 여자야"
       "전 부인이라니?"
       "10년 전에 암으로 세상을 떠났어."
       "그럼 극동그룹 진현규 회장은 재혼이구나?"
       "아니 혼자 살어"
       "부인이 별세하던 10년전이면 진 회장이 40대 중반이었을 
     텐데?"
       충분히 재혼을 해도 좋을 나이라는 뜻이다.
       "자기 같은 사람에게 혼자 살라고 하면 하루도 못 견딜 
     거야"
       안마리가 지현준의 잡은 손을 움직이며 눈으로 웃는다.
       "마리는 어때?"
       지현준도 안마리 항아리 속에 들어 있는 손끝을 움직이며 
     눈으로 웃어 보인다.
       "물론 나도 어렵지"
       "진 회장이 미국서 사귄 애인은 어떻게 됐어?"
       "자기 때문에 그룹 상속을 포기한다는 소식을 들은 
     고성희가 먼저 자취를 감추고 말았어"
       "고성희가 그 여자 이름이야?"
       "당시 촉망받는 신진 피아니스트였다는 소문이야"
       "그후 어떻게 되었어?"
       "고성희가 자취를 감출 당시에는 배속에 진현규 회장의 
     아이가 있었어"
       "아이가?"
       "진현규 회장이 그룹 상속을 포기하고 독립한 다음 두 
     사람은 미국에서 다시 만난 흔적이 있어"
       "지금도 미국에 사나?"
       "미국 국적을 취득하고 한 때는 피아니스트로 활약하기도 
     했어. 내가 아는 건 거기까지야"
       "고성희가 낳았다는 아이가 아들이야 딸이야?"
       "아들이야. 한 때 미군 장교로 한국에서도 복무했다는 
     소문도 있어"
       "그래?"
       "왜 그렇게 흥미를 가지지?"
       지현준은 대답하지 않는다.
       안마리가 그런 지현준을 바라보고 있다.
       지현준은 안마리에게 진현규 회장의 옛 애인이 미국에서 
     아들을 낳았다는 말을 들으면서 극동그룹 기획실장 
     고진성의 얼굴이 떠올랐다.
       한준영의 말을 들어보면 진현식 회장은 사위보다 고진성 
     실장을 더 신임한다고 한다.
       사위보다 믿을 수 있는 상대는 친자식이다.
       '그럼 고진성 실장이 진현식 회장의 숨겨진 아들이라는 
     건가?'
       지현준은 고진성 실장의 신원을 조사해 볼 필요가 있다는 
     생각을한다.
       안마리는 자기 속에 들어와 있는 지현준의 손이 본격인 
     활동을 시작한다는 것을 알아차린.
       얘기가 끝났다는 뜻이다.
       그때부터 지현준을 쥔 안마리의 손도 본격적으로 
     움직이기 시작한다.
       "마리야?"
       안마리를 부르는 지현준의 목소리에 열기가 느껴진다.
       "응!"
       안마리가 뜨겁게 답하며 지현준의 눈을 바라본다.
       "마리야!"
       또 한 번 부르며 지현준이 안마리의 히프를 알아 
     일으키려 한다.
       "싫어! 훤한데서!"
       지현준이 자기를 안아 일으키는 뜻을 알아차린 안마리가 
     뜨겁게 울먹인다.
       지현준의 안마리의 그런 반응을 무시하고 히프를 안아 
     몸을 뒤집어 놓는다.
       "부끄럽단 말이야!"
       안마리가 울먹이며 지현준의 손길이 유도하는 대로 몸을 
     뒤집는다.
       지현준이 뒤집어진 안마리의 히프를 싸안아 들어올린다.
       "나 몰라!"
       안마리가 조금전 보다 조금 더 뜨겁게 울먹이며 엎드린 
     그대로 히프를 하늘로 향하게 들어올린다.
       지현준이 안마리의 뒤로 돌아가 안마리의 히프를 
     싸안는다.
       "아아! 나! 터진단 말이야!"
       엎드린 자기 동굴 속으로 거대한 지현준이 강하게 밀치고 
     들어오는 순간 안마리가 뜨겁게 외친다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
                     퍼펙트 게임을 위하여
       
       
       
                               1
       
       
       리사 브라운이 베이루트의 한 노천 카페에서 아시드 
     핫산과 앉아 있다.
       아시드 핫산은 리사가 파리를 떠나기 전 카렌스카야 
     테리시니코바가 베이루트에 도착하면 바로 연락을 해 
     보라던 상대다.
       베이루트에 도착한 리사는 숙소를 정한 다음 호텔 공중 
     전화를 이용해 카렌스카야가 적어 준 번호에 전화를 했다.
       전화에 응답한 사람이 아시드 핫산이었다.
       "카렌스카야 테리시니코바의 친구예요"
       '미스 리사 브라운이시군요. 카렌의 연락을 받고 
     기다리고 있는 중입니다. 물건은 어디로 전하면 되지요'
       리사는 아시드 핫산이 말하는 물건이 베래타 구경38 
     권총이라는 것을 알아차린다.
       "오리엔털 호텔이예요"
       '두 시간 후에 한시간 동안만 방을 비워 
     놓아주시겠습니까?'
       권총을 전달하러 오는 사람의 얼굴을 밝히기 싫다는 
     뜻이다.
       "알겠어요. 정확히 두 시간 후부터 한 시간동안 방을 
     비워 두겠어요" 
       '호텔과 방 번호를 말해 주시겠습니까?'
       "오리엔털 호텔 2204호예요"
       '알겠습니다'
       "대금은 어떻게 지불하지요?"
       '카렌과 우리 사이에는 돈을 주고받지 않습니다'
       "알겠어요. 감사의 뜻은 카렌에게 대신 하겠습니다"
       '다른 일이 있으면 언제건 사양 마시고 전화하십시오'
       약속대로 두 시간 후에 외출을 했다. 
       한 시간 후에 돌아온 리사는 호텔 방 침대 위에 작은 
     상자가 놓여 있는 것을 발견했다.
       상자 속에는 베레타 권총과 실탄이 들어 있었다. 
       다음날 아시드 핫산이 리사에게 급히 만나야 할 일이 
     생겼다는 전화 연락이 왔다.
       "어제 호텔 방으로 배달한 물건은 마음에 들던가요?"
       아시드 핫산이 묻는다.
       "아주 마음에 들었어요. 너무 마음에 들어 언제나 몸에 
     간직하고 다녀요"
       너무나 마음에 들어 언제나 몸에 간직하고 다닌다는 말에 
     아시드 핫산이 리사를 살핀다.
       리사의 복장은 무릎까지 내려오는 스커트에 팔 없는 
     티셔츠의 간편한 차림이다. 핸드백도 소형이다.
       아시드 핫산이 호텔로 배달했다는 물건은 베레타 권총을 
     뜻한다.
       아시드 핫산이 본 리사의 몸 어디에도 베레타를 감출 
     만한 구석이 없었다.
       핫산이 계속 이상한 눈으로 리사를 살핀다.
       "여자는 남자와 달라 숨길 곳이 많아요"
       리사가 생긋 웃는다.
       한산은 리사가 무릎까지 내려오는 치마를 입은 것을 
     보고서야 권총을 허벅지에 차고 긴치마로 덮어놓았다는 
     사실을 알아차린.
       리사는 아시드 핫산의 정체를 모른다. 
       묻지도 않았고 묻는다고 해서 자신의 정체나 조직을 밝힐 
     상대도 아니다. 
       카렌스카야와 연결이 되어 있다면 짐작은 간다.
       "지난해 베이루트에서 한국에서 온 남자가 한사람 죽은 
     사건에 대한 진상을 캐고 다니는 여자가 있다는 소문이 
     들리더군요"
       한산 아시드가 리사를 바라보며 말한다.
       "빠르시군요"
       "그 여자가 미스 리사라면 실수하셨습니다"
       말을 한 핫산 아시드가 표정 없는 눈으로 리사의 눈을 
     바라보고 있다.
       "그럴까요?"
       리사도 핫산 아시드의 눈을 바라본다.
       "베이루트에서 여행자가 실종되는 사건은 화제의 
     대상조차 되지 않을 정도지요"
       "그 말은 오늘 한 외국인 여자 여행자가 실종되어도 
     아무도 관심을 갖지 않을 것이라는 소리로 들리는데요"
       말을 마친 리사가 아시드 핫산을 향해 빙그레 웃는다.
       아시드 핫산은 마음속으로 리사의 대담성에 놀라고 있다.
       "1년 전에 일어난 사건을 조사하고 다니는 여자가 있다는 
     걸 알고 신경을 곤두세우는 그룹이 있다는 건 매우 
     흥미롭군요"
       아시드 핫산은 리사의 두 번째 말에 나이에 비해 머리 
     회전도 빠른 여자라는 생각을 한다.
       "신경을 곤두세우는 그룹이 있다는 건 그 사람의 죽음은 
     아랍 게릴라의 유탄에 맞은 게 아니라는 증거가 될 
     테니까요"
       이번에는 아시드 핫산이 빙그레 웃는다.
       "그 핫사 씨는 사건의 진상을 아는 모양이군요"
       "아니요. 나는 모릅니다. 그러나 그런 일을 캐고 다니는 
     여자를 경계하고 있는 그룹이 있다는 소식은 들었지요. 
     그리고 그런 일을 공개적으로 캐러 다니면 배래타 정도로는 
     안전을 지킬 수 없게 될지도 모른다는 생각도 들고요"
       아시드 핫산이 표정 없는 눈으로 리사를 바라보며 
     말한다.
       "그 얘기라면 전화로 하셔도 될걸?."
       리사가 아시드 핫산을 바라본다.
       "정보만 전하자면 전화로 충분하지요."
       "그럼?"
       "카렌이 도와주라고 하더군요"
       "카렌과 통화했군요!"
       "카렌의 친구에게 만일의 일이라고 생기면 내 체면이 
     말이 아니지요"
       "핫산씨"
       "친구들은 아시드라고 부르지요"
       "좋아요. 아시드. 트리폴리에 있는 한 사람을 여기까지 
     유인해 주어요"
       "미스 리사는 리비아를 잘 모르는 모양이군요"
       "공항이나 국도 경비가 엄하다는 건 알아요"
       "유괴한 사람을 공항이나 국도를 통해 베이루트까지 데려 
     온다는 건 절대로 불가능하지요."
       "그렇다고 방법이 전혀 없는 건 아니겠지요?"
       "방법은 두 가지지요. 스스로 자기 발로 베이루트로 오게 
     하는 방법과 본인이 스스로 오지 않으면 목숨을 걸고 
     리비아 사막을 횡단하는 데려오는 길 두 가지 길이지요"
       "목숨을 걸고 리비아 사막을 횡단하면서까지 데려오는 
     방법을 택할 필요까지는 없어요."
       "미스 리사의 방법을 들려주시겠어요?"
       "그 사람 귀에 어떤 정보만 흘러 들어가면 제 발로 
     베이루트에 올 거예요"
       "그 사람은 누구지요?"
       "지현찬이라는 이름의 한국 사람이예요"
       "지금 트리폴리에 있나요?"
       "그래요"
       "좋습니다. 그 사람 귀에 어떤 정보를 불어넣지요?"
       "지난해 베이루트에서 일어난 한국인 사망 사건의 진상을 
     캐러 다니는 여자가 있다는 정보는 이미 들어갔을 거예요. 
     그 여자가 또 다른 조사를 하러 다닌다는 정보를 흘러 넣어 
     주면 되지요"
       "어떤 정보지요?"
       "그 여자는 극동건설이 리비아로 보낸 건설 자재 일부가 
     흘러나와 베이루트에서 거래되고 있다는 정보를 가지고 
     증거를 찾아다닌 다는 정보를 흘러 주면 돼요"
       "알겠습니다. 이틀 내로 그 사람 귀에 들어가도록 
     조치하지요"
       "고마워요. 아시드."
       "호텔 방에 돌아가면 작은 상자가 배달되어 있을 겁니다"
       "수류탄인가요?"
       리사가 웃으며 말한다.
       "우지 한 자루와 20발이 장전된 탄창이 열 개이지요"
       우지는 이스라엘이 개발한 초소형 고성능 자동 소총이다.
       "아시드!"
       "얘기해요. 미스 리사"
       "나는 지금 우지가 필요할 만치 위험에 접근해 있다고 
     생각하세요?"
       "밤의 베이루트 거리에서는 무슨 일이 벌어질지 아무도 
     예측할 수가 없지요. 특히 부두거리라면 위험은 더욱 
     높아집니다"
       "내가 부두를 쪽을 조사중이라는 것까지도 이미 
     알려졌군요"
       "공권력이 공백 상태인 지역에서는 암흑가 조직이 사회를 
     지배하지요. 암흑가를 지배하는 조직 일 수록 빠른 정보를 
     생명처럼 여기지요"
       "충고와 선물 고맙게 받겠어요"
       "외출할 때는 차드로를 착용하는 게 좋을 겁니다"
       "차드로? 아랍 여인들이 민속 의상 말인 가요?"
       "차드로는 얼굴도 가릴 수 있고 옷이 헐렁해 우지를 
     감추기에도 아주 좋지요"
       "정말 그렇군요. 그런데 갑자기 차드로는 어디서 
     구하지요"
       "한 시간 후에 차드로를 한 벌 배달시키도록 하지요. 
     입는 방법은 옷을 배달해 가는 아가씨가 직접 가르쳐 줄 
     겁니다. 필요하면 그 아가씨를 계속 곁에 두고 데리고 
     다녀도 좋습니다"
       "잘 때도요?"
       "아프리카를 떠날 때까지요"
       "아시드. 자동차가 필요해요. 노출되지 않은 번호 판이 
     부착된 차로요"
       "아만다가 타고 가는 차를 그대로 이용하면 되겠군요"
       "아만다? 그 여자 이름인가요?"
       "아랍 전사로 활약할 때 이름이지요"
       "아시드. 나는 당신을 만나게 얼마나 행운인지 
     모르겠어요"
       "매력적인 아가씨에게 칭찬을 받는다는 건 언제나 기분 
     좋은 일이지요. 미스 리사에게 알라신의 가호가 있기를!"
       아시드 핫산이 자리에서 일어나며 말한다.
       "아시드에게도 알라 신의 가호가 있기를"
       리사가 자리에 앉은 채 답한다.
       
       
       
                                 2
       
       
       
       부다페스트 시간 저녁 6시. 
       주혜린은 호텔로 돌아온 고진성에게 세 시간 전 서울의 
     한준영이 전화로 전해 준 진미숙과 관련된 보고를 한다.
       "뭐? 미숙이에게 애인이 있어?"
       고진성이 믿을 수 없다는 표정으로 묻는다.
       "그 소리 듣고 나도 놀랐어요. 한 과장은 미숙 씨와 당신 
     사이를 모르고 회장님 가족과 관련된 단순한 정보 정도로 
     생각하고 보고하는 것 같았어요"
       "미숙이 애인이 어떤 사람이래?"
       "물어 보지 않았어요. 내가 물으면 한 과장이 이상하게 
     여길 것 같아서요."
       "서울 연결해 줘!"
       "마리에에게도 연락이 있었어요. 지금 베이루트의 
     오리엔털 호텔에 있대요"
       "리사와 같은 호텔에 들었군"
       "리사가 본격적인 활동을 시작했대요"
       "철저히 보호하라는 말 다시 했지?"
       "일이 이상하게 된 모양이예요"
       "이상하게 되다니?"
       "리사와 마리에가 베이루트에서 합류한 모양이예요"
       "합류하다니?. 숨어 보호만 하라고 했는데"
       "자기를 미행하는 마리에를 적으로 착각한 리사가 
     마리에를 카스바로 유인해 죽이려 한 모양이예요. 하는 수 
     없이 사실대로 얘기했나 봐요"
       "리사는 대단한 여자야"
       "형사 출신이니 오죽하겠어요"
       "둘이서 베이루트에서 뭘하겠다는 거야?"
       "신형기 씨의 사망 진상을 캐고 리비아로 보낸 우리 쪽 
     건설 물자가 베이루트를 통해 유출되고 있는 흔적이 보여 
     그 진상을 리사와 함께 조사한다고 했어요"
       "리사와 함께 라니? 리사는 우리 회사 직원이 아니잖아?"
       "마리에도 리사에게 그건 극동그룹 내부 일이라는 얘기를 
     했지만 고 실장이 자기를 채용하겠다고 했으니 
     이제부터라도 도우겠다면서 고집을 피우는데요"
       "리사에게 만일의 일이라도 생기면 지현준 경감에게 
     체면이 아닌데?"
       "카렌이 전화로 아시드 핫산에게 리사의 특별 보호를 
     부탁했어요."
       "아시드 핫산은 또 뭐야?"
       "과거 중동에서 KGB를 위해 일하던 비밀 조직 
     책임자래요. 지금은 카렌이 소속된 조직과 손잡고 프리 
     에이전트로 일하고 있다고 했어요"
       "파리에서 전화 번호를 적어 준 사람이군"
       호텔 교환을 통해 서울이 연결되었다.
       "얘기는 들었어. 안 부장 부인에게 애인이 있다는 건 
     틀림없나?"
       '어제 저녁에 같이 만났습니다'
       한준영이 칸 방이점에서 박창준과 진미숙을 만난 얘기를 
     했다.
       "박창준이라는 사람은 어떤 남자야?"
       한준영의 과거를 설명했다.
       '안 이사 사모님께서 이상한 말씀을 하셨습니다'
       "이상한 말이라니?"
       '실장님을 한 번 만나게 해 달라는 말과 그룹 내부에서 
     회장님을 배신하고 있는 사람의 정체를 밝혀 달라는 말을 
     했습니다'
       "배신자를 밝혀 달라.?"
       '더욱 이상한 건 배신자가 안 이사이라는 뉘앙스를 
     노골적으로 풍기고 있다는 겁니다.'
       "뭐야?"
       '저도 놀랐습니다'
       "안 이사가 자기 부인에게 애인이 있다는 걸 눈치 챈 
     흔적은 없나?"
       '그건?'
       "한 과장이 그걸 알 방법은 없겠지."
       '모르고 있다고 보는 게 정상 아닐까요?. 자기 아내에게 
     애인이 있다는 걸 알고 가만있을 남편이 없을 테니까요'
       "안 이사는 그런 단순한 사람이 아니야"
       '아내의 부정을 알고 그걸 미끼로 진 여사가 소유한 전자 
     주식 5%의 권리 양도를 요구할 수도 있다는 추리도 
     가능합니다만 진 여사 소유의 5%가 세진으로 가도 대세를 
     바꾸어 놓지는 못합니다'
       "회장님 집안의 스캔들은 그룹의 공신력에 상처를 주게 
     돼!. 내가 걱정하는 건 그런 차원이야"
       '여기서 우리가 할 일은 지시해 주십시오'
       "안 이사에게 애인이 있다고 했지?"
       '송은정이라는 이름의 우리그룹 전자 연구소 
     여직원입니다'
       "빠른 시일 내로 두 사람 관계 증거를 확보해. 방법은 
     모린과 의논하면 잘해 낼 거야. 그리고 여기 결과는 그쪽 
     시간으로 내일 아침 팩스로 알릴 테니까 언론 쪽에서 
     물으면 그대로 답해요"
       '언제 돌아오시겠습니까?'
       "예정보다 늦어 것 같애. 뉴욕으로 가 회장님을 
     만나야겠어. 도착은 빨라도 한 주일 후가 될 거야"
       '알겠습니다'
       고진성이 수화기를 놓는다.
       "뉴욕에는 왜요?"
       "미숙이 문제를 의논해야겠어"
       "이혼시키시게요?"
       "한 과장 말을 들어보면 미숙이 애인은 괜찮은 남자 
     같애. 두 사람이 원하면 이혼시키고 떳떳하게 재결합시켜 
     주는 게 좋지 않을까?"
       "당신 정말 이상한 남자예요!"
       "우리 집 안에 사랑 때문에 상처받는 사람이 더 생겨서는 
     안된다는 게 아버지 굳은 의지야"
       고진성이 주혜린을 가만히 끌어안는다.
       주혜린이 마주 끌어안는다.
       한 팔로 주혜린을 끌어안은 고진성이 다른 한 손을 
     가슴에 가져가 젖가슴 탄력을 주무르기 시작한다.
       "리셉션은 어떡하려고 벌써부터 이래요?"
       주혜린이 몸을 맡긴 채 속삭인다.
       "갑자기 당신 옷을 벗기고 싶어졌어!"
       고진성의 손이 주혜린의 정장 이브닝 드레스를 
     걷어올린다.
       "안돼요. 머리가 흐트러지면 손질하는 데 시간이 오래 
     그려요"
       "머리가 흐트리지지 않게 할거야!"
       말하며 드레스를 파고 들어간 고진성의 손이 팬티를 
     끌어내린다.
       "아이!"
       주혜린이 입으로만 거부할 뿐 가만 있는다.
       고성진의 손으로 팬티가 벗겨진다.
       "침대에 손을 짚고 엎드려!"
       고진성이 속삭인다.
       "꼭 보채는 어린애 같애!"
       주혜린이 뜨겁게 흘겨보며 팔로 침대를 짚고 허리를 
     굽힌다.
       정장한 여인이 엉덩이만 까고 침대를 짚고 엎드린 모습은 
     옷을 모두 벗었을 때 보다 외설적인 분위기 더욱 강하게 
     풍긴다
       그런 주혜린을 바라보며 고진성이 자지 벨트를 풀기 
     시작한다.
       
       
       
                               3
       
       
       세진그룹 총수 진현식이 그 뉴스를 본 것은 파리 
     시간으로 밤 열 한시였다.
       애리와 함께 고급 레스토랑 리도에서 저녁을 먹고 돌아온 
     진현규는 호텔 방 TV 스위치를 넣었다.
       특별한 이유가 있었던 것은 아니다. 
       호텔 방에 TV가 있었고 있으니 그냥 스위치를 넣었을 
     뿐이 다. 
       뉴스가 시작되고 있었다. 
       별 생각 없이 화면을  바라보고 있다. 
       정치 국내 뉴스가 끝나고 유럽 국가의 소식이 
     흘러나온다.
       TV를 바라보면 진현식의 얼굴 표정에 갑자기 긴장이 돌기 
     시작한다. 
       뉴스는 짧았다. 
       뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니가 헝가리 국영 
     자동차 회사 주식 51%를 인수하는 조인식이 있었다는 
     내용이다.
       진현규를 긴장시킨 것은 그 기사와 함께 나온 뉴욕 소재 
     스티브 앤드 에니타 컴퍼니는 한국의 극동그룹과 미국의 
     청년실업가 스티브 부부가 공동 투자해 설립한 기업이라는 
     내용이었다.
       '결과적으로는 헝가리 국영 자동차회사를 인수한 건 
     극동그룹이라는 얘기 아니야?'
       그 뉴스를 본 진현식의 판단이다.
       진현규가 시계를 본다. 밤 11시20분이다. 
       파리의 토요일 밤 11시20분은 서울시간으로 일요일 아침 
     7시20분이다.
       진현식이 호텔 교환을 통해 서울 임광진의 자택을 
     부른다.
       잠시 후 서울과 전화가 연결되었다. 
       전화를 받은 것은 임광진의 아내 강지나였다. 
       '어제 들어오지 않았어요!'
       상대가 진현식이라는 것을 안 강지나가 아무런 감정 없는 
     목소리로 말한다.
       "어디 간다는 얘기 없었어?"
       '그 사람 언제는 나에게 어디가면 간다는 말하고 가요?'
       "짐작 가는 곳도 없고?"
       '경주에 있을지 몰라요'
       "알았어"
       진현식이 다시 교환을 불러 경주에 있는 그룹 계열 
     관광호텔과 통화 신청을 한다.
       임광진은 경주에서는 언제나 그룹 계열 호텔에 투숙한다. 
       경주 관광 호텔과 연결되었다. 
       예상대로 임광진은 그 호텔에 투숙하고 있었다. 
       그러나 임광진의 방에는 신호를 보내도 응답이 없었다. 
       다시 프런트로 돌린다.
       새벽 라운딩을 위해 필드로 나갔다는 프런트의 말을 들은 
     진현식은 지배인을 바꾸라고 한다. 
       지배인이 전화를 받는다.
       진현식은 그때야 자신의 신분을 밝힌다.
       상대가 그룹 총수라는 것을 안 호텔 지배인은 갑자기 
     벌에 쏘인 사람처럼 당황해 어쩔 줄을 모른다.
       "지금 바로 필드로 나가 임광진 실장 찾아 빨리 나에게 
     전화하라고 해!"
       진현식은 자기 할 만하고 일방적으로 전화를 끊었다.
       "어디가 전화를 그리 오래 하는 거야?"
       욕실 문이 열리고 대형 타월로 가슴만 가린 애리가 
     모습을 나타내며 묻는다.
       애리를 보는 순간 진현식은 최성진이 유럽에 있다는 
     사실이 떠오른다.
       "최성진과 김지애가 있는 로마 호텔 전화 번화 알아?"
       "두 사람이 같은 호텔에 있는지는 모르지만 지애가 있는 
     호텔 전화번호는 알어. 아침에 전화로 알려 주더라요"
       애리에게 전화 번호를 받은 진현식 다시 수화기를 들어 
     로마의 호텔을 부른다.
       두 사람은 외출 중이라는 답이었다.
       "빌어먹을 녀석! 지금이 몇 시라고 아직도 쏘다니는 
     거야?"
       로마와 파리는 같은 표준시간을 사용한다.
       "두 사람 모두 방에 없어?"
       "외출 중이래"
       "다행이군"
       "다행이라니?"
       "이 시간에 두 사람이 같은 방에 있으면 그게 더 수상한 
     것 아니겠어?"
       애리가 야릇한 미소를 지으며 말한다.
       "그런 문제라면 최성진은 믿어도 좋아"
       진현식의 말에 애리는 마음속으로 웃고 있다.
       애리가 최성진과 김지애를 따로 여행 보내라고 권한 건 
     나름대로 목적이 있었다.
       최성진이 김지애를 몸으로 사로잡게 하자는 것이 애리의 
     목적이다.
       자기와 최성진의 관계가 김지애에게 알려졌을 때를 위한 
     히든 카드를 만들어 놓자는 것이 애리의 계산이다.
       애리가 수건을 끌어 올려 머리를 닦는다. 
       수건이 끌려올라 오면서 가슴 아래가 부분이 훤히 
     드러난다. 
       진현식이 애리의 허리에 팔을 감아 자기 쪽으로 
     끌어당긴다.
       애리의 몸이 진현식 가슴으로 쏟아진다. 
       한 팔로 애리를 허리를 감은 채 손이 아래로 내려간다.
       "침대로 가!"
       애리가 상기된 듯한 목소리를 지어 속삭인다.
       "전화 올게 있어"
       아래로 내려간 진현식의 손이 애리의 숲 속을 헤치며 
     협곡 속으로 파고들어 간다.
       "전화 올게 있다면서!"
       애리가 다리를 오므리며 뜨거운 눈으로 웃는다. 
       진현식이 그런 애리를 끌어 카펫 위에 쓰러트린다.
       
       
       
                           4
       
       
       진현식이 벌거벗은 애리를 카펠 위에 쓰러트리는 그 
     시간.
       두 사람의 남자와 두 사람의 여자가 경주 컨트리 클럽 
     그린 위에 있었다.
       남자는 임광진과 안현철이고 두 여자 가운데 한 사람은 
     한국 여자고 한 사람은 빨간 머리 빛의 서양 여자다.
       한국 여자는 극동전자 연구소의 송은정이다. 
       송은정은 안현철이 원정 골프를 나갈 때면 언제나 데리고  
     오는 베드 파트너다. 
       안현철과 송은정 사이는 임광진 앞에서는 공개되어 있다.
       금발의 서양 여자는 임광진이 데리고 온 여자다. 
       안현철이 이 서양 여자를 본 것은 어제가 처음이다. 
       임광진은 서양 여자를 자기 비서 우슐라라만 소개했다.
       임광진이 우슐라를 처음 만나 것은 두 달전 도쿄의 
     유흥가 신주쿠다.
       업무 연락 차 갔던 임광진은 혼자 신주쿠의 밤거리에 
     나섰다.
       신주쿠는 도쿄에서 젊은이들이 모이는 유흥가다.
       신주쿠의 밤거리에는 남자보다 젊은 여자가 더 많이 
     쏟아져 나온다. 
       여자들 가운데는 여학생도 있고 OL도 있고 미시 족도 
     있다.
       학생들 가운데는 여중생에서 여대생까지 다양하다.
       신주쿠 밤거리에 나오는 일본 젊은 여자들의 목적은 밤을 
     즐기자는 것과 용돈 벌이 아르바이트 두 가지로 
     나누어진다. 
       때로는 두 가지 목적을 동시에 충족시키자는 여자도 
     있다. 
       하나의 공통성이 있다면 모두가 아마추어라는 점이다.
       거리에서 눈길이 마주쳐 얘기 오가다가 뜻이 통하면 같이 
     디스코택이나 술집으로 가서 즐긴다. 
       다음 코스는 당연히 러브 호텔이다.
       호주머니 사정이 상대적으로 나은 OL들은 스낵 바 같은 
     술집에 진을 치고 있다.
       스낵바에서 술을 마시다가 마음에 드는 남자를 만나면 
     같이 즐기고 끝내 마음에 드는 남자를 발견하지 못하면 
     자기 지갑을 열어 계산으로 하고 돌아간다. 
       일본 젊은 여자들의 속성을 잘 아는 임광진은 도쿄에 
     가면 신주쿠를 즐겨 찾는다.
       아마추어 여자의 헌팅이 목적이다.
       임광진이 우슐라를 처음 만난 곳은 OL들이 즐겨 찾는 
     스탠드만 있는 스낵 바였다.
       임광진이 들어온 20분 후에 옆 들어와 옆자리에 앉은 
     여자가 우슐라였다.
       임광진은 상대가 금발의 서양 여자라는 것에 흥미가 끌려 
     말을 걸었다.
       여자는 바르비예바 알레리에프라는 본명이 있지만 너무 
     복잡해 우슐라라는 부르기에 간편한 이름으로 바꾸었다고 
     자기 소개를 한다.
       대학을 졸업하고 한때 모스크바에서 직장 생활을 했지만 
     직장 월급으로 살기 어려워 일본에 오면 돈벌이가 잘된다는 
     소문을 듣고 왔다고 했다. 
       두 사람은 서로가 외국인이라는 것을 알게 되면서 
     친해졌다. 
       우슐라는 영어가 매우 유창했다.
       "일본에 온지 보름째 되지만 어디 가야 돈을 버는지 몰라 
     헤매고만 있어요"
       우슐라가 계면쩍은 표정을 하며 웃는다.
       "돈벌이는 잘 모르지만 밤을 즐길 수 있는 곳이라면 내가 
     좀 알지요"
       "난 신주쿠의 밤을 즐길 만치 경제적인 여유가 없어요"
       얘기를 하는 사이 임광진은 우슐라가 때묻지 않은 
     아마추어로 확신한다.
       "내가 모실까요?"
       "정말이라면 기뻐요."
       두 사람 사이의 협상은 간단히 이루어졌다.
       스낵바를 나온 임광진은 우슐라를 자기가 투숙하고 있는 
     호텔 스카이라운지로 데려갔다.
       "모스크바 직장은 어떤 일을 하는 곳이었지요?"
       "무역 회사였어요"
       "일본에서는 어떤 일을 하고 싶어요"
       "돈이 되는 일이면 무엇이 건요"
       우슐라가 의미가 듬뿍 담긴 눈으로 임광진을 바라보며 
     미소를 보낸다
       "무엇이건?"
       임광진도 의미 있는 눈으로 우슐라의 눈을 바라본다.
       "그래요. 무엇이건!"
       우슐라의 눈에 선정적인 웃음이 넘치고 있다.
       "그 돈벌이라는 걸 꼭 도쿄에서 해야 할 이유라도 
     있어요?"
       임광진이 우슐라의 눈을 바라보며 묻는다.
       "아니요. 돈벌이가 되는 곳이라면 지구 어디건 
     상관없어요"
       "한국에서 일해 볼 생각 없어요?"
       "당신이 내 돈벌이의 대상이 되어 주실 건 가요?"
       "그럼 안될까요?"
       "당신같이 멋있는 남자는 위험해요"
       "위험?"
       "내 마음이 변해 돈 받지 않겠다는 기분에 빠질 위험요"
       우슐라의 눈가에 피어 있는 선정적인 웃음이 점차 짙어져 
     간다.
       "상대가 돈을 받지 않겠다고 해도 정당한 수고료는 주는 
     게 내 주의요"
       "한국에서 내가 할 일은 당신의 베드 파트너가 되는 건 
     가요?"
       "나는 그것도 원하지만 우슐라가 싫다면 가요하지는 
     않겠어요"
       "베드 파트너가 싫다고 한다면 내가 할 일은 또 뭐가 
     있지요?"
       우슐라가 약간 놀란 표정으로 묻는다.
       "러시아 통영을 겸한 내 비서요"
       "당신이 비서를 둘 만치 중요한 위치라는 사람이라는 건 
     몰랐군요"
       우슐라가 눈이 놀란다.
       "어때요?.나하고 같이 일 한번 해 보겠어요?"
       임광진이 우슐라를 똑 바로 바라보며 답을 재촉한다.
       "당신은 아직 내가 지니고 있는 기능을 테스트해 보지 
     않았잖아요?"
       "우슐라의 유창한 영어 실력과 러시아어면 충분해요."
       "그것만으로 많은 보수를 주지는 않겠지요?."
       우슐라의 눈빛이 노골적으로 임광진을 유혹한다.
       "돈을 빨리 벌고 싶은가 보군요?"
       "젊음은 영원하지 않아요. 빨리 벌어 러시아로 돌아가 
     즐기고 싶어요"
       "우슐라만 좋다면 당신이 가졌다는 또 다른 기능도 
     테스트하고 싶군요"
       "오늘?"
       "우슐라만 좋다면!"
       "내가 반대할 이유는 없어요"
       임광진이 자리에서 일어났다. 우슐라가 말없이 임광진을 
     뒤따른다.
       그 날밤. 
       우슐라는 임광진이 놀란 만치 뜨겁게 달아올랐다.
       "당신은 내가 모스크바를 떠난지 두 달만에 처음 만난 
     남자예요"
       몇 번인지 까무러친 다음 우슐라가 어색한 미소를 지으며 
     말했다.
       임광진은 우슐라가 책상에서도 침대에서도 유능한 
     보조자가 될 것 같다는 확신을 가진다. 
       임광진은 도쿄에 있는 한 주일 동안 저녁이면 언제나 
     우슐라를 만났고 밤을 같이했다.
       도쿄의 마지막 날 밤.
       "우슐라!. 한국에서 일해 보는 것 결심했어?"
       임광진이 벌거벗고 침대에 누워 안겨 있는 우슐라의 터질 
     것 같은 육체를 쓰다듬으며 묻는다.
       "테스트에 합격한 건 가요?"
       "우슐라는 나에게 꼭 필요한 비서야"
       "데이 오어 나이트(밤 아니면 낮)?"
       "데이 앤드 나이트!(밤에도 낮에도)"
       "리얼리(정말)?"
       "리얼리"
       "언제 서울로 가면 돼요?"
       "언제 올 수 있겠어?"
       "내일이라도 떠날 수 있어요. 하지만 당신 회사가 채용 
     계약서를 미리 보내 줄 수 있다면 워커 비자를 받아 
     들어가고 싶어요. 관광 비자로 입국해 일을 하다 적발돼 
     강제 추방당하는 건 싫어요"
       "한 번 강제 추방당한 외국인은 5년 이내에 다시 입국 
     비자를 발급해 주지 않는 게 한국 출입국 관리법이지"
       "그건 싫어요. 장차 좋은 거래처가 될 것 같은 한국에 
     5년 동안 들어가지 못하게 되면 야단이예요"
       "내가 그런 일은 없도록 할거야"
       "그럼 고용 계약서 미리 보내 줄 수 있어요?"
       "보내고 할 것까지 없어. 내일 우리 회사 도쿄 지사에서 
     바로 고용 계약서와 초청장을 발급해 주도록 지시하지"
       "오우!. 정말 당신은 대단한 사람이군요"
       "대사관에도 영향력이 있으니 지사장에게 전화하라고 해 
     둘 테니까 워커 비자 발급 받는 대로 바로 들어와"
       "오우. 정말 꿈만 같아요. 나 절대로 당신 실망시키지 
     않을 거예요"
       우슐라가 임광진을 파고든다.
       
       
       
                            5
       
       
       우슐라가 한국에 온 것은 한 달 전이다.
       우슐라가 온다는 전화를 받은 임광진은 롯데월드에 방을 
     장기 계약해 투숙시켰다.
       우슐라는 한 달이 지난 지금까지도 비서실 근무 발령을 
     받지 못하고 있다.
       특별한 이유가 있었던 것은 아니다. 
       지난 한 달 사이 복잡한 일이 잇따라 터지고 회장이 
     유럽으로 떠나면서 채용 허가를 받을 기회가 없었을 
     뿐이다.
       우슐라도 자신의 발령 문제에 전혀 신경을 쓰는 것 같지 
     않았다.
       임광진의 눈에 필드를 가로질러 이쪽으로 오는 정장한 
     남자의 모습이 들어왔다.
       한눈에 호텔 지배인이라는 것을 알아보았다. 
       호텔 지배인이 정장을 한 채 이쪽으로 온다면 자기에게 
     용무가 있다는 뜻이고 그건 뭔가 급한 사항이 벌어 졌다는 
     것을 뜻한다.
       안현철도 같은 생각을 하고 있었다.
       네 사람 곁으로 다가온 호텔 지배인이 임광진의 귀에다 
     입을 대고 낮게 말한다.
       "라운든 중단해야겠습니다"
       "무슨 일이라고 생겼습니까?"
       "파리에서 급히 찾고 계십니다"
       파리라면 진현식을 뜻한다.
       안현철이 시계를 보았다. 8시가 넘어서고 있었다. 
       서울 오전 8시면 파리는 자정이다. 
       회장이 자정에 기획실장을 부른다면 뭔가 중대한 일이 
     벌어졌다는 뜻이다.
       
       
       
                            6
       
       
       호텔 방으로 돌아온 임광진은 진현규가 투숙해 있는 파리 
     호텔을 부른다.
       임광진이 전화를 하는 사이 우슐라는 소파에 앉아 담배를 
     피우고 있다.
       임광진이 통화를 하면서 이따금씩 우슐라에게 시선을 
     던진다. 
       임광진과 시선이 마주 칠 때마다 우슐라가 미소를 지어 
     보인다. 
       임광진에 눈에 비췬 우슐라의 미소는 순진한 아가씨가 
     뜨겁게 달아올랐던 어제 밤의 일을 상상하면서 짓는 그런 
     것이다. 
       임광진이 알고 있는 우슐라는 한국말을 한마디도 
     알아듣지 못하는 여자다. 
       담배를 끈 우슐라가 소파에서 일어나 선정적인 미소를 
     지으며 임광진의 등뒤로와 껴안는다. 
       우슐라의 거대한 가슴 감촉이 뭉클하고 임광진의 등에 
     느껴진다.
       임광진의 가슴을 싸안고 있던 우슐라의 손이 허리로 
     내려와 바지 벨트를 풀기 시작한다. 
       임광진은 그런 우슐라에게 몸을 맡겨 놓은 채 통화에 
     열중하고 있다. 
       통화는 길었다. 듣기만 하는 편이다. 
       벨트가 풀리면서 바지가 아래로 흘러내린다, 
       바지가 흘러 내려간 것을 확인한 우슐라가 임광진 
     앞쪽으로 와 무릎을 끓는다.
       임광진은 우슐라가 무엇을 하려는 것인지 알고 있다. 
       알면서도 말리려 하지 않는다. 말을 할 수가 없었다.
       진현식은 지금 임광진이 혼자 있는 것으로 알고 있다. 
       여자를 곁에 둔 채 자기와 통화하고 있다는 사실을 
     진현식이 눈치 채게 해서는 안된다.
       우슐라의 손이 임광진의 중심부를 싸고 있는 마지막 섬유 
     제품을 끌어내린다. 
       몸을 가리고 있던 마지막 섬유 제품이 내려지면서 또 
     하나의 임광진이 모습을 드러내 놓는다.
       우슐라의 두 손이 그것을 감싸듯 쥔다.
       우슐라의 손이 그곳에 닿으면서 임광진의 몸에서 
     꿈틀하는 반응이 지나간다.
       우슐라가 장난스러운 눈웃음을 치며 임광진을 
     올려다본다. 
       임광진도 내려다보며 미소로 답한다.
       우슐라가 임광진의 눈에 시선을 둔 채 서서히 손을 
     움직이기 시작한다. 
       우슐라의 손놀림은 정교하고도 능숙했다.
       어떻게 하는 것이 남자를 미치게 만드는 것인지 우슐라는 
     알고 있다.
       우슐라의 손에 쥐어진 덩어리가 뜨겁게 달아오르기 
     시작할 때까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
       뜨겁게 달아 오른 덩엉리는 우슐라의 손에 쥐인 채 강한 
     박동과 함께 요동치기 시작한다.
       임광진의 얼굴이 차츰 달아오른다. 
       임광진의 얼굴이 달아오르기 시작한 것을 확인한 
     우슐라가 바닥에 누우라는 손짓을 한다. 
       우슐라의 뜻을 알아차린 임광진이 손짓에 따라 카펫 위에 
     몸을 눕힌다.
       우슐라의 입이 박동 치고 있는 덩어리를 덮는다. 
       우슐라가 박동 치는 덩어리를 입에 문 채 고개를 천천히 
     상하로 움직이기 시작한다.
       임광진은 입으로 터져 나오려는 비명을 안간힘을 다해 
     참고 있다. 
       임광진의 인내가 한계에 도달한 순간 지시를 마친 
     진현식이 일방적으로 전화를 끊는다.
       "우슐라!"
       임광진이 수화기를 동댕이치며 외친다.
       통화가 끝난 것을 확인한 우슐라가 고개를 들어 임광진을 
     바라본다.
       임광진을 바라보는 우슐라의 눈이 요염하게 웃고 있다.
       "우슐라. 빨리 와!"
       "서둘 것 없어요"
       "시간 없어. 어서 이리와"
       임광진이 몸을 반쯤 일으켜 우슐라를 잡아끈다.
       "당신은 그대로 있어요. 오늘은 우슐라가 당신을 즐겁게 
     해 줄게요"
       우슐라가 여전히 요염한 눈빛을 한 채 몸을 일으키며 
     말한다.
       임광진이 우슐라의 말뜻을 알아차리고 반쯤 일으켰던 
     몸을 다시 카펫 위에 눕힌다.
       카펫 위에 반듯이 누운 임광진의 몸 중심부에 우슐라의 
     완전히 벗은 몸이 어린아이가 세 발 자전거를 타듯 실어 
     온다.
       임광진의 두 손이 우슐라의 거대한 두 가슴을 쥔다.
       우슐라가 천천히 몸을 내린다.
       "윽"
       "아우!"
       임광진과 우슐라의 입에서 뜨거운 호흡이 동시에 터져 
     나온다.
       우슐라가 임광진을 내려다보면서 서서히 움직이기 
     시작한다.
       
       
       
                          7
       
       
       30분후.
       경주의 세진그룹 계열 관광호텔 방에 임광진과 안현철이 
     심각한 얼굴로 마주 앉아 있다.
       조금 떨어진 화장대 의자에 앉은 우슐라가 인공 위성 
     방송을 통해 방영되는 홍콩 스타 TV 프로그램에 정신이 
     팔려 있다.
       안현철이 우슐라를 힐금 바라본다.
       "저 애는 한국말을 한마디로 못 알아들어요"
       임광진이 우슐라를 바라보는 안현철의 뜻을 알아차리고 
     말한다.
       "파리 회장이 잘못 아신 것 아닌 가요?."
       안현철이 이해가 가지 않는다는 표정으로 묻는다.
       "극동그룹 계열과 합작한 미국 법인이 헝가리 자동차 
     회사 주식 51%를 인수했다는 뉴스는 헝가리 당국이 확인해 
     준거라고 했소"
       임광진이 진현식에게 들은 그대로 전한다.
       "우리 그룹이 유럽 자동차 회사를 인수한다는 소리는 건 
     처음 듣습니다"
       "안 이사는 그룹 경영에서 소외되어 있는 건 아니요?"
       안현철로서는 가장 아픈 곳이다.
       "회장은 경영 문제만은 혼자 결정하신 다는 건 알고 
     있잖습니까?"
       "이번 일에는 기획실장이라는 사람이 깊이 개입되어 있는 
     것 같다는 생각이 드는군요. 대체 기획실장이라는 사람 
     정체가 뭐요?"
       "회장님 외에는 아는 사람이 없습니다"
       "기획실에도 사람을 꽂아 두었다고 한 것 같은데요?"
       "전자 쪽에서 우리를 도우던 하명진이라는 애를 기획실로 
     돌려놓았지요."
       "기획실의 작은 움직임도 놓치지 말라고 하세요"
       "내일 불러내 지시해 두지요"
       "어제 기획실 과장이 전자 회장을 만나러 갔다는 것도 
     마음에 걸리지 않습니까?"
       임광진이 또 다른 의문을 제시한다.
       "내가 바로 뒤쫓아 전자로 갔지만 이미 회장이 퇴근한 
     다음이었습니다"
       "지난번 극등이 자동차 부품 제조 업체를 인수한 것과 
     이전 헝가리 자동차 공장 주식 인수와 관련이 있는 건 
     아닐까요?"
       "얼마 전부터 자동차 부품 제종 업체 주식을 집중적으로 
     매입하고 있는 기미도 보입니다"
       "무슨 소리요?"
       임광진이 버럭 소리치듯 묻는다.
       "나도 최근에 안 일입니다만 그룹 계열 회사들이 자동차 
     부품 업체 주식을 인수하고 대기업의 중소기업 협조라는 
     명목으로 자동차 부품 업체에 자본 참여 형식으로 투자하고 
     있고 있습니다"
       "아니?. 그 얘기를 왜 지금에야 하는 겁니까?. 우리 
     세진그룹이 총력을 쏟아 자동차 산업 진출을 계획하고 
     있다는 건 안 이사도 알지 않고 있지 않소?"
       임광진이 따지듯 투로 말한다.
       "나도 최근에야 알게 되었습니다. 그것도 우연이요"
       "알아듣기 쉽게 설명해 봐요"
       "최근 계열 기업 과장 급이 사표를 제출하고 그룹을 
     떠나는 일이 잦아졌습니다. 그들은 대개가 제조 업체 관리 
     전문직입니다."
       "그래서요?"
       "유능한 관리직이 회사를 떠나면 당황하거나 한 번쯤 
     말리는 게 상식이지만 전혀 그런 움직임이 보이지 
     않았습니다. 그게 이상하다 싶어 그 사람들이 가는 곳을 
     알아보았지요"
       "그들이 자동차 부품 업체로 옮겼다는 겁니까?"
       "모두가 약속이나 한 듯이 자동차 부품 업체로 
     옮겨갔습니다"
       "그렇다고 극동과 관련이 있다는 속단할 수는 없지 
     않을까요?"
       "그들이 옮겨간 다음에는 제품 수출 창구를 극동물산으로 
     바꾸고 있습니다"
       "수출 창구를 자기가 떠난 기업으로 바꾼다?. 그건 
     분명히 이상하군요"
       "그뿐 아닙니다. 그쪽 기업이 발행하는 어음을 우리 
     그룹에서 보증을 하고 있습니다"
       임광진의 얼굴에 긴장감이 돌기 시작한다.
       "그룹을 배신하고 떠난 관리직 간부가 옮겨간 회사가 
     발행한 어음에 대한 지불 보증을 한다는 게 이상해 회장께 
     직접 물었지요"
       "뭐라고 합디까?"
       "중소 기업을 육성해 그룹 수출 실적을 올리기 위한 자본 
     참여라고 하더군요"
       "설마 그 말을 믿었던 건 아니겠지요"
       "극동그룹과 합작한 미국법인이 헝가리 자동차 회사 
     주식을 인수했다는 소식을 듣기 전까지는 그 말을 
     믿었습니다. 회장의 이상주의는 경제계에서도 이미 잘 
     알려진 일 아닙니까?"
       "그 이상주의가 최근에 들어서는 공격형으로 변했다는 건 
     어떻게 설명해야 하지요?"
       임광진이 안현철을 물끄러미 바라본다.
       "반도체 사업의 호황으로 전자 쪽 수익이 높아지면서 
     새로운 투자 대상을 찾는다고 보는 게 정확하지 않을까요?"
       "문제는 전자군요?"
       "전자 인수 문제 서두는 게 좋을 것 같습니다만 파리 
     회장께서는 뭐라고 하십니까?"
       "그 문제에 대한 지시도 있었습니다. 다음 주 금요일 
     오후 내가 전자 회장을 만나 긴급 임시 주주총회 개최를 
     요구하기로 했소."
       "그럼 임시 주주 총회에서 경영권 인수를 요구할 건 
     가요?"
       임광진이 빙그레 웃으며 고개를 꺼덕인다.
       "아무리 늦어도 한달 이내에 극동전자와 세진전자는 
     합병을 하겠군요"
       "국내 최대의 전자 회사의 탄생이요. 자본 면에서도 
     기술면에서도!"
       "한 달 후의 일이 기대되는군요"
       "그때는 초정밀 전자 카메라를 장착한 획기적인 캠코더도 
     등장할 거요"
       "그럼 지난번에 손에 넣은 유민수 박사 노트북 
     컴퓨터에서 나온 초정밀 전자 카메라의 데이트를 세진 
     기술진이 풀었군요"
       임광진이 고개를 가로 젖는다. 
       "아니 그럼 어떻게?"
       "유 박사가 협조합니다"
       "유 박사를 이미 포섭했습니까?"
       안현철이 믿어지지 않는다는 눈을 하고 반문한다.
       "유 박사는 똑똑한 사람이더군요."
       임광진이 빙그레 웃는다.
       "무슨 말인지?"
       "극동전자가 세진그룹으로 넘어 간다는 게 보이는 
     현실에서 새로운 주인과 미리 손을 잡아 놓은 게 
     유리하다는 계산 정도는 하고 있다는 뜻이지요"
       "그렇기는 하지만 유 박사가 그렇게 쉽게 결심할 줄을 
     몰랐습니다"
       "쉽게 한 건 아니지요. 그저께야 겨우 확답을 얻었지요"
       "임 실장 수완에는 당할 길이 없군요"
       "유 박사의 약점은 여자에게 약하다는 것 아니겠소?"
       "그럼 여의사 애인을 먼저?"
       "안 이사는 내부 소식에 너무 어두운 것 같군요"
       "무슨 얘깁니까?"
       "유 박사는 이미 애인을 바꾸었어요"
       "아니 그럴 수가?"
       "내가 보아도 여의사보다는 새로 채용한 조수가 훨씬 
     매력적이더군요."
       "유 박사와 장정란이 벌서 그런 관계가 되었다는 
     겁니까?"
       "그래서 안 이사는 내부 소식에 어둡다는 것 아니요"
       "미스 송도 그런 보고가 없었는데요?"
       "남자가 공개하고 애인을 바꿉니까?"
       임광진이 빙그레 웃는다.
       "하긴 그렇군요"
       "그 여자 보통이 아닙디다"
       "여의사를 밀쳐 내고 유 박사를 휘어잡을 정도면 보통은 
     아니겠지요"
       "보통이 아니니 일이 더 쉽더군요. 문제가 된 건 
     조건뿐이었으니까요!"
       "미스 한이 대단한 조건을 내 걸었군요"
       "여자가 요구하는 액수치고는 큰 것이지만 우리 입장에서 
     보면 싼 편이지요"
       "정말 한 달 후기 기대되는 군요"
       "안 이사!. 중요한 건 지급부터요. 부인 소유 주식과 
     우리 사 주주는 어떤 일이 있어도 이탈되지 않도록 해야 
     합니다"
       "금요일 전에 집사람은 외국 여행을 보내겠습니다. 
     집사람이 국내에 없으면 주주 권한 대행은 당연히 남편이 
     내가 하게 됩니다"
       "회장도 설마 사위가 자기에게 등을 돌리리라는 생각은 
     하지 않고 있겠지요"
       두 사람은 서로 마주 바라보며 웃는다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
       
                       여자는 다양하다
       
       
       
                           1
       
       
       같은 날 오전 8시. 
       한준영 모린 하명진이 세 사람이 서울 가락동 황제 
     하이츠 빌라 센터에 극동그룹의 전략기획팀이 모여 있다.
       하명진은 한준영의 전화를 받고 달려왔다.
       "진미숙에게 애인이 있다는 보고를 받은 실장이 안 
     부장과 송은정 사이의 증거를 빨리 확보하라는 이유가 
     뭘까요?"
       한준영의 통해 고진성의 지시를 전해들은 하명진이 
     묻는다.
       "안현철 이사가 진미숙의 부정을 알기 전에 이쪽이 먼저 
     상대의 약점을 잡아 두자는 것 아닐까?"
       "하지만 남자와 여자가 엄밀히 벌이는 일을 증거를 잡는 
     건 쉬운 일이 아니잖아요"
       하명진이 그런 일을 우리가 어떻게 알 수 있느냐는 
     눈으로 한준영과 모린을 번갈아 바라본다.
       "남자와 여자가 공개적으로 그 짓을 하지는 않아요. 
     공개적으로 하지 않는다고 증거를 잡지 못하는 건 
     아니잖아요?"
       모린이 하명진은 바라보며 생긋 웃는다.
       하명진이 모린이 그 말을 하면서 왜 자기를 향해  웃을까 
     하는 의문이 떠올린다.
       "예를 들면 벽을 통해 흘러오는 옆 방 소리를 고성능 
     마이크로 녹음하는 방법도 있고요"
       모린이 또 한 번 하명진을 향해 생긋 웃는다.
       그때야 하명진은 모린이 자기를 향해 웃는 뜻을 
     알아차리고 
       "모린!"
       얼굴이 빨게 지며 외친다..
       "그들이 정사를 벌이는 장소와 시간만 알면 일은 
     간단해요"
       모린이 천연덕스럽게 말한다.
       "모린은 그 방면의 전문가야."
       "모린은 여러 가지 제주가 있나 보네"
       하명진이 웃는 눈으로 모린을 노려보며 말한다.
       "오! 미스 하. 그런 눈으로 날 보지 말어!. 우리는 어제 
     밤 아무 일도 없었어!"
       하명진의 말뜻을 알아들은 모린 셴이 얼굴을 붉히며 
     변명한다.
       "모린은 싫다고 했을지 모르지만 다른 한 사람이 
     가만있지 않았을걸!"
       하명진이 한준영을 힐긋 바라보며 말한다.
       "중요한 건 그들이 정사를 벌이는 장소와 시간을 어떻게 
     알아내느냐에 있어"
       모린이 말을 돌린다.
       "그건 나에게 맡겨"
       "미스 하가?"
       "그래."
       "어떻게?"
       "안 이사가 나에게 엄밀한 지시를 할 때는 호텔 방을 
     이용해. 그리고 내가 떠난 다음에는 반드시 그 방에 
     송은정을 불러 정사를 벌려"
       "그런 게 있었나?"
       한준영이 하명진을 바라본다.
       "하지만 안 이사가 미스 하를 언제 그 호텔로 불러낼지 
     모르잖아"
       "아니. 내일 쫌 불러 낼 거야"
       "그걸 치프가 어떻게 알지요?"
       "그건 조금 있다 설명하지. 우선 모린의 계획부터 
     들어보자"
       "호텔 방에 VTR 카메라와 마이크를 설치하는 거예요"
       "그 장면을 녹화한다는 거야?"
       하명진이 놀라 묻는다.
       "남의 러브 신을 보는 것도 나쁘지 않지. 미스 하도 보고 
     싶으면 말해. 라스베가스에서 최성진과 애리 그리고 
     최성진과 김지애가 벌이는 굉장한 러브 신을 녹화해 놓은 
     게 있으니까. 자기들 러브 신도 보고 싶으면 말해. 치프 
     방에도 설치해 줄 테니까!"
       "모린!"
       하명진이 비명을 지른다.
       "설치하는 데 시간은 얼마나 필요하지?"
       한준영이 묻는다.
       "두 시간 전에만 알려 주면 돼요"
       "미스 하하고 안 이사가 만날 때 호텔 방은 누가 
     예약하지?"
       "내가 해요."
       "잘됐군."
       "내일 안 이사가 나를 부를 거라는 건 무슨 뜻이예요"
       "내일 전자 회장의 기자 회견이 있잖아"
       "그렇군요. 정말 42%를 확보했는지 확인해 보라는 지시를 
     내리겠군요"
       "그래. 그리고 또 하나 있어"
       "그건 뭐예요?"
       "어제 실장이 헝가리에서 자동차 회사를 인수했어"
       "자동차 회사를요?"
       "나도 팩스를 보고서야 자세한 걸 알았을 정도야"
       "실장님 동유럽 방문 목적이 자동차 업계 진출이었군요"
       "국내에서는 자동차 산업 신규 투자가 불가능하니 
     해외에서 먼저 시작한다는 우회 전략이야"
       "자동차 회사 인수 소식이 내일까지 국내에 전해질까요?"
       "유럽 쪽에서 보도가 나갔으니 파리에 있는 세진 회장은 
     이미 알았을 거고 내일이면 국내 언론 쪽에서도 확인이 올 
     거야"
       "안 이사가 만나자는 연락 오면 우리가 두 시간 작업 할 
     수 있도록 여유 두고 스케줄 잡아 주어"
       모린이 하명진에게 말한다.
       "그건 나에게 맡겨 둬"
       "미스 하. 말레이시아 식 아침 식사 만들어 줄게. 만드는 
     동안 방해하지 말고 두 사람 치프 방에 가 있을래?. 두 
     시간은 걸릴 거야"
       모린이 하명진에게 윙크하며 말한다.
       
       
       
                            2
       
       
       방안으로 들어온 한준영이 하명진을 가볍게 안는다. 
       하명진이 기다렸다는 듯이 몸을 실어 온다. 
       입이 입을 덮친다. 
       두 입술이 겹쳐지면서 등에 있던 한준영의 손이 아래로 
     내려가 스커트 속으로 파고들어 간다.
       스커트 속에는 작은 섬유가 여자의 계곡을 가리고 있을 
     뿐이다.
       "앞으로 나 만나러 여기 올 때는 이런 것 필요 없어"
       한준영의 손이 작은 섬유를 끌어내리며 말한다.
       "모린 식으로?"
       하명진이 눈을 흘긴다.
       "애인과 데이트 할 때 스커트와 블라우스 속에 다른 옷을 
     입고 나오는 건 실례라는 게 서구식 매너래"
       "이상한 매너도 있군요"
       "합리적인 매너지"
       작은 섬유를 끌어내린 한준영이 하명진을 안아 베드에 
     눕힌다.
       섬유가 떠난 하명진이 언덕을 비단결 같은 숲이 가리고 
     있다.
       한준영의 손이 비단결 숲을 살짝 덮는다.
       땀에 듬뿍 젖은 것 같은 습기가 한준영의 손길에 
     느껴진다.
       그것은 한준영의 손길을 기다리는 습기다.
        손길이 비단결 언덕을 가만히 쓸어 가기 시작한다.
       그때부터 한준영의 입 속에 있던 하명진의 혀가 세차게 
     움직이기 시작한다.
       비단결을 쓸던 한준영의 손이 언덕 아래 계곡으로 파고 
     들어간다.
       그곳에서는 동굴이 시작되는 지점을 알리는 또 하나의 
     계곡이 있다. 
       손길이 동굴 입구에 닿는 순간 하명진의 몸에서는 
     꿈틀하는 반응이 일어난다.
       손가락이 동굴 입구를 지나 조금 더 깊은 곳으로 
     파고든다.
       동굴 속은 입구보다 더욱 따듯했고 습기는 물기로 변해 
     있었다.
       또 하나의 손이 빠른 속도로 하명진의 옷을 한 꺼풀씩 
     벗겨 갔다. 
       하명진은 한준영이 하는 대로 맡겨 놓고 가만있다. 
       블라우스가 벗겨지고 브래지어가 떠나면서 이제 하명진의 
     몸을 가리고 있는 섬유는 단 한 조각도 남아 있지 않는다.
       한준영의 눈앞에 이미 남자를 안 20대 중반 여인의 
     풍만한 몸이 드러나 있다.
       가슴 언덕은 남자의 손으로도 덮여지지 않을 만치 
     풍요로웠다. 
       한준영의 입이 풍요롭고도 거대한 언덕 꼭지 위로 간다. 
       "아!"
       한준영의 입이 꼭지에 닿는 순간 하명진이 몸을 비틀며 
     뜨거운 호흡을 토한다. 
       한준영이 꼭지를 입 속 깊숙이로 빨아들인다.
       "아!"
       하명진의 입에서는 두 번째 탄식이 흘러나오면서 
     몸에서는 또 한 번 파도가 지나간다.
       한준영은 입으로 꼭지를 머금은 채 다시 손을 뻗어 계곡 
     주변을 쓸기 시작한다. 
       그 곳은 숲으로 둘러 싸여 더욱 신비감을 더해 주고 
     있었다.
       한준영이 손이 신비의 문 주변을 맴돌기 시작한다.
       신비의 문 언저리는 사랑의 샘물로 뜨겁게 젖어 가고 
     있다. 
       손이 사랑의 샘을 확인하듯 계곡을 파고들어 간다.
       계곡에서는 뜨거운 온천이 솟아오르고 있다.
       한준영은 손으로 그것을 확인할 수 있었고 하명진도 그런 
     자신의 변화를 느끼고 있었다. 
       그런 변화가 왜 일어나는지 또 무엇을 갈망하는 
     변화인지도 하명진 스스로가 너무나 잘 알고 있었다.
       "부끄러워!"
       자신의 욕망이 남자에게 노출되었다는 사실을 의식하는  
     순간 여자만이 느끼는 본능적인 부끄러움에서 흘러나오는 
     소리다.
       한준영이 손이 신비의 계곡 더욱 깊이로 파고들어 간다. 
     신비의 계곡 속으로 파고 들어온 손이 정교하게 움직이기 
     시작한다.
       하명진의 머리 속에 또 한 번의 부끄러움이 밀려오면서 
     자기도 모르게 
       "싫어!"
       입으로 흘러나온다. 
       그러면서도 하명진은 두 다리에 힘을 주어 침범해 
     들어오는 남자의 손을 막으려는 몸짓도 남자의 손을 밀쳐 
     내려는 몸짓도 하지 않는다.
       한준영의 손은 쉴 사이 없이 움직이고 있었고 움직이면서 
     더욱 계곡 깊숙이도 파고 들어간다.
       "아!"
       하명진의 입에서는 세 번째 탄식이 흘러나온다.
       세 번째 탄식을 신호로 가슴 위에 있던 한준영의 입이 
     아래쪽으로 서서히 이동해 간다. 
       입이 아래로 이동해 내려가면서 한준영의 몸은 무릎을 
     꿇을 자세로 변해 있다.
       실오라기 하나 걸치지 않은 여인의 나신이 무릎을 꿇은 
     한준영의 눈앞에는 펼쳐져 있다. 
       두 손으로 하명진의 두 방목을 가볍게 잡는다. 
       두 발목을 잡은 한준영의 두 팔이 천천히 좌우로 
     펼쳐진다.
       "싫어!"
       한준영의 뜻을 알아차린 하명진의 입에서 애원 같은 
     호흡이 흘러나온다.
       그러면서도 하명진은 다리에 힘을 주어 한준영의 행동을 
     막으려 하지 않는다.
       펼쳐진 안쪽 깊숙한 곳에 생명을 상징하는 동굴 입구가 
     보인다. 
       동굴 입구는 새벽 이슬을 머금은 꽃망울처럼 젖어 있었고 
     젖어 있는 꽃망울에서는 향기가 피어나고 있다.
       한준영이 향기의 원천을 확인하듯 얼굴을 들이민다. 
       싸 하는 생명의 원천 특유의 강한 산성 향기가 코를 
     자극한다. 
       "샤워하게 해 줘"
       젖은 듯한 소리로 중얼거린다.
       "아니야. 그럴 필요 없어. 진이의 자연스러운 그대로의 
     향기에 더 좋아"
       "싫어!"
       하명진이 입으로는 그렇게 말했지만 몸으로 거부하지는 
     않는다.
       한준영의 얼굴이 향기의 원천을 찾아 파고들어 간다.
       한준영의 혀가 계곡 속의 진주에 닿는다.
       한준영의 혀가 계곡 속이 진주에 닿는 순간 꿈틀하고 
     하명진의 몸 중심부가 크게 한 번 파동 친다.
       그 파동은 도마 위에 올려진 잉어의 마지막 요동을 
     연상하리 만치 강력하다.
       하명진의 요동으로 한준영이 혀끝이 여자의 진주 꼭지 
     위에서 밀려나려 한다.
       한준영이 밀려나지 않겠다는 듯이 고개에 힘을 주어 
     깊숙이도 들이민다.
       혀가 진주를 세차게 자극하며 일으키는 반응에 하명진이 
     몸이 또 한번 꿈틀한다.
       "아! 제발"
       하명진의 입에서 애원 같은 소리가 터져 나온다.
       한준영은 하명진의 입에서 터져 나온 재발하는 애원의 
     소리의 의미를 알고 있다.
       하명진도 자신이 무엇을 갈구하고 있다는 것을 알고 
     있다. 
       그러나 그것을 입으로 말할 수는 없었다.
       한준영은 하명진이 무엇을 기다리고 있다는 것을 
     알면서도 다음 행동으로 옮기지 않고 계속 혀만 움직인다.
       "아!"
       하명진은 자신의 인내가 한계에 도달했다는 것을 
     의식한다.
       한계에 도달하는 순간 자신을 감싸고 있던 모든 가식을 
     번져 던지는 한마디가 터져 나온다.
       "준영씨. 와! 어서. 와!"
       하명진의 말에 한준영이 자세를 바꾼다.
       "어서!"
       하명진이 또 한 번 재촉한다.
       한준영이 하명진의 몸 위에 자기 몸을 싣는다.
       두 몸이 아래와 위에서 겹쳐지면서 한준영의 기둥이 
     하명진 속으로 밀치고 들어간다.
       "아. 준영 씨!. 나 몰라!"
       하명진은 자신의 몸 속으로 파고 들어오는 뜨거운 
     한준영을 느끼면서 뜨거운 호흡을 토한다.
       그것은 자신이 갈구하던 것을 얻었다는 기쁨에 넘칠 때 
     터져 나오는 환희의 외침과도 같은 것이었다.
       한준영이 하명진을 내려다보면서 서서히 허리를 움직이기 
     시작한다.
       "아아! 준영씨!"
       하명진이 뜨겁게 부르며 두 팔로 한준영의 들을 
     싸안는다.
       
       
       
                            3
       
       
       
       
       서울의 아침 8시는 로마 시간으로 자정이다.
       김지애와 최성진이 노천 레스토랑에 앉아 있다.
       "정말이지 난 꿈만 같아. 성진 씨하고 벌써 열흘째 
     이렇게 여행을 한다는 게 현실로 믿어지지가 않어"
       김지애가 와인 잔을 내려놓으며 뜨거운 눈빛으로 
     최성진의 눈을 바라본다.
       "나도 그래. 여기가 서울이라면 지애는 나 같은 남자는 
     거들떠보지도 않았을 것 아니야!"
       "그랬을지도 몰라."
       "서울로 돌아가 가면 우리는 남과 남으로 돌아가야 하는 
     거겠지?"
       최성진이 미련이 남은 눈빛으로 김지애를 바라본다.
       "그건 성진씨 위력을 몰랐을 때의 얘기야"
       "그럼?"
       "성진씨 위력을 한 번 맛본 여자는 절대로 놓치지 
     않으려고 할걸!"
       김지애가 젖은 눈으로 최성진을 바라보면 선정적인 
     웃음을 던진다.
       "열흘 후면 이것도 끝이야"
       "싫어."
       김지애가 강한 거부감을 보인다.
       "하지만!"
       "싫어!. 나 서울 가서도 성진씨 놓치지 않을 거야. 성진 
     씨는 내가 싫어?"
       김지애가 최성진의 눈을 노려본다.
       "아니! 나도 지애가 좋아!"
       "그럼 됐어!. 우리 아무도 모르게 만나!. 그래 주는 
     거지?"
       최성진이 고개를 끄덕이며 김지애의 어깨를 감싸 안는다.
       "나는 아무리 생각해도 이해가 안가는 게 있어. 회장은 
     왜 우리를 따로 여행을 보낸 거지?. 그리고 갑자기 CF는 또 
     뭐야?"
       김지애가 앉은 자세로 최성진에게 몸을 실으며 고개를 
     갸웃한다.
       "지애는 알고 있는 줄 알았지"
       "나도 아는 게 없어"
       "나도 몰라. 열흘 전 본사 임 실장이 국제 전화로 지애와 
     유럽을 돌아보면서 여성 패션 상품 CF 촬영할 장소를 
     물색해 보라는 지시만 했어"
       "갑자기 나에게 CF를 준다는 얘기도 뜻밖이야"
       김지애가 또 한 번 고개를 갸웃둥한다
       "임 실장이 애인에게 주는 첫 선물이 아닐까!"
       "난 CF 보다는 성진 씨와 단 둘이서 여행한다는 게 더 
     좋아"
       "애리는 무슨 얘기 없었어?"
       최성진의 말에 김지애가 픽하고 웃는다.
       "왜 그래?"
       "아침마다 방으로 전화를 해"
       "그래?"
       "성진 씨가 내 방에서 가나고 나면 기다렸다는 듯이 
     전화를 해. 내 목소리로 뭔가를 확인하려는 거겠지만 거기 
     넘어갈 내가 아니냐"
       김지애가 생긋 웃는다.
       "대단한 여자들이구나"
       "오늘 전화에서는 이번 결정은 파격적인 거라는 얘기를 
     하면서 자기가 적극 나섰다는 냄새를 풍겼어"
       "그럴지도 몰라. 이런 결정은 회장 승낙 없이는 불가능한 
     일이니까"
       "그 다음 말이 재미있어"
       "그 다음 말?"
       "지애 너에게는 엄청난 기회니까 최성진 씨와 여행하는 
     사이 스캔들 절대 없도록 하라는 말을 했어. 얘기하고 싶은 
     골자는 그거였던가 봐. "
       말을 마친 김지애가 또 한 번 픽 웃는다.
       "애리는 우리 사이 아직도 눈치 채지 못하고 있어"
       라스베가스에서 김지애에게 수면제를 먹이고 첫 관계를 
     맺은 것은 최성진과 애리의 공모에 따른 것이다. 
       그러나 최성진은 태연스럽게 거짓말을 한다.
       "애리 언니도 성진씨 위력에 푹 빠져 놓치기 싫은가 봐. 
     하긴 한 번 성진씨 위력 맛 본 여자라면 모두가 매달릴 
     테지만! "
       "계속 눈치 채지 못하도록 조심해야 돼!"
       "왜 언니가 무서워?. 하긴 애리 언니 질투심과 잔인한 
     복수는 이미 우리 세계에서는 소문이 나 있어. 우리 사이를 
     언니가 알게 되면 날 가만 두지 않을 거야!"
       김지애가 말을 그렇게 했지만 전혀 두려워하는 표정이 
     아니다.
       "애리는 회장 애인이야. 애리 눈에 거슬러서 나도 지애도 
     좋을 건 없어!"
       "그건 그래. 하지만 이제 나 언니 무섭지 않아."
       "무슨 소리야?"
       "언니는 이미 진 회장을 배신했잖아. 그게 언니가 나에게 
     잡힌 약점이야"
       "지애!. 너 지금?"
       최성진이 놀라 김지애를 본다.
       "따지고 보면 그건 언니와 성진씨 두 사람 공통의 
     약점인지 모르지!"
       김지애가 최성진은 바라보며 웃는다. 
       웃음 속에는 장난기와 함께 또 다른 싸늘함 같은 것이 
     담겨 있다.
       "지애!. 너 설마 나까지 끌고 들어가려는 건 아니겠지?"
       최성진이 난처한 눈빛을 하고 묻는다.
       "걱정하지 말어. 내가 그걸 무기로 사용하면 우리 세 
     사람 모두가 죽은 다는 것쯤은 알고 있어. 다만 비장의 
     카드로 가지고 있겠다는 것 뿐이야"
       김지애는 여전히 장난스러운 눈빛으로 최성진을 바라보며 
     말한다.
       최성진은 김지애를 연예계의 철없는 햇병아리 정도로 
     여겨 왔다. 
       지금의 김지애는 최성진이 생각한 연예계의 철없는 
     햇병아리가 아니다.
       "불쌍한 건 최성진이군. 애리 김지애 두 여자에게 약점을 
     꽉 잡혔으니 말이야"
       최성진이 농담 투로 말한다. 그러나 최성진은 자신의 
     말이 단순한 농담만은 아니라는 사실을 스스로 알고 있다.
       애리는 회장의 여자고 김지애는 기획실장 임광진의 전속 
     애인이 될 여자다.
       두 여자가 자기와의 사이를 공개할 이유는 없다. 
       그러나 침대에서 최성진이 자기에게 이상한 눈짓을 
     보인다는 식의 모함은 얼마든지 가능하다.
       김지애가 한국에 돌아가 임광진의 품에 안겨 최성진과 한 
     달 동아 유럽을 여행하는 사이 계속 이상한 눈짓을 보이며 
     귀찮게 굴었다는 식으로 모함을 할 수도 있다.
       더욱 심한 경우 호텔 방으로 뛰어 들어 완력으로 
     덮치려는 걸 힘으로 막았다는 식의 모함까지도 가능하다.
       그런 모함을 당하면 세진그룹에서 자신의 앞날은 
     끝장이다.
       "왜 그래?, 갑자기 심각한 표정을 하고?"
       생각이 빠져 있던 최성진은 김지애의 소리에 정신이 번쩍 
     들었다.
       "응. 이번 여행 스케줄을 잠시 생각하던 중이야. 그래 
     지애는 어디 구경하고 싶어?"
       "난 성진 씨하고 라면 어디건 좋아. 하지만 한국 
     관광객이 많이 오지 않는 곳이 좋을 거야"
       "그럼 우리 내일 자동차로 남 유럽 쪽으로 떠나 볼까?"
       "남유럽?"
       "스페인 어때?"
       "우리를 알아보는 사람이 없어 홀가분하고 좋을 거야"
       "내일 렌터카 빌려 떠나자!"
       "하필이면 왜 자동차야?"
       "여행의 즐거움을 맛보자면 자동차가 제일이야. 가다가 
     먹고 싶으면 먹고 쉬고 싶으면 쉬고 얼마나 자유로워!"
       "그래. 듣고 보니 그런데."
       "내일 일찍 출발하자"
       "우리 가다가 적당한 장소 있으면 외국 젊은 애들 사이에 
     유행이라는 것도 한 번해 보자"
       김지애의 눈웃음을 친다.
       "그렇게 밝히는 애가 한국에서는 어떻게 처리했어"
       "이가 없으면 잇몸이잖아"
       "이가 없으면 잇몸?"
       "그래."
       "무슨 소리야?"
       "성진 씨는 보기보다 순진하군. 남자는 여자가 없을 때 
     어떻게 처리하지?"
       "여자를 사기도 하고!"
       "남자는 편리하군. 하지만 여자는 달라. 어설프게 남자와 
     관계를 가졌다가는 골치 아파지거든"
       "그게 무서워서 여자는 무작정 참기만 하는 거야?"
       "참을 게 따로 있고 또 참는다 해도 한계라는 게 있게 
     마련 아니겠어?"
       "특히 지애같이 젊고 건강하고 거지다 뜨거운 아씨라면 
     참는 다는 게 지옥이겠지"
       "그래!."
       "그 동안은 누가 처리해 주었어"
       "말했잖아. 이 없으면 잇몸이라고"
       "여자끼리?"
       "구역질 나는 소리 말어"
       "그럼?" 
       "작 손으로 혼자 처리할 수밖에 없지!"
       김지애가 얼굴을 약간 붉히며 말한다
       "뭐? 혼자서? 자위!"
       "그것도 남자만 하는 건 줄 알았어?"
       "그럼 지애 너도?"
       "꼬치꼬치 따지지 묻지 말어. 부끄러워"
       김지애의 얼굴이 더욱 빨갛게 물들어 간다.
       "그게 정말이야?"
       "말하지 말어!"
       "지애야!"
       "말하지 말래도!"
       "나 한 번 보여 줄래?"
       "뭐?"
       "나 한 번도 못 봤거든"
       "이 남자 봐. 그 짓을 공개하고 하는 애가 있는 줄 아나 
     보네?"
       "지애야. 나 소원이다. 한 번만 보여 주라"
       "뭘 보여 달라는 거야?"
       "지애가 혼자 처리하는 모습!"
       "이 남자 미쳤어?!"
       "상상만 해도 이상해진다!"
       "자꾸 그 얘기하지 말어. 나도 이상해지려고 그런 단 
     말이야!"
       김지애의 얼굴이 더욱 빨갛게 달아오른다. 
       김지애의 얼굴을 달아오르게 한 것은 부끄러움만이 
     아니다.
       최성진을 바라보는 김지애의 눈이 젖어 가고 있다는 
     것에서도 그것을 확인할 수가 있었다.
       "우리 호텔로 돌아갈까?"
       "그래. 하지만 보여 달라고 하면 싫어!"
       김지애가 말속에는 보여 달라면 보여주겠다는 뉘앙스가 
     풍긴다.
       로마의 마지막 밤. 
       최성진은 호텔 방에서 이 세상에 태어나 처음 보는 
     장면을 구경 할 수 있었다.
       그 날밤 그 사건으로 서로가 흥분한 두 사람은 밤을 꼬박 
     세웠다.
       그리고 다음날 그들은 자동차를 빌려 타고 스페인으로 
     향한다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
       
                            격전 
       
       
       
                                1
       
       
       장정란이 침대 위에 반드시 누어 있다. 
       지현준의 팔을 베고 누운 장정란의 몸은 태어날 때 모습 
     그대로다. 
       숨을 쉴 때마다 풍만한 가슴이 아래위로 출렁 출렁 
     물결을 일으킨다.
       지현준이 장정란에게 한 팔은 맡긴 채 옆으로 누운 
     자세로 물결치는 가슴을 바라보고 있다.
       두 사람의 몸은 물기에 흠뻑 젖어 번쩍번쩍 빛을 
     발산한다.
       두 사람 몸을 번쩍번쩍 빛나게 하는 땀과 방안 가득히 차 
     있는 동물성 향기가 조금 전까지 그 침대에서 벌어졌던 
     일을 말해 주고 있다.
       "그렇게 보지 마!. 부끄러워"
       장정란이 어리광처럼 중얼거린다.
       "언제 보아도 아름답고 풍요로워!"
       지현준이 살아 벌렁벌렁 숨쉬고 있는 장정란의 풍요 위에 
     손을 올려놓으며 말한다.
       "아이 간지러워!"
       장정란이 몸을 꼰다.
       "정란아!"
       "응?"
       "너 설마 일 때문에 이것 다른 사람에게 만지게 한 건 
     아니겠지?"
       지현준이 장정란의 풍요 위의 꼭지를 엄지와 검기 사이에 
     끼워 굴리듯 만지며 말한다.
       "아!"
       장정란의 입에서는 전신으로 펴져 오는 짜릿한 자극에 
     가냘픈 비명이 흘러나온다. 
       지현준은 장정란의 신체 가운데서 가장 민감한 부위가 
     지금 자신의 엄지와 검지 사이에 끼어 있는 작은 돌기라는 
     것을 알고 있다.
       "어서 자백해. 누구에게 만지게 했어?"
       "모두에게!"
       장정란이 장난스럽게 웃는다.
       "당장 일에서 손 때게 해야겠군"
       "나 쫓아 버리고 현애하고만 그러려는 거지?"
       "현애는 아직도 어린애야"
       "어린애가 며칠 사이에 물이 올랐던데?"
       장정란이 야릇한 눈을 하고 웃는다.
       "현애 물을 올린 게 누굴까?"
       지현준이 능청을 떤다.
       "여기 있잖아요"
       장정란이 손을 아래로 뻗어 지현준의 쥐고 살랑살랑 
     흔들어 보이며 웃는다.
       "정란이는 못 속이겠군"
       "현애 혼자 아파트에 두어도 괜찮아?"
       "누가 찾아오건 문 열어 주지 말라고 했어"
       "나 만나러 가는 것 눈치 챘을 거야"
       "수사 회의라고 했어"
       "이상한 곳에서 이상한 방법으로 수사 회의하네"
       장정란이 뜨거운 눈으로 바라보며 웃는다.
       "가장 편안한 자세로 회의 중이지"
       "세진 쪽에서 유 박사에게 노트북 컴퓨터를 넘기면 바로 
     체포할 건가?"
       "그럴 수 없으니 특수한 방법을 사용한 거야?"
       "이번 사건은 정말 미묘한 거군"
       "그런 초정밀 카메라가 개발되고 그걸 미사일 유도 
     장치에 응용하는 프로젝트를 개발 중이라는 그 자체가 국가 
     차원의 특급 비밀이야."
       "그래서 유 박사와 나를 배신자로 위장시켜 회수하자는 
     거야?"
       "그 방법밖에 없었어"
       "세진 기획실 전수광 과장이라는 사람이 나에게 접근해 
     올 거라는 건 어떻게 알았어?"
       "세진 기획실 전수광 과장의 특기는 여자에게 접근해 
     공작을 펴는 거야"
       "능력이 대단한 모양이네?"
       "관심 갖지 말어!"
       "난 이거 하나 만이면 족해!. 리사 눈치 보아야 하고 또 
     차례 기다리자면 애는 타지만"
       "걱정 말어. 이번 사건 끝나면 낮에는 같이 있게 될 
     거야"
       "리사는 학교라지만 안마리는 같이 있을 거잖아?"
       "마리가 일만 같이 하고 사무실은 따로 가지지고 했어!"
       "왜?"
       "서로 불편하니까?"
       지현준이 의미 있는 미소를 지어 보인다.
       "마리 계집애도!"
       장정란이 미소의 뜻을 알아차리고 웃는다.
       "전수광이 그렇게 쉽게 걸려들 줄은 몰랐어"
       "미끼가 좋았나?"
       장정란이 웃는다.
       "그래! 정란이 정도의 여자라면 무인도에 데려다 놓아도 
     남자가 찾아 올 테니까"
       "칭찬이야?. 아니면 욕이야?"
       얘기를 하면서도 두 사람의 손은 쉬지 않고 움직이고 
     있다.
       "난 여자에게 험담하는 남자가 아니야"
       "전수광 과장에게 10억원을 요구할 때는 나도 가슴이 
     떨리더라구"
       "그들 입장에서 보면 10억도 싸지"
       "10억 받아 한 번도 써 보지 못하겠지?"
       "정란이하고 유 박사가 반씩 나누어 마음껏 써 봐"
       지현준이 아무렇지도 않게 말한다.
       "무슨 소리야. 그건 국고로 들어가야 하는 돈이잖아"
       "그 돈 국고에 넣어 초정밀 전차 카메라 장착한 유도탄 
     개발 중이라는 광고라도 하라는 건가?"
       "정말 그렇군. 그럼 그 돈은 어떻게 처리하지?"
       "말했잖아. 유 박사하고 정란이가 반반씩 나누어 가질 
     수밖에 없다고"
       장정란이 멍한 눈으로 지현준을 바라보고 있다.
       
       
       
                                  2
       
       
       극동그룹 안현철 이사가 하명진의 전화를 받은 것은 
     월요일 오전 9시다.
       '한 과장이 전자 쪽으로 갔어요'
       "회장을 만나러 갔나?"
       '극동전자 회장이 오늘 오전 10시 기자 회견을 해요'
       "기자 회견이라니?"
       안현철이 의아한 표정으로 되묻는다.
       '한 과장이 떠나면서 각 언론 사에 기자 회견 요청 
     팩스를 발송하라는 지시가 있었어요. 한 과장이 전자 회장 
     기자 회견에 배석하나 봐요'
       "회견 내용이 뭐야?"
       '그건 말하지 않았어요. 어쩌면 주식 공방전을 
     포기한다는 내용이 아닐까요?'
       "스스로 손을 든다는 건가?"
       '힘이 없으면 먹히는 게 경쟁 세계의 논리 아니겠어요'
       하명진의 목소리에는 비아냥거림이 담겨 있다. 
       그러나 안현철은 하명진이 비아냥거림은 의미를 모르고 
     있다.
       "유럽에서 뭐 들어온 것 없어?"
       '있어요'
       "내용이 뭐야?"
       '자동차와 관련된 건가 봐요'
       "자세히 말해 봐"
       '자세한 건 아직 모르지만 설마 안다 해도 전화로 말할 
     수는 없잖아요'
       "점심 시간에 만나지?"
       '안돼요.'
       "왜?"
       '그건 위험해요. 기획실 사람들은 아직도 나를 완전히 
     믿지 않고 있어요. 내 뒤에 감시를 부쳐 놓았는지 누가 
     알아요. 낮에 회사 주변에서 만나는 건 위험해요.'
       "그렇군"
       '유럽 쪽에서 일도 좀더 자세히 알아보자면 사무실 떠날 
     수가 없고요'
       "퇴근 후에 호텔에서 만나지"
       '싫어요'
       "갑자기 왜 그래?"
       '위험이 닥칠 것 같은 예감이 들어서요'
       "위험이라니?"
       '남자는 언제 늑대로 변할지 모르잖아요'
       전화 저쪽에서 하명진이 쿡쿡 웃는 소리가 들려 온다.
       안현철은 하명진의 말뜻을 알아들었다.
       "나는 기다리는 주의야"
       '송은정 경우를 보면 그렇지만도 않은 것 같던데요?'
       "그 애하고 미스 하는 달라"
       '그걸 어떻게 믿죠?'
       "어떻게 하면 믿겠어?"
       '송은정하고 셋이 같이 만나요'
       "그 애하고?"
       '미스 송하고 이사님 사이 새삼 나에게 숨길 것 
     없잖아요. 미스 송도 내가 두 사람 사이를 알고 있다는 것 
     이미 알고 있고요. 호텔 숙박비 그냥 주는 것 보다 미스 
     송하고 이용하는 게 좋을 거고요'
       하명진이 안현철을 놀리듯 또 한 번 쿡쿡 웃는다.
       안현철이 잠시 망설인다.
       '싫으시면 그만 두어도 좋아요'
       하명진의 목소리에는 여유가 있다. 
       그 여유가 안현철을 초조하게 만드는 효과를 불러온다.
       "좋아. 셋이 같이 만나지"
       '호텔 예약해 놓으시겠어요?'
       "아니. 언제나처럼 미스 하가 예약해 두고 방 호 수만 
     연락해 주어."
       '미스 송이 퇴근하고 오는 시간도 있을 테니 8시 
     어때요?'
       "좋아"
       '미스 송에게도 내가 연락할께요'
       "그래 주어"
       하명진과 통화를 마친 안현철이 다시 발신 버튼을 
     누르다.
       세진그룹 임광진 기획실장 직통전화다.
       
       
       
                              3
       
       
       극동전자 본사 회의실에는 국내 언론사 경제 담당 
     기지들로 차 있다.
       10시 정각.
       극동전자 정동진 회장 임원진들과 함께 회의실로 들어서 
     자리에 앉는다. 
       장내가 조용해진다.
        조용해지기를 기다렸다는 듯이 20대 후반의 남자가 
     자리에서 일어난다. 
       한준영이다.
       "극동그룹 기획실 과장 한준영입니다"
       한준영이 잠시 말을 끊고 주변을 돌아본다.
       회의실에 모여 있던 기자들은 그룹본사 과장이라고 자기 
     소개를 한 사람이 젊은 사실에 약간 놀라는 기색이다.
       "최근 극동전자 주식을 매점 해 경영권 약탈을 계획하고 
     있는 세력이 있다는 건 여러분이 더 잘 알고 있을 
     것입니다"
       한준영이 경영권 약탈이라는 과격한 표현을 사용하는데는 
     기자들도 놀란다.
       "그 문제에 대한 극동전자의 입장을 정동진 회장께서 
     직접 말씀드리기 위해 여러분을 모셨습니다"
       한준영이 가벼운 목례를 하고 자리에 앉는다.
       정동진 회장이 천천히 입을 연다.
       "최근 어느 특정 기업이 우리 극동전자 주식을 상당수 
     확보하고 경영권 인수를 요구할 것이라는 소식을 언론 
     보도를 통해 들었습니다"
       정동진 회장의 말투는 마치 남의 일을 말하듯 했다.
       "여기에 대한 우리 입장을 한마디로 정리하자면 극동전자 
     경영권은 그 누구도 넘볼 수 없다는 것입니다. 제가 말씀 
     드릴 수 있는 건 이 한마디뿐입니다."
       기자들이 도리어 어리둥절한 표정이다.
       "의문이 계시면 그룹 기획실 한준영에게 해 주십시오"
       말을 마친 정동진 회장이 자리에서 일어나 회의장 입구로 
     향한다. 임원진들도 따라 나간다.
       "잠깐!"
       한 기자가 급히 외친다.
       "질문에 대한 상세한 답변은 그룹본부 한준영 과장이 
     상세히 할겁니다"
       말을 마친 정동진 회장이 임원들과 함께 사라진다.
       한준영만이 남아 기자들을 바라보고 있다.
       "세진그룹이 극동전자 주식 25%를 확보했다는 사실을 
     알고 있습니까?"
       기자가 방송사 소속인 듯 질문과 함께 ENG 촬영을 위한 
     강한 라이트가 비친다.
       "알고 있습니다"
       "극동전자 경영권을 확보하는데는 25%면 충분한 걸로 
     알고 있는데요?"
       "언론이 그렇게 주장하고 있는 걸로 알고 있습니다"
       "그럼 아니라는 겁니까?"
       "여러분께서는 그 기사를 보도할 때 우리 그룹에 한 번도 
     문의하지 않았지요?"
       한준영이 도전적인 말투로 기자들에게 묻는다.
       "그런 기정 사실을 확인할 필요가 있을까요?'
       한 기자가 아니꼽다는 듯이 쏘아 부친다.
       "시간 절약을 위해 한 가지 먼저 밝혀 놓겠습니다. 
     극동그룹이 지배하고 있는 극동전자 주식은 이 시간 현재 
     정확히 905만주라는 사실을 밝혀 둡니다"
       장내가 갑자기 술렁거린다.
       "905만 주면 전체 발행 주식의 45%가 넘어선다는 계산 
     아닙니까?"
       "그렇습니다."
       "극동그룹이 확보해 놓고 있다는 905만주의 분포를 
     말씀해 주시겠습니까?"
       "당연히 밝혀야지요. 극동물산 자체 보유주가 5%인 
     100만주 그룹 총수이신 진현규 회장 소유가 10%인 200만주 
     따님이신 진미숙 여사께서 5%에 해당하는 100만주를 
     보유하고 있었습니다. 또 여러분들께서도 우리가 보유한 
     지식은 그것뿐이라고 생각하셨을 겁니다."
       한준영이 말을 끊고 주변을 한바퀴 돌아본 다음 말을 
     이어간다.
       "최근 우리는 어느 불순 세력의 움직임을 사전에 
     탐지했습니다. 그것을 탐지한 우리는 한 그룹이 기업 방어 
     차원에서 극비로 260만주를 매입 확보했습니다."
       "그래도 전체 발행 주식의 33%밖에 안된다는 계산 
     아닙니까?"
       조금전의 방송기자가 끈질기게 물고 늘어진다.
       "이름을 밝힐 수 없는 제3의 대주주가 12%를 확보하고 
     있습니다. 그 12%는 증권 사에 위탁 관리되어 있고 주주 
     권리 행사는 극동그룹 진현규 회장께 위임한다는 공증이 
     되어 있습니다. 의심이 가면 증권 회사에 확인해 보시기면 
     아실 것입니다. 위탁되어 있는 증권 회사 명단이 필요하신 
     분을 위해 유인물을 마련해 놓았습니다. 끝으로 이 시간 
     이후 우리 극동그룹은 극동전자 주식을 단 한 주도 
     매입하지 않겠다는 것을 공개적으로 밝혀 두겠습니다. 
     이상입니다"
       방송사 기지들과 석간 신문사 기자들이 먼저 자리를 뜨기 
     시작한다.
       조간 신문 기자들만 심층 취재를 하기 위해 남는다.
       "증권회사에 위탁되어 있는 12%의 소유자를 밝혀 주실 수 
     없겠습니까?"
       경제 전문지 기자의 질문이다.
       "죄송합니다. 주주 권리 행사를 회장님께 위임해 
     놓았다는 것 뿐 실재 소유자가 누군 지는 나도 모르고 
     있습니다"
       "극동전자 주식 12%는 240만주에 해당하고 시세로 따지면 
     약 4800억원에 해당합니다. 현금 4800억원을 투자하고 권리 
     행사를 포기하는 사람이 있다는 주장이 상식적으로 납득이 
     간다고 생각하십니까?"
       "개인적인 의견을 말하라면 솔직히 말해 납득이 가지 
     않습니다. 그러나 현실 속에서는 납득이 가지 않는 일들이 
     벌어지고 있지 않습니까? 예를 들면 동생이 형의 기업을 
     빼앗기 위해 비열한 공작을 하는 식 말입니다."
       한준영의 말은 누가 들어도 세진그룹 총수 진현식을 
     지칭하는 것이다.
       "극동그룹은 세진그룹이 주식 매입을 통해 극동전자 흡수 
     공작을 하고 있다는 사실을 언제 어떤 동기로 알게 
     되었습니까?"
       "죄송합니다. 그건 기업 경영상의 비밀이라 말씀 드릴 
     수가 없습니다."
       "개인적이 질문해도 되겠습니까?"
       중립을 표방하는 조간 종합지 기자의 질문이다.
       "어제 밤에 어떤 여자라고 잣느냐는 식의 사생활만 
     아니면 무엇이건 대답하지요"
       한준영의 말에 모두가 웃는다. 
       그때부터 분위기 부드러워 지면서 회견장은 간담회 
     성격으로 변해 간다.
       "그룹 기획실 과장이라고 하셨는데 어떤 업무를 담당하고 
     계십니까?"
       "해외시장 개발 과장 직을 맡고 있습니다"
       "그럼 주식 공방과는 직접 관계가 없는 부서군요"
       "무슨 뜻인지 알겠습니다. 우리 그룹 기획실에는 부장 
     제도가 없고 실장 아래로 바로 과장입니다. 실장께서 해외 
     출장 중이고 해외시장 개발 과장이 수석 과장입니다. 
     그래서 제가 실장을 대리해 나왔습니다"
       "실례지만 올해 연세가 어떻게 되십니까?"
       "연세까지는 아니고 겨우 스무 여들입니다"
       "지난 시절 국립대학에서 민주화 투쟁을 하던 사람 
     가운데 한준영이라는 이름이 있었던 걸로 기억하고 
     있습니다. 동명이인이신 가요? 아니면 같은 분이신 가요?"
       "투쟁까지는 아니고 한 때 뒤쫓아 다녔지요"
       한준영이 빙그레 웃는다.
       "바로 그 한준영씨군요"
       한준영이 계속 웃기만 한다.
       "극동그룹에는 언제 입사하셨습니까?"
       "쫓겨다니느라 대학을 늦게 야 졸업해 입사한지 2년이 
     못됩니다"
       모두가 놀란다.
       "입사 2년 미만에 그룹 본사 과장이라면 대단히 빠른 
     편이군요. 바로 과장으로 스카우트된 건가요?"
       "아닙니다. 지난해 신입 사원 공채 때 응시해 
     입사했습니다"
       장내가 또 한 번 술렁인다.
       "그룹 총수이신 진현규 회장님과는 개인적으로 인연이 
     있습니까?"
       "무슨 뜻인지 알겠습니다. 분명히 말씀 드려 없습니다. 
     제가 회장님과 개인적으로 뵈었던 건 그룹 기획실로 발령 
     받은 다음 날 인사차 들렀던 게 처음이고 
     마지막이었습니다. 물론 복도나 사옥 내에서 마주 치고 
     인사를 드린 일을 빼고 말입니다"
       "기획실로 오기 전에는 어느 부서에서 근무했습니까?"
       "극동전자 제품 관리과에서 근무했습니다"
       "제품 관리과라면?"
       "직설적으로 표현하자면 말단 창고지기지요"
       "그런 한준영 씨를 그룹 본사 과장으로 발탁한 분이 
     누굽니까?"
       "솔직히 말해 그건 나도 궁금합니다. 그러나 나를 발탁해 
     준 분이 누구냐 하고 묻고 다닐 수 없는 게 샐러리맨이 
     입장이라 궁금증을 참고 있습니다"
       "한 과장과 개인적으로 사귀고 싶은데 어떻습니까?"
       중립지 젊은 기자다.
       "좋지요. 오늘 퇴근 후에 대포라도 한 잔 할까요?"
       "좋습니다."
       "여러분 가운데 저하고 한 잔 한실 분은 다섯 시까지 
     연락 주십시요"
       그날 그 자리에 남아 있던 기자들은 한준영이라는 
     개인에게 흥미를 느낀다.
       
       
       
                             4
       
       
       기자 회견장을 나선 아시아일보 경제부 홍진숙 기자는 
     급히 주차장으로 향한다.
       극동그룹이 극동전자 주식 660만주를 확보했다는 발표 
     내용은 홍진숙 기자의 카폰을 이용한 보고로 바로 아시아 
     일보 편집국장에게 전해진다.
       홍진숙 기자의 보고를 받은 편집국장은 극동그룹 
     기획실이 별도로 확보했다는 260만주에 대한 확인을 
     지시하는 한편 바로 그룹 기획실장 임광진에게 보고한다.
       그때가 정오다.
       아시아 일보 편집국장의 보고를 받은 임광진은 전수광 
     과장을 급히 불렀다.
       임광진 실장을 통해 극동그룹이 극동전자 주식 33%를 
     확보하고 있다는 기자회견 내용을 들은 전수광은 믿을 수 
     없다는 표정을 짓는다.
       "극동그룹이 급한 나머지 꾸며낸 허위 발표가 아닐까요?"
       "그런 냄새도 풍기지만 만일의 경우를 위한 대처도 해 
     두어야 해. 회견장에 나온 한준영이라는 과장의 태도가 
     너무나도 자신만만하더라는 거야. 거기다 우리에게 
     정면으로 도전도 했고!"
       편집국장의 보고에 따르면 기자회견 석상에 나온 
     극동그룹 기획실의 젊은 과장은 극동그룹을 상대로 주식 
     장난을 하면 반드시 손해 본다는 본보기를 보여주겠다는 
     말을 공개적으로 했다고 한다.
       이건 세진에 대한 정면 도전이다.
       상식적으로 260만주라는 히든 카드가 없이는 할 수 없는 
     발언이다.
       소유주를 알릴 수 없다는 12%를 빼어도 극동이 
     독자적으로 확보하고 있다고 공식으로 발표한 33%에 
     대항하는 방법은 이쪽이 34% 선으로 끌어올리는 방법밖에 
     없다.
       세진이 확보하고 있는 극동전자 주식은 안현철이 
     이쪽으로 돌려놓겠다는 진미숙 소유의 5%를 합쳐 
     25%선이다. 
       극동에 이기자면 9%를 더 확보해야 한다.
       만일에 히든 카드라는 12%가 사실이라면 21%를 더 
     확보해야 한다.
       9%면 최하 3780억원이고 21%면 8천억 원이 넘어서는 
     자금이 필요하다.
       세진 측이 새로운 매입에 나섰다는 소문이 나면 주식 
     값은 폭등할 것이다.
       어느 선까지 오르게 될지 모르지만 만일의 경우를 대비해 
     1조원의 자금을 확보해 놓아야 싸워 볼 수가 있다는 계산이 
     나온다.
       이건 기획실장 혼자 결정할 사항이 아니다. 
       회장은 파리에 있다.
       서울시간 낮 12시면 파리 시간으로 새벽 4시다.
       잠에서 깨울 수가 없다. 파리가 아침이 될 때까지 기다릴 
     수밖에 다른 길이 없다.
       전화 벨이 울린다. 임광진이 수화기를 들었다.
       "예"
       '나 안입니다'
       극동그룹 관리 이사 안현철의 목소리가 전화선을 타고 
     들려 온다.
       "아니 대체 어떻게 된 거요?"
       임광진이 약간 짜증스럽게 쏘아 부친다.
       "나도 지금에야 들었습니다."
       "어떻게 된 거냐 묻고 있잖소?"
       "기자회견 내용은 사실이 아닙니다"
       "사실이 아니라니요?"
       "그룹 계열회사 주식 이동 상황을 관리하는 건 관리 
     이사인 납니다. 내가 모르는 주식이 있을 리가 없습니다. 
     기획실에서 급한 나머지 잔꾀를 부린 것뿐입니다"
       "그 말 믿어도 되겠소?"
       "염려 마십시오. 그리고 기획실에 꽂아 놓은 하명진이 
     퇴근 후에 중대한 정보를 가지고 온다고 했습니다."
       "기자 회견 자체가 허위라니 일단 안심이지만 철저히 
     살피는 게 좋을 거요"
       "이쪽 일은 염려 마십시오"
       "안 이사 말로는 기자 회견 내용이 허위라는군."
       임광진이 수화기를 놓으면 말한다.
       "그런 상식 밖의 허위 발표를 할 수 있을까요?"
       전수광 과장이 회의적인 반응을 보인다.
       "다급해지면 최후 수단으로 무슨 짓을 못하겠어?. 그러고 
     보면 기자 회견장에 일개 과장이 나섰다는 것도 뭔가 
     냄새가 나잖아?"
       "그게 허위라는 사실이 밝혀졌을 때 과장급 하나만 
     희생시키면 된다는 계산을 할 수도 있겠지요"
       또 다시 전화 벨이 울린다.
       '편집국장입니다'
       임광진이 응답하기 전에 저쪽에서 먼저 자기를 밝혔다.
       '홍진숙 기자에게 극동 주거래 증권회사 쪽에 나가 사실 
     여부를 확인해 보라는 지시를 내렸습니다.'
       "뭐가 좀 나왔소?"
       '소유주 이름이나 정확한 주식 수는 밝힐 수 없지만 
     극동전자 주식을 위탁받아 놓은 것이 있다고 답한 증권 
     회사가 여럿 있다고 합니다.'
       "있다는 것 자체를 사실로 보아야 할까요?"
       임광진은 혼란을 느낀다.
       '그렇게 이해하는 게 정확할 것 같습니다'
       "증권 회사에 위탁된 주식이 극동그룹 지배 밑에 있다는 
     확정은 없다고 보아도 좋지 않겠소"
       편집국장은 얼른 대답하지 않는다.
       "기사도 그런 방향으로 내 보내야겠지요?"
       임광진의 말속에는 명령하는 사람의 교만 같은 것이 담겨 
     있다.
       '극동 지배 아래 있는 주식이 아니라는 증거도 없습니다'
       편집국장의 말에는 힘이 없다.
       "그래서 그게 극동 지배 밑에 있는 주식이라는 방향으로 
     기사를 내보내겠다는 거요?"
       임광진의 목소리는 더욱 위압적으로 변해 있다.
       '홍진숙 기자에게 다시 한번 확인시켜 처리하도록 
     하겠습니다'
       "이번 극동전자 주식 공작은 회장님의 직접 관심사라는 
     것 잊지 마시오"
       임광진은 자기 할 말만 하고 전화를 끊는다.
       "파리 회장님께 알리지 않아도 될까요?"
       "지금 파리는 새벽 네시 전후야. 불확실한 일로 회장님을 
     깨울 수는 없잖나?. 전 과장은 세진증권에 나가 증권계에서 
     떠도는 정보 철저히 수집해 봐"
       세진증권은 세진그룹 계열 증권회사다.
       
       
       
                              5
       
       
       한준영이 극동그룹 관리 이사 앞에 서 있다.
       "극동그룹에서는 언제부터 기획실 과장이 이사보다 높아 
     졌나?"
       안현철 관리 담당 이사가 벌겋게 상기된 얼굴로 한준영을 
     향해 소리 지른다.
       "무슨 말씀이 신지 이해가 가지 않습니다"
       한준영이 무표정한 얼굴로 답한다.
       "이해가 가지 않았다?. 그렇다면 내가 말해 주지!. 누구 
     허락 받고 기자 회견했어?"
       "아! 예. 그 말씀이 시군요. 그런 전자 소그룹 회장님의 
     지시였습니다"
       "뭐? 전자 소그룹 회장이?"
       "예. 오늘 아침 출근 직후에 전화로 지시를 받고 급히 
     업무를 추진하느라 미처 보고 드리지 못했습니다"
       "그룹 기획실이 비밀리에 확보한 극동전자 주식 
     260만주라는 건 어디에 근거를 두고 한 말이야?"
       "전 모르는 일입니다."
       "모르는 일이라니?. 그걸 발표한 것도 한 과장이고 한 
     과장은 기획실 소속이잖아"
       "예!. 그건 그렇습니다"
       한준영이 여전히 무표정한 얼굴로 답한다.
       "내가 묻는 건 예 하는 답을 하라는 게 아니라 260만주에 
     대한 근거를 말해 보라는 거야"
       "고 실장께서 떠나시기 전에 지나가는 말처럼 만일의 
     경우 기업 방어용으로 기획실에서 관리하고 있는 주식 
     260만주가 있다고 하시는 걸 들었습니다"
       "뭐야? 지나가는 말처럼 하는 소리를 가지고 근거도 없이 
     기자들 앞에서 공언을 했다는 거야?"
       "그런 말을 했다고 우리가 손해 볼 일은 없다는 생각에서 
     말했습니다"
       "이 사람 큰 일 낼 사람이네. 그건 극동그룹 전체의 
     공신력에 관계되는 문제야!"
       안현철의 목소리는 더욱 높아 있다. 그 높은 목소리 
     속에는 무엇인가 안도의 빛 같은 것이 담겨 있다.
       "고 실장 지금 어디 있어?"
       "부다페스트에 계신 걸로 압니다만 연락은 없습니다"
       "회장은?"
       "안 이사님!. 저는 기획실 소속 일개 과장에 지나지 
     않습니다. 그런 제가 최고 경영자께서 계신 곳을 어떻게 
     알겠습니까?"
       한준영이 사무적인 말투로 답한다.
       "오늘 아침에 직접 회장님 전화를 받았다면서?"
       "그런 일없습니다"
       "뭐?"
       "그런 일없습니다!"
       한준영은 꼭 같은 말로 부인한다.
       "자네가 회장님 전화를 받는 걸 보았다는 사람이 있어!"
       "그게 누굽니까?"
       한준영이 항의 조로 말한다.
       안현철은 그때야 자기가 실언을 했다는 사실을 
     알아차린다.
       한준영이 회장의 전화를 받았다는 정보를 준 것은 
     하명진이다. 
       하명진은 자신이 기획실에 심어 놓은 스파이다. 
       지금 자기가 한 말로 한준영은 기획실에 스파이가 있다는 
     사실을 알아차릴지도 모른다.
       "누군가 잘못 알고 이사께 전하신 것 같습니다"
       "아니. 내가 잘못 들었을지도 몰라!"
       안현철이 한발 물러선다.
       "전자 소그룹 회장님 지시대로 발표는 했습니다만 세진 
     쪽에서 9%를 더 매입하려고 나설 때 우리가 대항할 계획을 
     세워 놓는 게 좋지 않을까 싶습니다"
       "이런 중대한 일을 최고 의사 결정권자이신 회장님의 
     지시 없이는 행동에 옮길 수 없는 일 아니겠나?"
       한준영은 더 이상 말하지 않는다.
       "자네는 증권시장 움직임 계속 감시해 주게"
       안현철이 더 이상 할 용건이 없으니 나가 보라는 투로 
     말한다.
       "알겠습니다. 그럼!"
       한준영이 고개를 숙이며 도어로 향한다.
       '한준영은 천하에 순진한 놈이 아니면 지독하게 교활한 
     놈이야'
       안현철은 한준영을 통해 아무것도 알아 낼 수 없다는 
     사실을 새삼 확인하면서 마음속으로 중얼거린다.
       한준영이 사라지는 것을 확인한 안현철이 수화기를 
     집어든다.
       신호가 열 번 이상 간 다음에야 상대가 나왔다.
       진미숙이다.
       "나요!"
       '네'
       진미숙은 무슨 일이냐는 듯이 대답만 하고 침묵을 지키고 
     있다.
       "지난번에 당신 유럽 쪽에 다녀오고 싶다고 한 것 
     같은데?"
       '그 얘기는 왜 갑자기 하세요?'
       "특별한 이유가 있는 건 아니고 유럽은 가을이 좋잖소. 
     문득 당신이 유럽 가고 싶다고 한 말이 떠올라 가겠다면 
     이때가 좋을 것 같다는 생각이 들어 전화한 거요. 당신이 
     가겠다면 파리 지사에 연락해 그쪽 호텔 예약해 놓으라고 
     시킬까 하고!"
       '그래 주세요'
       진미숙의 목소리에는 전혀 감정이 담겨 있지 않다.
       "가게 되면 언제쯤 떠날 거요?"
       '글쎄요.'
       "빠른 항공편을 예약해 보지"
       '그러세요'
       "알겠소. 내 그쪽에 연락해 놓으리다"
       안현철의 다음 말을 기다리지 않고 진미숙이 일방적으로 
     전화를 끊는다.
       안현철이 다시 발신 버튼을 누른다. 
       신호가 두 번도 가지 않아 상대가 나온다. 임광진이다.
       "안입니다."
       '260만주에 대한 다른 정보 없소?'
       "기획실 한 과장 다그쳤더니 그건 기획실 고 실장이 
     떠나기 전에 한 말을 들은 것일 뿐 확인한 건 아니라고 
     했습니다"
       '그럼 전혀 근거 없는 소리는 아니군요'
       "당시 시세로 따져도 260만주면 4천억 원에 가깝습니다. 
     기획실에 그런 돈이 있었다는 건 있을 수 없는 일입니다"
       '그 260만주가 아주 신경 건드리는군'
       "파리에 연락 드려 지시 받는 게 좋지 않을까요?"
       '알겠소. 내 바로 파리에 연락해 지시 받도록 하지요'
       안현철이 수화기를 놓는다.
       얼굴에 미소가 떠오른다.
       그 미소는 승리를 앞둔 사람이 결정적인 시간을 기다리는 
     그런 것이었다.
       
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
       
       
                          여자의 감동
       
       
       
                           1
       
       
       수화기를 놓은 진미숙이 소파에 잠시 그대로 앉아 
     있는다.
       남편이 회사에서 집으로 전화하는 일은 거의 없다. 
       어쩌다 저녁에 걸려 오는 전화도 손님 접대 관계로 오늘 
     들어가지 못한다는 말 정도다. 
       남남처럼 살기 시작한 다음에는 그런 전화조차 없다. 
       그러던 남편이 갑자기 오늘 전화를 해 유럽 여행을 
     권한다.
       '이유가 뭘까?'
       진미숙의 머리에서 의문이 떠나지 않는다.
       안현철은 이유 없는 행동은 하지 않는 사람이다. 
       특히 자기에게는 그랬다.
       '뭔가 있어. 있다면 그건 음모 뿐이야. 내가 한국에 
     있으면 자기가 꾸미는 음모에 방해가 된다는 뜻이야'
       진미숙이 수화기를 집어들어 발신 버튼을 누르기 
     시작한다.
       '극동그룹 기획실입니다'
       상대의 목소리가 뒤에 익었다. 
       하명진이다. 그러나 확인할 필요가 있다.
       "하명진씨 부탁합니다"
       '아!. 언니. 저예요'
       하명진이 진미숙의 목소리를 알아듣고 답한다.
       "오늘 저녁 시간 어때?"
       '오늘 저녁이요?'
       전화 쪽의 하명진이 약간 망설이는 기색이다.
       "왜 약속이 있어?"
       '8시에 잠실에서 누구 잠깐 만나야 해요'
       "오래 걸리까?"
       '길어도 30분이면 끝날 거예요'
       "9시에 칸에서 기다리면 안될까?"
       '충분해요'
       "한 과장하고 같이 왔으면 좋겠는데?"
       '같이요?'
       "급히 의논할 게 있어 그래"
       '그렇게 전할께요'
       "창준 씨도 같이 와 있을지 모른다는 얘기 미리 전해 
     주어"
       '그럼 그때 봐요'
       진미숙이 다시 발신 버튼을 누른다.
       신호는 계속 울렸지만 받지 않았다. 
       무선호출을 번호를 누른다.
       10분 뒤 전화 밸이 울린다.
       "네"
       '왠 일이야?'
       진미숙의 소리를 확인한 박창준이 묻는다.
       "오늘 밤 시간 있어요?"
       '오늘 밤?'
       "9시에 칸으로 와 주시면 안 되요?"
       '그 시간이면 나는 상관없어. 그런데 괜찮아?'
       주말도 아닌데 밤 외출을 해도 상관없느냐는 뜻이다.
       "의논할게 있어요"
       '무슨 일이라도 있었어?'
       "네. 하지만 창준 씨하고는 상관없는 일이예요"
       '내가 걱정하는 건 미숙이야'
       "알아요."
       '그때 봐'
       "한준영 과장하고 하명진도 올 거예요. 괜찮죠?"
       '그럼!'
       진미숙이 수화기를 놓으며 벽에 걸린 시계에 눈을 
     돌린다.
       3시40분을 가리키고 있다.
       서울시간 오후 3시40분은 파리 시간으로는 같은 날 아침 
     7시30분이다.
       세진그룹 총수 진현식이 침대에 누운 채 전화를 받고 
     있다. 
       수화기를 들지 않은 손이 애리의 가슴 위에서 움직이고 
     있다.
       "저쪽에서 확보한 주식이 33%라고 보고 일을 추진해야 
     하지 않을까"
       '그 정도면 안전할 것 같습니다"
       "우리가 9%를 더 확보해야 한다는 건가?"
       '190만주라는 계산입니다'
       "증권 시장 동향은 어때?"
       '그게 혼란 상탭니다'
       "혼란 상태라니?"
       '극동이 한 주도 매입하지 않겠다는 소식이 먼저 
     들어가면서 폭락 현상을 보였습니다만 오후가 되면서 
     우리가 9%선을 더 매입할 것이라는 추측이 나온 다음부터는 
     급등세로 돌면서 팔자는 세력이 없습니다'
       "내가 돌아가야겠어"
       '그렇게 하시는 게 좋을 것 같습니다'
       "임 실장이 지금 바로 파리 본부장 집에 전화해 비행기 
     이륙 준비시키라고 해"
       '바로 지시 내리겠습니다'
       "돌아간다는 거야?"
       수화기를 내려놓는 진현식을 향해 애리가 묻는다.
       "서울에 급한 일이 생겼어"
       "혼자라는 건 뭐야?"
       "애리는 여기 그대로 며칠 있다 뒤에 돌아와. 둘이서 내 
     비행기 타고 가면 우리 사이 광고하는 꼴이 되잖아"
       "알았어. 로마에 전화해 지애 돌아오라고 해야겠네"
       "최성진이 남기고 갈 테니까 뭐건 시켜"
       최성진이라는 말에 애리가 마음속으로 빙그레 웃으며 
     수화기를 들어 로마 통화 신청을 한다.
       잠시 후 벨이 울린다. 
       애리가 영어로 방 번호를 말하고 연결을 부탁한다.
       "자기 이 사람들 뭐라고 하는 거야. 하나도 못 
     알아듣겠어"
       애리가 수화기를 넘기며 말한다. 
       진현식이 수화기를 받는다.
       "30분전에 자동차로 떠났다는군"
       "그럼 나 혼자 어떡하라는 거야?"
       "행선지는 스페인이래. 이게 가는 호텔 전화번호야. 
     내일쯤 전화해 보아"
       애리가 난감한 눈으로 진현식을 바라보고 있다.
       
       
       
                                 2
       
       
       김지애는 요란하게 울리는 전화 벨 소리에 잠에서 
     깨어났다. 
       옆에서 자고 있는 최성진의 모습이 흐릿한 눈에 
     들어온다. 김지애가 수화기를 들었다.
       "여보세요?"
       '지애냐?'
       애리의 소리가 들려 온다.
       "언니. 새벽부터 왠 일이우?"
       '새벽이라니. 아침 일곱 시야'
       "언니 여기는 새벽 여섯 시예요"
       '스페인과 파리 사이에도 시차가 있는 모양이구나'
       "한 시간이예요"
       '얘. 우리 서울로 돌아가야 해!'
       "갑자기 왜요?"
       '진 회장이 어제 아침에 돌아갔어. 우리도 돌아가야 해. 
     최성진 방에 연락해 빨리 돌아와!'
       "그 사람 나하고 같은 호텔이 아니예요"
       '그럼?'
       "파리 떠난 다음 다른 호텔 쓰라고 했어요"
       "왜?"
       "알면서 왜 그래요?"
       '뭘?'
       "젊은 남자하고 같은 호텔 쓰다 밤에 들어오기라도 하면 
     어떻게 해요. 난 한 번 잠들면 다음날 아침까지 누가 업어 
     가도 몰라요."
       '그래. 잘 생각했다. 너 때는 몸 간수 단단히 해야 한다'
       "걱정 알아요. 언니!."
       김지애는 전화를 하는 사이 자기 하반신에 손길을 느끼기 
     시작한다.
       손길이 느껴지는 하반신에 눈길을 보낸다.
       언제 잠에서 깨어났는지 최성진이 눈으로는 김지애 
     얼굴을 바라보며 손끝이 훤히 드러나 있는 검은 숲 속을 
     헤매고 있다. 
       두 사람의 눈길이 마주 치면서 동시에 씩 웃는다.
       '그 사람 연락되는 대로 바로 파리로 돌아와!'
       "바로 서울로 떠나게요?"
       '아니. 기왕에 온 유럽인데 스위스에서 하루 이틀 보내다 
     떠나지. 뭐!'
       애리의 말에 김지애가 마음속으로 픽 웃는다.
       "언니. 나 그 사람 호텔 어딘지 모르지만 대개 아침 아흡 
     시면 자기가 연락해요. 연락 오는데도 바로 파리로 
     돌아갈게요"
       애리가 먼저 전화를 끊는다. 
       애리가 전화를 끊는 걸 확인한 김지애가 수화기를 놓으며 
     최성진의 품으로 파고들어 간다.
       "애리가 새벽부터 왠 일이야?"
       "파리로 돌아 오래!"
       "왜 갑자기 변덕이야?"
       "회장이 급히 서울로 돌아갔대"
       "회장의 유럽 여행 스케줄은 아직도 보름 이상 남아 있을 
     텐데?"
       "어제 급히 돌아갔대!"
       "서울에 무슨 일이라도 생겼나?"
       최성진이 알 수 없다는 표정을 짓는다.
       "자기가 회장이야 아니면 간부야?. 왜 그런 걱정하고 
     그래?"
       김지애가 최성진을 더욱 깊이 파고들며 말한다.
       "또?"
       김지애가 말없이 최성진의 하복부로 손을 뻗는다. 
       거기에는 남자의 혼이 담긴 덩어리가 여자의 손길을 
     기다리고 있다.
       "아!. 뜨겁고 단단하고 좋은 것!"
       김지애가 반쯤은 장난스러운 투로 말하며 최성진의 눈을 
     바라본다.
       "우리가 파리로 가면 바로 떠날 거래?"
       "왜?. 회장 없는 기회에 언니 안아 보려고?"
       "안아 보고 싶어도 지애가 그렇게 꽉 잡고 있으면 다 
     틀린 거지"
       최성진이 김지애의 언덕 위를 쓸고 있던 손을 멈추며 
     가운데 손가락을 계곡 사이로 들이민다.
       최성진의 손가락이 자신의 민감한 숲 속의 진주 위에 
     올려지면서 남자의 혼이 담긴 덩어리를 쥔 김지애의 손이 
     천천히 앞뒤로 움직이기 시작한다.
       "어쩌자고 또 그래?"
       최성진이 웃는 눈으로 묻는다.
       "여기서 다 뽑아 놓을 거야. 언니하고 못하게!"
       "그러다가 애리 눈치채면 어쩌려고?"
       손가락이 조금 더 깊은 곳으로 파고들어 간다.
       "날 의심하지는 않을 거야. 자기하고 나하고 호텔이 
     다르다고 했으니까 아마 파란 눈 애에게 다 뽑히고 온 걸로 
     생각하고 닦달질 할 걸?"
       "한 여자는 마지막 한 방울까지 쥐어짜지 못해 안달이고 
     한 여자에게는 닦달질하려고 칼을 갈고 기다리고 내 팔자가 
     어쩌다 이 꼴이 되었나?"
       "우리 도착하면 바로 스위스가 이틀쯤 있다 돌아가겠다고 
     했어!"
       김지애가 무슨 뜻인지 알지 하는 눈으로 최성진을 
     바라본다.
       김지애의 말 뒤에 풍기는 뜻을 알아들은 최성진이 싱긋 
     웃는다.
       "스위스에서 언니 방에서 자는 건 봐 주지만 새벽이면 
     일찍 내 방에 와야 해!"
       "죽었구나!"
       "언니한테 다 빼앗기고 오면 정말 죽여 놓을 거야!"
       김지애가 노려본다.
       "염려 밀어. 애리는 한 번만 제대로 넘겨주면 완전히 가 
     벼려!"
       "그리고 새벽이면 또 시작이겠지?"
       김지애의 말투에서 강한 질투가 느껴진다.
       "그러니까 두 번 뿐이야"
       "자기 네 번까지는 맛이 변하지 않는다는 것 일어!"
       "도사 다되었구나!"
       "그 동안 자기하고만 계속 하다 보니 알겠더라구!"
       김지애가 생긋 웃는다.
       "서울서는 우리 어떻게 만나지?"
       "자기 나하고 같은 아파트 단지로 이사와. 자기는 집이 
     지방이니까 아파트 옮겨도 아무도 의심하지 않잖아!"
       "부모하고 같이 산다면서?"
       "나 돌아가면 집 나올 거야"
       최성진이 무슨 말이냐는 표정으로 김지애를 바라본다.
       "회장이 아파트 사 주기로 했어!."
       김지애가 최성진을 향해 미소 지으며 말한다.
       "회장이 왜?"
       "내가 실장 애인 되기로 한 건 회장이 애리 언니에게 
     시킨 일이야!"
       "회장님이 실장에게 선물하는 거구나"
       "내가 무슨 물건이야. 선물 당하게?"
       그렇게 말하는 김지애의 얼굴에 불쾌하다거나 화난 
     표정은 찾아 볼 수 없다.
       김지애가 무슨 생각을 하는지 갑자기 낄낄 웃는다.
       "왜 그래?"
       "우습잖아. 회장은 실장에게 선물하기로 했는데 사실을 
     새까만 부하에게 선물한 꼴이 되었으니 말야"
       김지애의 말뜻을 알아듣고 최성진도 웃는다.
       "재미는 성진 씨하고 보고 돈은 실장에게 받고!. 이래서 
     세상은 재미있다는 것 아니겠어?"
       김지애가 또 한 번 깔깔 웃는다.
       "덕보는 건 지애 혼자 뿐이구나?"
       "자기는 아닌 것처럼 말하는 사람이 왜 이렇게 화를 낸 
     거지?"
       "지애가 실장에게 안길 걸 생각하니 질투 때문에 열을 
     받아 화가 나서 그런 거야"
       "그럼 나 혼내 주지 그래!"
       "그러지않아도 터트려 버릴 거야!"
       "서울 가서도 밤마다 와서 터트려 주어 해!"
       김지애가 뜨거운 눈으로 바라본다.
       "밤마다는 어려워!"
       "정말 그러면 나 가만 있지 않을 거야!"
       "생각해 봐라. 회장이 사 주는 거라면 고급 단지에 
     위치하는 아파트 아니겠어. 그런 고급 단지라면 전세로 
     들어간다 해도 억대가 가까울 텐데 나 같은 말단 
     월급쟁이가 무슨 돈이 있어 들어가 사냐?"
       "그건 그렇네."
       김지애가 아쉽다는 눈으로 최성진을 바라본다.
       "그건 우리 서울 가서 생각해 보기로 하고!"
       김지애가 선정적인 눈빛으로 최성진을 바라보며 몸을 
     밀착시킨다.
       최성진이 김지애의 말뜻을 알아들었다는 표정으로 따라 
     미소짓는다.
       그들은 한동안 말이 없다. 
       서로 말이 없는 가운데 손만 움직이고 있다.
       "내가 자기 기분 좋게 해 주어?"
       "날 기분 좋게 해 주겠다는 거야 아니면 자기에게 뽀뽀 
     해 달라는 거야?"
       "꼭 내 입으로 부끄러운 말을 하게 만들어야겠어?"
       "난 머리가 나빠 말로 하지 않으면 못 알아듣거든!"
       "아휴. 얄미워!"
       김지애가 상기된 표정으로 최성진의 귀에 입을 바짝 
     들이민다.
       "응! 어서!.해 주어!"
       김지애가 어리광처럼 몸까지 흔들며 낮은 소리로 
     속삭인다.
       "하나도 안 들려!. 아무도 듣는 사람 없는데 큰 소리로 
     해 봐"
       "그걸 어떻게 큰 소리로 해!. 부끄럽게!"
       김지애가 얼굴이 빨갛게 되어 소리친다.
       "이이구! 귀여워라!. 귀여운 아가씨 청을 거절할 수야 
     없지!"
       최성진이 입을 김지애의 언덕으로 가져가며 말한다.
       최성진의 입이 가슴 위에 놓이면서 김지애는 눈을 
     감는다. 
       눈을 감고 서도 손에 쥔 최성진을 놓지 않고 있다.
       김지애의 가슴 위에 입을 올린 최성진의 혀를 꼭지 
     주변을 맴돌기 시작한다.
       "아!. 좋아!"
       김지애의 입에서 기쁨이 가득 담긴 달콤한 호흡이 
     속삭이듯 흘러나온다.
       최성진의 혀가 움직이는 범위가 점차 넓어져 간다.
       "아! 나 녹아 내리는 기분이야!"
       김지애의 호흡이 조금이 높아 간다.
       언덕 주변에서 맴돌던 최성진의 혀가 조금씩 아래로 
     내려가고 있다.
       최성진의 고개가 아래로 내려가면서 하반신은 자연스럽게 
     김지애의 머리 쪽으로 향해 간다.
       김지애는 최성진을 쥔 손이 자기 머리 쪽으로 밀려오고 
     있다는 것을 의식하면서 눈을 떤다.
       눈앞에 뜨겁고 거대한 것이 자기를 노려보듯 버티고 있는 
     모습이 보인다. 
       김지애의 충혈된 눈이 자기 손에 쥐어진 뜨거운 것을 
     노려보고 있다.
       아래 내려간 최성진의 혀가 까칠한 숲을 지나 계곡으로 
     파고들어 간다.
       "아!. 그래. 거기!. 아! 나 미칠 것 같애"
       김지애의 입에서는 마치 열병 환자의 헛소리 같은 소리가 
     잇따라 흘러나오기 시작한다.
       최성진의 혀가 동굴을 헤치며 파고들어 간다.
       "아! 아아아!" 
       하는 소리와 함께 김지애가 손에 쥐어진 것을 잡아끌어 
     입 속에 넣는다.
       그때부터 두 사람 사이에는 뜨거운 호흡만 쏟아져 나오고 
     있다.
       두 사람이 입만 움직이는 상태에서 시간이 흐른다.
       "성진씨. 그만!. 그만! 어서! 어서!"
       김지애의 입에서 그만이 라는 말과 어서 라는 서로 
     상반된 뜻을 담은 단어가 연속적으로 흘러나온다.
       "어서. 어서 와. 성진씨!. 어서! 들어와!"
       김지애는 자신이 갈망하는 것이 무엇인지 직설적으로 
     외친다.
       김지애의 말을 들은 최성진이 계곡에 파묻혀 있던 입을 
     떼어 고개를 든다.
       고개를 든 최성진의 눈앞에 활짝 열려진 김지애의 두 
     다리가 드러난다.
       최성진이 열려진 김지애의 두 다리 사이에 몸을 실어 
     묻는다.
       "아아아!"
       최성진이 파고드는 것으로 몸으로 느끼는 순간 김지애의 
     입에서는 뜨거운 비명이 터져 나온다.
       김지애의 뜨거운 비명을 들으면서 최성진의 몸이 서서히 
     움직이기 시작한다.
       최성진이 움직이면서 뜨겁게 달아 오른 거대한 덩어리가 
     조금씩 김지애의 깊을 곳으로 파고들어 갔다.
       김지애의 입에서는 
       "아! 아! 아!"
       하는 꼭 같은 소리만 일정한 리듬을 타고 흘러나온다.
       최성진의 몸과 김지애의 몸 사이에는 한치의 여유도 없을 
     만큼 완전히 밀착된다.
       두개의 몸은 밀착된 다음에도 계속 움직이고 있다. 
       그것은 움직인 다기보다는 서로가 상대의 몸에 자기 
     피부를 맞대고 마찰시키고 있는 모습이다.
       김지애의 벌려진 두 다리가 최성진의 허리를 감는다. 
       두 다리가 허리를 감으로면서 김지애의 몸이 새우처럼 
     휘어져 중심부를 밀착시킨 채 최성진에게 대롱대롱 매달린 
     모습으로 변한다.
       최성진의 두 팔이 뻗어 와 대롱대롱 매달려 있는 
     김지애의 탐스럽게 발달된 두 엉덩이를 싸안는다.
       두 개의 덩어리를 싸안은 최성진의 팔에 힘이 들어가면서 
     끌어 잡아당긴다.
       "아아아아아!"
       김지애의 입에서는 찢어지듯 한 비명이 터져 나온다.
       비명과 함께 경련이 일어난다. 
       경련은 오래 계속된다.
       경련이 멈추어지면서 김지애의 몸은 길게 늘어진다. 
     그리고는 모든 움직임이 정지된다.
       그런 상태로 시간이 흐른다.
       김지애는 수건으로 몸을 닦는 어렴풋한 감각을 느끼면서 
     정신이 돌아왔다. 
       최성진이 자기를 내려도 보며 수건으로 젖은 몸을 
     닦아주고 있는 모습이 희미하게 보인다. 
       김지애는 최성진의 그런 모습을 바라보면서 참으로 
     특이한 남자라는 생각을 한다.
       지금까지 김지애가 상대해 온 남자는 모두가 여자의 깊은 
     곳에 뜨거운 것을 내뿜어 버리는 것으로 모든 목적을 
     달성했다는 듯이 돌보아 주지 않는다.
       돌보아 주지 않는 정도를 넘어 마치 공중 화장실에서 
     배설을 마친 뒤에 털고 나가는 사람 모양 폭발과 동시에 
     혼자 욕실로 들어가 몸을 씻는 남자가 대부분이다.
       첫 남자부터 그런 식이었다. 
       두 번 째 남자도 그 후에 만난 남자들도 그랬다. 
       그러는 사이 김지애는 남녀 사이란 일을 치르고 난 
     다음에는 의례히 그런 것으로 여기게 되었다.
       김지애가 최성진과 처음 몸을 섞은 것은 
     라스베가스에서다. 
       처음에는 약에 취한 상태에서 일반적으로 당한 
     게임이었다. 
       두 번째도 라스베가스에서다. 
       김지애가 최성진을 부른 게임이었다. 
       그때 김지애는 최성진의 위력을 확인했지만 애리가 
     옆방에 있는 상태였다. 
       서로가 급히 일을 끝내야만 했다. 
       김지애가 최성진의 품에서 처음으로 정신을 잃을 만치 
     절정에 도달했던 것은 파리에서였다.
       파리에서 진현식과 애리가 합류하면서 최성진과 김지애는 
     쫓기지 않는 상태에서 육체를 섞을 수가 있게 되었다.
       그 날밤 김지애는 그때까지 상상조차 못하던 절정 감에 
     빠졌다. 
       태어나 처음으로 남자에게 안겨 정신을 잃었다.
       김지애의 정신을 다시 돌아 왔을 때 누군가가 마른 
     수건으로 자기 몸 구석구석을 정성스럽게 닦고 있었다. 
       자기 몸을 닦고 주고 있는 남자가 최성진이라는 것은 
     알았지만 왜 자기 몸을 닦고 있는지 이해가 가지 않았다.
       첫 절정을 경험한 다음부터 김지애는 최성진에게 안길 
     때마다 정신을 잃었다. 
       그때마다 자기 몸을 정성스럽게 닦아주는 최성진의 
     손길을 느끼면서 정신을 되찾았다.
       절정에 도달하고 정신을 잃고 남자가 자기 몸을 
     정성스럽게 닦아주는 손길을 느끼면서 현실로 돌아오고 
     현실 세계에 돌아와서는 다시 포근히 안기고 김지애는 이런 
     반복의 과정이 좋았다.
       '정말 이상한 남자야!. 자기가 끝난 다음에도 여자 몸을 
     어루만져 주는 남자가 있을 줄이야!'
       김지애는 문득 최성진이 자기에게만 이러는 걸까 아니면 
     모든 여자에게 이러는 걸까 하는 의문이 떠오른다.
       의문이 떠오르면서 확인하고 싶어지는 욕망이 일어난다.
       "자기 지금 뭐 하는 거야?"
       "절정이 지나간 다음의 지애 모습을 보면 티없는 천사 
     같애"
       "지금 자기가 무엇하고 있느냐고 물었잖아?"
       "땀에 젖은 천사는 덜 아름답지. 그래서 천사를 천사답게 
     해 놓으려고 땀을 닦고 있는 거야. 지애는 내가 이러는 게 
     싫냐?"
       "아니! 좋아!. 하지만 성진 씨에게 미안하잖아"
       "내가 하고 싶어하는 일이야"
       "애리 언니도 이렇게 닦아주면 좋아해?"
       김지애는 자기가 꼭 알고 싶은 의문을 풀기 위한 질문을 
     한다.
       김지애의 물음에 최성진이 멍한 표정만 지을 뿐 대답을 
     하지 않는다.
       "왜 그래?"
       "그러고 보니 내가 몸을 닦아 준 여자는 지애가 
     처음이구나"
       최성진이 스스로도 자신의 행동을 이해할 수 없다는 
     표정으로 물끄러미 김지애를 바라보고 있다.
       김지애는 자기를 물끄러미 바라보고 있는 최성진의 
     표정에서 거짓말을 하는 게 아니라는 것을 읽는다.
       "성진씨! 나 한 번 꽉 안아 줄래?"
       김지애의 목소리는 물기에 젖어 있다.
       최성진이 김지애의 어깨 뒤로 팔을 돌려 안는다.
       "성진씨! 나 자기 놓치지 않을래!"
       김지애의 목소리는 조금전 보다 더욱 물기에 젖어 간다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다


       
       
                    그 여자들의 전쟁
       
       
       
                         1
       
       
       장정란이 태어날 때 모습 그대로 지현준 박사의 팔을 
     베고 반듯이 누어 있다. 
       숨을 쉴 때마다 장정란의 서양배 같은 가슴이 
     치솟았다가는 내려오고 내려왔다가는 치솟으며 아래위로 
     물결친다. 
       지현준이 장정란에게 한 팔은 맡긴 채 장정란의 물결치는 
     가슴을 바라보고 있다.
       두 사람의 몸은 물기에 흠뻑 젖어 번쩍번쩍 빛나고 
     있었다.
       장정란의 가슴 위에서 파도치는 물결과 두 사람 몸을 
     번쩍번쩍 빛나게 하는 땀 그리고 방안 가득히 차 있는 
     동물성 향기가 조금 전까지 그 침대에서 벌어졌던 일을 
     설명해 주고 있다.
       "너무나도 아름답고 풍요로워"
       지현준이 살아 벌렁벌렁 숨쉬고 있는 장정란의 풍요 위에 
     손을 올려놓으며 말한다.
       "간지러워!"
       장정란이 몸을 꼬며 뜨겁게 반응한다.
       지현준이 장정란의 풍요 위의 꼭지를 엄지와 검기 사이에 
     끼워 굴리듯 만지작거린다.
       "아이!"
       장정란의 입에서는 전신으로 펴져 오는 짜릿한 자극에 
     가냘픈 비명이 흘러나온다.
       지현준은 지금 자신의 엄지와 검지 사이에 끼어 있는 
     작은 돌기가 장정란의 신체 가운데서 세 번째 민감한 
     부위가 라는 것을 알고 있다.
       "세진 쪽에서 유 박사와 나에게 노트북 컴퓨터를 넘기면 
     현자에서 체포한다구?"
       장정란이 자신의 젖꼭지를 꼭지를 만지작거리는 
     지현준에게 묻는다.
       "그럴 수밖에 없잖아?"
       "나 그러다가 진짜 체포되는 것 아니야? 절취 
     공갈혐의로?"
       장정란이 반쯤은 농담으로 반쯤은 걱정 섞인 말투로 
     묻는다.
       "왜 무서워?"
       지현준이 대답 대신 꼭지를 쥐 손가락에 힘을 약간 
     가했다.
       "아!"
       장정란의 입에서 대답 대신 뜨거운 호흡이 세어 나온다.
       지현준이 그런 장정란을 무시하듯 말을 이어갔다.
       "이번 사건은 정말 미묘하더군"
       "그런 초정밀 카메라가 개발되고 그걸 미사일 유도 
     장치에 응용하는 프로젝트를 개발 중이라는 사실 자체가 
     국가 차원의 특급 비밀이잖아요."
       장정란이 말을 받는다.
       "이제 사건에서 우리가 손을 뗄 날도 멀지 않은 것 
     같애!"
       "살인사건은 아직도 제 자리잖아?"
       "컴퓨터만 회수하면 우리 일은 끝나는 거야. 교통사고를 
     위장한 살인사건은 현지 경찰에 넘기면 돼"
       "그럼 나 자기하고 매일 같이 있는 거야?"
       장정란이 상기된 목소리로 묻는다.
       "왜 싫어?"
       "무서워!. 매일 당할 일 생각하니!"
       장정란이 물기에 젖은 눈으로 바라보며 지현준의 남자를 
     살짝 쥔다.
       "유 박사 우리 사이 모르는가 봐"
       장정란이 낮게 쿡쿡 웃는다.
       "왜? 유 박사가 정란이 이것 좀 만져 보자고 했어?"
       지현준이 장정란의 젖가슴을 주무른다.
       "노골적으로 그런 말하는 사람은 자기 빼고 누가 
     있겠어?"
       장정란이 뜨겁게 흘긴다.
       "여자는 노골적으로 말하는 사람보다는 은근히 눈치만 
     보내는 사람에게 더 약한 것 아니야?"
       "나 오래 혼자 두면 유 박사에게 만지게 할거야!"
       장정란이 장난기 어린 눈으로 웃는다.
       "야단 났는데?"
       "뭐가?"
       "컴퓨터 넘겨받는 장소가 호텔 방이잖아. 만져 보고 
     싶어하는 남자와 만지게 하고 싶은 여자를 호텔 같는 방에 
     넣어 두면 무슨 일이 일어날지 누가 알어!"
       "와! 정말 좋은 기회네"
       "박 선생에게 가자!"
       "자물쇠?"
       "그래야 안심할 수 있어"
       "지금쯤 유 박사하고 박 선생은 정신 없을 거야"
       "두 사람 만나는 거야?"
       "어쩌면 이 호텔 어느 방에 있을지 몰라!"
       "그 동안 박 선생이 참느라고 고생했겠다!"
       지현준이 의미 있는 미소를 지으며 가슴에 있던 손을 
     아래로 가져간다.
       아래로 내려간 지현준의 손은 이미 장정란의 골짜기를 
     파고들어 간다.
       그곳은 이미 따뜻한 점액질 물질로 질퍽거린다.
       지현준이 장정란에게 그것을 확인시키려는 듯이 손끝을 
     물장구치듯 움직인다.
       지현준이 손끝을 움직이면서 장정란의 골자기에 서는 
     어린아이가 껌을 씹을 때 소리 같은 음향이 일어나고 있다.
       그 소리가 크기는 않았지만 두 사람의 귀에는 충분히 
     들려 온다.
       그 소리는 듣기에 따라서는 매우 음탕하게 느껴지기도 
     했고 유머러스하게 느껴지기도 하다.
       장정란은 자신의 골짜기에서 흘러나오는 소리를 
     의식하면서 얼굴이 빨갛게 달아오른다.
       얼굴이 달아 오른 원인은 수치심만은 아니다. 
       입에서 흘러나오는 거친 숨소리가 그것을 말해 주고 
     있다.
       지현준의 손끝은 쉬지 않고 움직이고 시간이 흐르면서 
     장정란의 골짜기와 입에서 흘러나오는 호흡의 온도도 더욱 
     뜨거워 간다.
       장정란이 눈을 스스로 감으며 지현준의 배 아래로 손을 
     뻗어 간다.
       거기에는 뜨겁게 달아 오른 지현준이 장정란의 손을 
     기다리고 있었다.
       장정란이 그것을 쥐면서 자기 손이 화상을 입지나 않을까 
     하는 생각이 들 만치 지현준은 뜨겁게 달아올라 있었다.
       그것이 뜨겁다고 느끼면서 장정란의 입에서는
       "아!"
       하는 소리가 자신도 모르게 흘러나온다.
       장정란의 입에서 흘러나오는 소리를 신호로 지현준의 
     손끝이 점액질이 흘러나오는 원천을 미끄러지듯 파고 
     들어간다.
       "아!"
       장정란의 입에서는 또 한번 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       지현준의 손끝이 조금 더 깊이 들어갔다. 그리고 두 개의 
     손끝이 벽을 쓸기 시작한다.
       "아! 안돼."
       장정란의 소리에도 지현준의 손끝은 멈추지 않는다.
       "싫어"
       지현준은 장정란이 무엇을 싫다고 하는지 알고 있다. 
       알면서도 계속 두 개의 손끝을 움직인다.
       "싫어!"
       장정란의 입에서 두 번째 싫어하는 소리가 나왔다.
       "뭐가?"
       "싫어. 나에게 그 말시키지 말어"
       장정란이 자신의 손에서 요동치고 있는 뜨거운 것을 
     끌어당기면서 울먹인다.
       지현준이 손을 빼며 장정란을 내려다보는 자세로 위치를 
     바꾸어 놓는다.
       "어서 와!"
       장정란이 반듯이 누어 두 다리 사이를 벌리며 속삭인다.
       지현준이 장정란의 몸 위에 자기 몸을 싣는다.
       "아아!"
       뜨겁고 찬찬한 것이 서서히 몸 속으로 파고드는 감촉을 
     느끼며 장정란이 길고 뜨거운 신음을 토한다.
       지현준이 천천히 자기를 장정란 속에 함몰시킨다.
       "아아! 뜨거워!"
       장정란이 잠꼬대처럼 중얼거리며 지현준의 눈을 
     올려다보며 미소 짓는다.
       지신을 여자 속에 완전히 함몰시킨 지현준이 장정란을 
     가만히 내려다보고 있다.
       "보지 마! 부끄러워!"
       장정란이 뜨겁게 속삭인다.
       "정란이는 이때가 가장 아름다워!"
       장정란이 생기리 웃으며 지현준이 들어와 있는 자신의 
     동굴 벽에 근육에 힘을 가한다.
       "아! 좋아!"
       지현준이 속삭인다.
       "정말?"
       "그래! 아주 좋아!"
       "자기 그대로 가만있어!"
       장정란이 부끄러움과 관능으로 벌겋게 된 얼굴로 
     속삭이며 또 한 번 동굴 벽 근육에 힘을 준다.
       "자꾸 그러면 폭발한다!"
       "싫어! 빨리 폭발시키는 것!"
       장정란이 부끄러움이 가득 담긴 눈을 하고 속삭인다.
       "들어 오게 될 10억원 말이야!"
       "정말 그 돈 어떻게 하지?"
       "유 박사는 뭐래?"
       "자기는 1전도 손대지 않겠데"
       "유 박사는 그런 사람이야!"
       "어떡하지?"
       "정란이가 다 가져!"
       "경찰관이 어떻게 그런 돈을 가져?"
       "정란이 모르고 있어?"
       "뭘?"
       "사표 수리된 것!"
       "언제?"
       "어제!"
       "나 혼자?"
       "내가 수리해 달라고 했어!"
       "나 혼자는 싫어!"
       "나도 컴퓨터가 입수되면 바로 수리될 거야!"
       "왜 나만이야?"
       "현직 경찰관 신분으로 10억원 받을 수는 없잖아!"
       "나 돈 가지지 않을 거야!"
       "정란이가 그런 여자가 아니라는 건 나도 알어!"
       "그런데 왜 나 가지라는 거야?"
       "그럴 수밖에 없는 게 현실이야!"
       "난 자기만 있으면 돼!"
       장정란이 뜨거운 눈으로 지현준을 올려다본다.
       "그 문제는 천천히 생각해 보기로 하자!"
       "이제 얘기 끝났지?"
       지현준이 미소 지으며 고개를 끄덕인다.
       "이제 자기 확인시켜 주어!"
       장정란이 빨갛게 상기된 눈으로 말한다.
       지현준이 미소 지는 눈으로 장정란을 내려다보며 서서히 
     허리를 움직이기 시작한다.
       "아아! 자기가 내 속에서 살아 꿈틀거리고 있어!"
       장정란이 스르르 눈을 감으며 뜨겁게 중얼거린다.
       지현준이 계속 허리를 움직이며 장정란의 두 젖가슴을 
     주무른다.
       "아아! 좋아! 정말 좋아! 녹아 내릴 것 같애!"
       장정란이 잠꼬대처럼 흥얼거린다.
       흥얼거리는 장정란의 허리에서 서서히 파도가 일어난다.
       
       
       
                             2
       
       
       같은 시간. 같은 호텔. 
       같은 층의 808호실에 하명진 안현철 송은정 세 사람이 
     소파에 앉아 있다.
       "기획실이 극동전자 주식 13%를 비밀리에 확보했다는 
     오늘 발표 허위예요"
       "그게 사실이야?"
       안현철이 다시 한번 확인하듯 하명진을 바라본다.
       "한 과장이 모르는 일이라면 틀림없는 사실 아니겠어요?"
       "한준영이 미스 하에게 그런 말을 했다는 거야?"
       "그래요!"
       "언제?"
       "어제요."
       "어제?"
       안현철이 이해가 가지 않는 다는 표정으로 하명진의 눈을 
     바라본다.
       "정확히는 오늘 새벽이라 해야 하나요?"
       "오늘 새벽?"
       안현철이 알아 들을 수 없다는 표정으로 되묻는다.
       "그 말을 할 때 두 사람이 어디서 어떤 상태였다는 것도 
     말해야 하나요?"
       하명진이 의미 있는 웃음을 흘린다.
       "한준영이 미스 한에게 그런 중대 기밀을 말할 만치 두 
     사람 사이가 가깝나?"
       질문을 하는 안현철의 표정은 경악에 가까워 있다.
       "남자에게 신임을 받으려면 여자가 던져야 할 건 한 
     가지밖에 없다는 건 잘 아시잖아요?"
       하명진이 송은정을 힐긋 보며 말한다.
       하명진이 한준영에게 몸을 던졌다는 암시에 안현철과 
     송은정이 놀라 멍한 표정을 짓는다.
       그러나 안현철이 놀라는 표정과 송은정이 놀라는 
     표정에는 차이가 있다.
       "그런 식으로라도 정보를 얻어야 나도 보수를 받을 것 
     아니에요. 나에게는 돈이 필요해요. 언제까지나 쥐꼬리 
     월급으로 옷 한 벌 때마다 잣대질이나 하면서 살기는 
     싫어요. 젊음이 영원한 것도 아닌 바에야 나도 사치도 하고 
     그렇게 살고 싶어요"
       하명진이 송은정을 향해 생긋이 웃는다. 송은정이 멋쩍은 
     표정으로 따라 웃는다.
       "자동차 건은 정보 없어?"
       안현철의 목소리에는 가지고 싶던 물건을 포기할 수밖에 
     없는 아쉬움 같은 것이 담겨 있다.
       송은정은 그런 안현철을 보면서 마음속으로 미소 짓고 
     있다.
       "조금전 정보만 해도 지난번에 주신 100만원 어치는 넘을 
     텐데요?"
       안현철의 눈에 비췬 하명진은 최근 며칠 사이에 놀라 
     만치 변해 있다. 
       그것을 느끼면서 그런 식의 변화는 자기에게 나쁠 것이 
     없다는 생각을 하다.
       안현철이 송은정에게 눈짓을 한다. 
       송은정이 핸드백에서 봉투를 꺼내 하명진 앞에 살짝 밀어 
     놓는다.
       "미스 송 이게 얼마지?"
       하명진이 사무적인 말투로 묻는다
       "2백이예요.!"
       "뭐가 알고 싶으세요?"
       봉투를 집어 핸드백에 넣으며 안현철에게 묻는다.
       "이번 헝가리 국영 자동차 회사 주식 51%를 인수했다는 
     뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니의 정체가 뭐야?"
       "한 과장 말로는 스티브와 에니타는 부부고 두 사람 미국 
     국적을 가진 한국계라고 했어요"
       "한준영 말 믿어도 좋아?"
       "한 과장은 고 실장이 발탁한 심복이에요. 그리고 난 한 
     과장의 사내 애인이고요"
       "뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니와 우리 
     극동그룹과는 어떤 관계라는 건 말하지 않았나?"
       "한 과장도 거기까지는 모르고 있는 모양이예요."
       "헝가리 국영 자동차 회사를 인수한 목적이 있을 것 
     아니야?"
       "부품 수출을 위한 안정된 시장 확보래요"
       "부품 수출을 위한 안정된 시장확보? 응? 그래서 갑자기 
     자동차 부품 제조업체에 투자를 한 거군"
       안현철이 이해 모든 의문이 풀렸다는 표정으로 고개를 
     끄덕인다.
       "이 정도면 가도 되겠죠?"
       "한 과장하고 약속 있나?"
       "늦게 들어가면 의심받아요"
       "들어가다니?"
       "모르세요? 요즘 계속 한 과장 아파트에서 출퇴근해요. 
     노총각이라 그런지 어찌나 보채는지 몸이 못 견딜 
     지경이에요"
       하명진이 픽 하고 웃어 보인다.
       "계속 꽉 잡아!"
       "내 몸 망가지면요?"
       "남자 한 사람 정도로 망가질 여자는 없어!"
       "미스 송! 정말이야?"
       하명진이 장난스러운 표정으로 송은정을 바라보며 윙크를 
     보낸다..
       "언니도!"
       송은정의 얼굴 빨게 진다.
       "새로운 정보 들어오면 바로 연락해 주어"
       "미스 송. 나 먼저 가!"
       하명진이 송은정을 향해 또 한번 윙크를 하며 일어나 문 
     쪽으로 향한다.
       "언니 정말 많이 변했어요"
       하명진이 나가는 모습은 확인한 송은정이 믿을 수 없다는 
     눈으로 말한다.
       "너도 그렇게 되고 싶으냐?"
       안현철이 송은정을 은근한 눈으로 바라본다.
       "나도 언니만큼 돈주실 거예요?"
       송은정이 생긋 웃는다.
       "못 줄 것도 없지"
       "정말?"
       "그럼!"
       "약속했어요"
       송은정이 안현철을 파고든다.
       
       
       
                         3
       
       
       30분 후.
       하명진이 방이동 유흥가 골목에 있는 칸 방이 점에 앉아 
     있다.
       "미숙 씨를 외국으로 보내려는 저의가 뭔지 지피는 구석 
     없나?"
       박창준이 한준영에게 묻는다.
       "없는 것도 아닙니다!"
       "뭐예요?"
       진미숙이 묻는다. 한준영이 망설인다.
       "준영씨 우리 사이 그러지 말아요"
       "진 선배!"
       한준영이 부러 놓고 말을 끊는다.
       "어떤 얘기도 좋아요. 말해 봐요!"
       "이건 진 선배 댁 사생활과 관계되는 일입니다"
       "말했잖아요. 나에게 소중한 사람은 아버지와 창준씨 
     뿐이라고요"
       진미숙의 목소리가 단호하다.
       "진 선배께서 소유하고 있는 극동전자 주식의 대리권 
     행사가 목적이 아닌가 싶습니다"
       "대리권 행사라니요?"
       한준영이 박창준을 바라본다.
       "미숙 씨가 소유한 5%가 대세를 좌우하는 케스팅보드가 
     될 수 있나?"
       박창준이 한준영에게 묻는다.
       "실재는 그렇지 않지만 상대는 그렇게 착각하고 
     있습니다"
       "무슨 소리들이예요. 알아듣도록 얘기해 봐요?"
       한준영은 극동전자를 놓고 극동그룹과 세진그룹 사이에서 
     벌어지고 있는 공방전을 설명한다.
       "그러니까 삼촌 쪽에서는 아버지가 지배하고 있는 주식이 
     겨우 20%선으로 계산한 거군요"
       "그렇습니다. 회장님께서 10% 진 선배께서 5% 그리고 
     극동그룹 자체가 5% 이래서 20%라는 계산 나온 겁니다"
       "한 과장이 오늘 기자들에게 기획실이 극비로 13%를 
     매입해 놓았다는 발표를 했다는 뉴스가 있던데?"
       박창준이 묻는다.
       "그렇습니다"
       "틀림없나?"
       "예. 13% 매입에는 제가 직접 나섰습니다"
       "13%면 엄청난 금액일텐데?"
       "매입 당시 시세는 주당 15만 전후였습니다. 약 
     4천원이라는 계산이지요"
       "기획실이 그만한 돈을 움직인다는 거예요?"
       진미숙이 놀라 묻는다.
       "기획실은 회장님이 직접 관장합니다. 추측컨대 자금도 
     회장님께서 직접 주시지 않았나 싶습니다"
       "그 사람이 내 소유 주식 5%로 대리권 행사를 할거라는 
     건 아버지를 배신하고 세진 쪽으로 돌아섰다는 뜻인가요?"
       남편의 배신을 확인하는 목소리치고는 너무나 차분하다. 
       아무런 감정도 담겨져 있지 않았다.
       "우리가 알기로는 안 이사께서는 오래 전부터 그쪽과 
     손이 잡혀 있었습니다"
       "그럼 내가 떠나지 말아야겠군요"
       "떠나 주시는 게 우리 쪽이 계획을 추진하는데 
     유리합니다."
       "무슨 뜻이에요?"
       진미숙이 알아들을 수 없다는 표정을 짓는다.
       "안 이사는 진 선배께 대리권 행사를 위임해 달라는 말을 
     하지 않을 겁니다."
       "권리 위임을 받지 않고 어떻게 대리권 행사를 할 수 
     있어요?"
       한준영이 대답 대신 박창준을 바라본다.
       "미숙 씨를 자연스럽게 해외로 보낸 다음 출국 확인서를 
     첨부해 남편 자격으로 대리권 행사를 할 것으로 보는군"
       박창준이 동의를 구하듯 한준영을 바라본다.
       "부부 사이에는 그건 권리가 인정되고 있습니다"
       "무슨 뜻인지 알겠어요. 하지만 그럴수록 내가 떠나면 그 
     사람들 계획대로 돌아가게 되는 것 아니겠어요?"
       "떠나기 전에 제3자에게 대리권 위임 공증을 해 놓으면 
     안 이사는 비록 남편이라도 아무런 권리가 없어집니다"
       "자네 대단한 음모꾼으로 변했군"
       박창준이 놀란 눈으로 한준영을 바라보며 말한다.
       "박 선배. 듣기 좋은 말도 많은데 하필이면 음모꾼이 
     뭡니까?"
       한준영이 웃으며 받아넘긴다. 
       진미숙도 박창준과 같은 눈으로 한준영을 바라보고 있다.
       "상대를 안심시켜 놓자는 것과 극동 계열회사 주식으로 
     장난을 치면 반드시 손해를 보게 된다는 교훈을 남기겠다는 
     건가?"
       박창준의 말투에는 상대의 수를 읽고 있다는 냄새가 짙게 
     깔려 있다.
       "그건 또 뭐예요?"
       진미숙이 묻는다.
       "극동전자를 매수합병 하겠다는 세진 쪽 공작은 반드시 
     실패합니다. 실패와 동시에 세진은 수 천억 원의 적자를 
     보게 됩니다. 우리는 세진에게 치명적인 타격을 주어 
     경제계 전체에 경종을 울리자는 계획입니다"
       "세진이 9%를 더 매수하기로 결정했다는 정보가 있었어"
       한준영은 박창준이 경제 관련 조사연구소를 운영하고 
     있다는 말을 들은 기억이 떠올린다.
       "역시 정보가 빠르군요."
       "물론 거기에 대한 대비도 있겠지?"
       한준영이 진미숙에게 시선을 보낸다.
       진미숙은 한준영이 자기에게 보내는 시선의 의미를 
     알아차린다.
       "한 동문. 창준 씨는 내 편이예요"
       "죄송합니다. 박 선배를 못 믿는다는 뜻은 절대로 
     아닙니다."
       "알고 있네. 비즈니스와 사생활을 엄격한 하는 그게 자네 
     장점이고 극동 회장이니 기획실장은 자네의 그런 장점을 
     높이 산 것 아니겠나?. 기업 비밀이라면 말하지 말게. 미숙 
     씨도 나도 듣지 맙시다."
       박창준이 진미숙을 향해 말한다.
       진미숙이 '어떡하지요?' 하는 눈으로 박창준을 바라보고 
     있다
       "이번 일은 미숙 씨가 한 과장 뜻에 따르는 게 좋을 것 
     같군"
       박창준이 타이르듯이 말한다.
       "한 동문!. 난 무엇이건 창준 씨가 하라고 하면 하는 
     여자예요. 내일이라도 공증 사무소에 나가 아버지 앞으로 
     대리권 위임 공증을 할게요."
       "회장님은 한동안 한국으로 돌아오시지 않습니다"
       "이런 중요한 시기에 미국에 그냥 계시면 어떻게 해요?"
       "형제 사이의 추한 싸움에 직접 끼여드는 모습을 보이고 
     싶지 않다는 회장님의 인품은 잘 아시잖습니까?"
       "그럼 극동전자 주식 33%의 권리행사를 위임받아 일선에 
     나서 대리 전쟁을 치를 사람이 누구예요?"
       "기획실장입니다"
       "기획실장하고 아버지는 어떤 사이에요."
       진미숙이 조용히 묻는다.
       "개인적인 관계는 나도 모릅니다. 그러나 회장님의 
     절대적인 신임을 받고 있다는 것과 고 실장은 어떤 
     경우에도 회장님을 배신할 사람이라는 것만은 
     틀림없습니다"
       "정말 알 수 없군요"
       "진 선배. 이건 동문 입장에서 드리는 말이 아니라 
     극동그룹 기획실 과장이 회장 따님께 드리는 정보로 받아 
     주십시오"
       "얘기하세요"
       "오늘 기자 회견에서 우리가 확보한 주식은 33%라고 
     했습니다. 그러나 또 다른 12%가 확보되어 있습니다"
       "12%요?"
       "예. 240만주지요"
       "돈으로 약 4천억 원이잖아요?"
       "오늘 시세로 그렇습니다"
       "그건 누구 소유예요?"
       "회장님과 고 실장은 12%의 히든 카드를 가지고 일을 
     추진하라는 것 뿐 다른 말씀은 일체 하지 않았습니다"
       박창준은 한준영의 눈빛에서 상대가 거짓말을 하고 있는 
     게 아니라는 것을 확인한다.
       "그 주식을 소유한 사람은 아버지와 고 실장만 알고 
     있다는 뜻인가요?"
       "제가 알기로는 그런 것 같습니다"
       "45%를 확보하고 있다면 싸움은 이미 끝난 거군"
       박창준이 진미숙을 향해 말한다.
       "그렇습니다. 현실 그대로 말하면 진 선배 소유 주식의 
     5%가 어디로 가건 승패와는 관계가 없습니다. 그러나!"
       한준영이 말을 끊고 진미숙의 눈치를 살핀다.
       "내 눈치 보지 말고 있는 그대로 말해 주어요!"
       "이번 기회에 그룹 내의 배신자가 누군지 스스로 
     공개하도록 하자는 전략입니다"
       한준영이 진미숙을 바라본다.
       "알겠어요!"
       "진 선배. 이번 싸움은 단순한 극동전자의 공방전이 
     아닙니다."
       "그럼?"
       "세진이 망하는 극동이 망하느냐 하는 두 그룹 전부를 건 
     전쟁입니다"
       "아버지가 할아버지께서 일으켜 놓은 세진을?"
       진미숙이 믿을 수 없다는 표정으로 말한다. 
       "싸움의 주역은 회장님이 아닙니다."
       "고 실장인가요?"
       한준영은 대답하지 않는다.
       "고 실장이 왜 세진을 죽이겠다는 거지요?"
       "살려 놓으면 계속 공격해 오기 때문입니다. 계속 공격해 
     오는 적에게 시달리지 않는 유일한 방법은 그 적을 죽여 
     버리는 길밖에 없습니다"
       "한 동문 정말 많이 변했군요"
       한준영이 씁쓰레하게 웃기만 한다.
       "좋아요. 내일 고 실장 앞으로 위임하는 공증 증서 
     만들게요"
       "어려운 결심하셨습니다"
       "한 동문. 하나만 묻겠어요?. 한 동문을 발탁한 게 고 
     실장인가요?"
       "그렇습니다"
       "한 동문은 고 실장을 언제부터 알게 되었어요?"
       한준영이 가볍게 웃었다.
       "왜 웃어요?"
       "사실대로 말해도 믿지 않을 것 같아서요"
       "얘기해 보세요"
       "실장을 처음 만난 건 지난 8월16일이었습니다"
       "무슨 소리예요?. 겨우 한 달 정도라는 거예요"
       모두가 믿지 못하겠다는 표정으로 한준영을 바라보고 
     있다. 못 믿겠다는 얼굴 가운데는 하명진도 있다.
       "고 실장을 처음 만났을 때는 나는 그 분이 어디서 무엇 
     하는 누군지 조차 몰랐습니다"
       "뭐야? 마치 텔레비전 드라마 같잖아"
       "늦게 여름 휴가를 떠났다가 불영계곡 부근에서 고장나 
     서 있는 차를 고쳐 준 일이 있었습니다. 그 차에는 젊은 
     남녀가 타고 있더군요"
       "그 남자가 고 실장이었나요?"
       "그렇습니다"
       "고 실장은 한 동문이 극동 사원이라는 걸 어떻게 
     알았지요?"
       "두 번째 만났을 때 제가 명함을 드렸지요. 나중에 알게 
     된 일입니다만 불령계곡에서 이미 내가 누군지 알고 
     있었습니다."
       "고 실장이요?"
       "아닙니다 동행한 여자 분입니다"
       "고 실장은 미혼은 걸로 알고 있는데요?"
       "미혼 남자라고 휴가 같이 갈 사람 없겠습니까?"
       한준영이 하명진을 힐긋 바라보며 얇게 미소 짓는다.
       하명진의 얼굴이 빨갛게 된다.
       "그렇군요!"
       진미숙이 박창준을 힐긋 보며 답한다.
       "두 번째 만났다는 건 어디였어요?"
       한준영은 그날 울진에서 다시 만난 일을 설명했다.
       그때 여자가 누군지는 빼고.
       "재미있는 사람들이군. 처음 만난 사람끼리 숨겨 놓은 
     애인까지 공개하면서 여행을 같이하고"
       박창준이 말한다.
       "난 미국 여자 애인과 함께 있었다는 경찰관이 더 
     재미있는 사람 같은데요?"
       "우리 시대에 쉽지 않은 멋쟁이지요"
       "계속 여행을 같이 했나요?"
       "여행 첫날 우리는 이상한 사건에 말려 들어갔습니다"
       "이상한 사건이라니요?"
       "살인사건입니다"
       "살인사건이요?"
       진미숙이 놀란다.
       "범인이 노렸던 대상자가 극동에서는 매우 중요한 위치에 
     있는 사람이었습니다."
       "누군가가 극동그룹 간부를 죽이려 했다는 건가?"
       박창준의 질문이다.
       "예. 처음에는 단순 교통사고로 여겼습니다만 지현준 
     경감이 위장살인이라는 걸 밝혀 냈습니다"
       "범인은 잡았나?"
       "지현준 경감이 지금도 수사가 계속되고 있습니다"
       "지현준이라는 경감은 경찰청 특수부 소속이라고 하지 
     않았나?"
       "예."
       박창준은 지방에서 있었던 교통사고를 위장한 살인혐의 
     사건에 경찰청 특수부가 개입했다는 말에 이해가 가지 
     않는다는 표정으로 묻는다.
       "사건 뒤에는 공개할 수 없는 복잡한 사정이 있습니다."
       한준영은 더 이상 설명하지 않는다.
       그때 한준영의 휴대용 전화기 신호가 울린다.
       "한준영입니다"
       '아시아일보 홍진숙이예요'
       "아! 예! 지금 어디 계십니까?"
       '잘 살펴보시면 아실 거예요?'
       "네?"
       '데이트 중인 모양이네요. 곤란하면 2차는 다음에 얻어 
     마시죠'
       한준영이 홀 안을 살핀다.
       반대편 구석 자리에 홍진숙이 이쪽으로 휴대폰을 들고 
     있는 모습이 들어온다.
       "홍 기자도 악취미군요"
       '아니요. 한시간 후면 어디 건 좋다는 말에 단골집에 온 
     것뿐이에요. 어때요? 다음 기회에 할까요?'
       "10분 후면 끝납니다"
       '난 집이 어차피 이 부근이고 여긴 내 단골이니 20분 
     여유 드리죠'
       "관대하시군요"
       홍진숙이 이쪽을 바라보며 먼저 전화를 끊는다.
       "약속이 있었던 같은데?"
       "사실은 오늘 회견장에 나왔던 기자들 몇하고 생맥주 
     집을 갔었습니다. 그 가운데 한 기자가 자꾸만 2차 사라고 
     조르기에 어디 건 좋으니 먼저가 한시간 후에 전화해 
     달라고 했지요."
       "가 보셔야겠네요"
       "가보고 말 것도 없습니다"
       "저 쪽 구석 자리에 와 있군요"
       "뒤쫓아 온 건가?"
       "집이 이 부근이고 여기가 단골이라는군요"
       "우리는 미스 하하고 좀 놀다 갈 테니 가 보세요"
       "그게 자연스러울 것 같습니다"
       "자연스러울 것 같다니?"
       박창준이 한준영의 눈치를 살피며 묻는다.
       "그 기자는 아시아 일보 소속입니다"
       "아니?"
       하명진이 진미숙을 바라본다.
       "내 얼굴은 생각보다 덜 알려져 있어 못 알아 볼 거야"
       진미숙이 자기 걱정을 하는 하명진에게 말한다.
       "20분 시간 얻었으니 하던 얘기 자연스럽게 
     계속하시지요"
       "한 동문. 고 실장에 대해 아는 것 없어요?"
       진미숙의 물음에 한준영이 망설인다. 
       모른다는 거짓말은 하기는 싫다. 
       상대는 자기를 믿고 박창준과의 사이까지 공개했다. 
       거기다 회장 딸이다. 언젠가는 회장을 통해 고진성에 
     대한 걸 알게 될 가능성이 있다. 
       국적 문제도 언젠가는 공개되고 말일이다.
       "난처하면 말하지 않아도 돼요"
       진미숙이 말이 없는 한준영에게 조용한 미소를 보인다.
       하명진은 진미숙의 미소가 매우 우아하다는 생각을 한다.
       "아닙니다. 난처할 것 없습니다. 사실은 나도 제3자에게 
     들은 얘깁니다만 고 실장은 국적이 미국이라고 합니다"
       "국적이 미국이요?"
       "뉴욕 지사에서 근무했고 그때 회장님께 스카우트되어 
     들어 왔다고 합니다. 조금전 진 선배는 고 실장을 
     미혼이라고 했지만 미국서 결혼한 부인이 있다고 합니다"
       "그럼 왜 혼자 들어 왔을까요?"
       "거기까지는 잘 모릅니다. 제가 아는 건 이 정도밖에 
     없습니다"
       한준영은 진미숙의 표정이 조금전과는 다르다는 것을 
     느낀다.
       무엇인기 깊이 생각하고 있는 그런 표정으로 변해 
     있었다.
       "혹시 고 실장 어머니가 피아니스트라는 얘기 듣은 일 
     없어요?"
       "고 실장 어머니요?. 그러고 보니 부모님에 대해서는 
     전혀 들은 게 없군요"
       "미국 국적인 고 실장이 한국 말을 어떻게 그렇게 
     완벽하게 구사하지?"
       박창준의 의문이다.
       "제가 듣기로는 초등학교 입학하는 해에 한국에 나와 
     여기서 중학교까지 다니다 다시 들어갔다고 합니다. 군대 
     시절 한 때 한국에서 복무했다는 말도 들었습니다"
       "한 동문!"
       "말씀하시지요"
       "고 실장 어머니가 과거에 피아니스트가 아니었는지 
     알아보아 주실 수 없겠어요?"
       "그게 그렇게 중요해?"
       박창준이 묻는다.
       "나에게는 중요해요."
       진미숙이 긴장된 표정으로 답한다.
       모두가 진미숙을 바라보고만 있다.
       "이건 믿는 사이니까 얘기지만 고 실장 어머니가 과거에 
     피아니스트 였다면!"
       진미숙은 여기서 잠시 말을 끊고 숨을 한 번 크게 쉰다..
       "그 분 어머니가 피아니스트였다면 고 실장은 내 
     오빠예요"
       모두가 놀라 진미숙을 바라본다.
       진미숙의 말을 듣는 순간 한준영은 지금까지의 
     수수께끼가 한꺼번에 풀리는 기분이 든다. 
       사위보다 더 신임하는 대상이 있다면 그건 자기 
     친자식뿐이다.
       그 동안 한준영이 보아 온 고진성의 업무 처리 스타일은 
     특이했다. 
       회장 외에는 아무와도 의논하지 않고 독단적으로 
     처리한다. 처리 후에 회장에게 보고한다.
       한준영을 기획실로 데려 올 때도 그랬고 과장으로 
     발탁하는 과장도 그랬다.
       고진성의 말 한마디로 4천억 원이라는 거금을 기획실에 
     넘겨주었다.
       그런 실장을 회장의 절대적인 심임을 받고 있다는 단순한 
     생각만 했다. 
       지금 생각해 보면 아버지와 아들 사이가 아니고는 있을 
     수 없는 일들이다. 
       거기까지 생각하던 한준영은 또 하나의 일이 기억에 
     떠오른다. 
       진미숙에게 애인이 있다는 보고를 했을 때 주혜린이 
     보이던 놀라울 만치 강한 반응이다. 마치 비명에 가까운 
     소리로 되물었다. 
       그후 고진성이 확인하는 전화를 했다. 
       그때 진미숙의 애인에 대해 물었다. 
       고진성의 말투도 평소와는 달랐다. 
       한준영의 귀에 진미숙을 소리가 들려 온다.
       "어머니와 결혼하기 전에 아버지에게는 애인이 있어요. 
     할아버지가 반대하신다는 것 알고 그 애인은 말없이 아버지 
     곁에서 사라져 버린 거예요. 그때 그 분은 배속에는 
     아버지의 아이가 있었어요. 아버지는 그걸 몰랐어요. 
     아버지가 그걸 알았으면 할아버지가 아무리 강요했어도 
     어머니와 결혼하지 않았을 거예요. 그 분은 피아니스트였고 
     성이 고씨였어요"
       진미숙이 무거운 짐을 내려놓듯 단숨에 말한다.
       "미숙이는 그걸 어떻게 알았어?"
       박창준이 묻는다.
       "어머니가 말해 주었어요"
       "그럼 어머니도 알고 계셨군"
       "아버지가 얘기해 주셨다고 했어요. 어머니는 아버지의 
     아팠던 과거를 이해하셨어요. 어머니는 자신이 암이라는 걸 
     알고 자기가 죽은 다음 그 분과 재혼하는 말을 했대요. 
     그때 아버지는 미숙이와 혜숙이 결혼시키기 전에는 
     재혼하는 일이 없을 거라고 하셨대요. 아버지는 우리를 
     무척이나 사랑해요. 어머니에게 사랑을 주지 못했던 죄 
     값을 우리에게 하려는 그런 심정으로 우리를 사랑해요. 
     나는 혜숙이도 아버지를 사랑해요. 그리고 아버지를 
     이해해요. 한 동문!"
       "예!"
       "고 실장의 어머니 확인해 주세요. 확인되면 난 고 
     실장을 오빠로 모실 거예요. 아버지에게는 법적으로 아들이 
     없어요. 우리도 오빠가 있는 게 좋아요. 고 실장이 
     오빠라는 사실만 확인되면 난 창준 씨와 홀가분하게 다시 
     결합할 수 있어요. 물론 창준 씨가 날 받아 주신다면 
     말이에요."
       박창준이 진미숙을 손을 더듬어 잡는다.
       "한 동문. 내 부탁 들어주시는 거지요?"
       "이건 혼자 생각입니다만 새삼 확인할 필요가 없을 것 
     같습니다"
       "무슨 뜻이에요?"
       "고 실장께서는 진 선배를 걱정하는 마음은 여동생을 
     생각하는 오빠 마음 그대롭니다"
       "그걸 한 동문이 어떻게 알지요?"
       진미숙이 의아한 눈으로 한준영을 바라본다.
       "우선 사죄 드려야 할 일이 있습니다. 두 분을 처음 
     여기서 만나는 날 고 실장께 보고 드렸습니다"
       "한 동문은 역시 아버지와 고 실장의 절대적인 신임을 
     받을 만 하군요."
       진미숙의 말에는 상대에게 서운하다거나 비난의 냄새는 
     전혀 느낄 수가 없다. 
       "죄송합니다"
       한준영이 머리를 숙인다.
       "아니요. 이건 비아냥거림이 아니에요. 자기를 믿어 주는 
     사람을 절대로 속이지 않는다는 한 동문의 그런 철저한 
     마음가짐에 감탄하고 있는 거예요. 한 동문 같은 분이 
     아버지 곁에 있다는 건 여간 마음 든든한 일이 아니에요. 
     계속 그렇게 해주세요"
       "제 입장을 이해해 주시니 감사합니다"
       "명진이 조심해. 아버지가 한 동문을 작은사위 삼으려고 
     하실 지 모른다고!"
       "어마나. 언니도!"
       하명진이 얼굴이 빨게 져 소리친다.
       "진 선배를 진심으로 걱정하는 또 한 사람이 있습니다. 
     고 실장 부인입니다"
       "한 동문은 고 실장 부인을 아는 모양이군요?"
       진미숙이 한준영을 바라본다.
       "죄송합니다. 조금 전에는 알고 있으면서도 모른다고 
     했습니다!"
       "어떤 분인지 물어도 되겠어요?"
       "진 선배도 아는 사람입니다"
       "내가 아는 사람이요?"
       진미숙이 알 수 없다는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "기획실장 비서로 근무하고 있는 주혜린입니다"
       "그럴 수가?"
       "스티브 고와 에니타 주는 미국에서 연방법에 따라 
     정식으로 결혼한 부부지만 한국 여인 주혜린과 고진성 씨는 
     부부가 아닙니다"
       "무슨 뜻인지 이해가 가지 않아요"
       한준영이 카렌스카야에게 들은 두 사람 관계를 설명한다.
       "나 유럽으로 가지 말고 미국으로 가야겠어요. 아버지도 
     자신의 아들이 당신 같은 사랑의 아픔을 겪는 걸 원치 않을 
     거예요"
       "미스 주는 여자로서도 비즈니스 우먼으로서도 완벽한 
     분입니다"
       "진실을 알려 주어서 고마워요!"
       "일단 유럽을 경유해 거기서 미국으로 가시는 게 좋지 
     않을까 싶습니다"
       "그렇군요, 그쪽을 안심시킬 필요가 있군요"
       진미숙이 한준영의 말뜻을 알아듣는다.
       "한 동문은 손님에게 가 봐야죠"
       "그래야겠군요"
       "우리 좋은 곳에 놀러 가요"
       "어디?"
       "나이트 클럽"
       "미숙 씨가 왠 일이야?"
       "젊어져 보고 싶어요. 미스 하 괜찮지"
       "난 좋아요"
       "그럼 결정했어요"
       네 사람이 동시에 일어선다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
       
       
                       화려한 고독자
       
       
       
                          1
       
       
       "내가 좋은 스케줄 방해한 것 아닌 가요?"
       홍진숙 기자가 자리에 앉는 한준영을 행해 말하다.
       "아니요."
       "이번 게임은 내가 질 것 같은 예감이 들어요"
       말을 해 놓고 홍진숙 기자가 한준영을 빤히 본다. 
     한준영은 자기를 바라보는 홍진숙의 눈이 장난스럽게 웃고 
     있다는 생각을 한다.
       그런 생각을 하면서 이상하다는 기분이 들기 시작한다.
       홍진숙은 아시아일보 소속이고 아시아일보는 세진그룹 
     계열 언론사다.
       이번 극동전자 공방전은 세진그룹과 극동그룹의 
     싸움이다.
       그런 의미에서 아시아일보 기자인 홍진숙은 극둥그룹 
     기획실 소속인 한준영과는 적대관계다.
       그런 상대에게 장난처럼 자기들이 질 것 같다는 말을 
     하는 홍진숙의 태도는 어딘가 부자연스럽다.
       한준영을 일단 부딪혀 보기로 한다.
       "게임?. 무슨 게임요?"
       "극동전자 주식 13% 확보를 주장하는 극동그룹 기획실 
     한준영 과장의 발표는 근거가 없다는 기사를 넘기고 
     왔거든요"
       "그게 게임인가요?"
       "기자가 추측 기사를 쓸 때는 언제나 게임이에요. 
     맞아떨어지면 특종이지만 빗나가면 망신이니까요!"
       홍진숙의 눈빛은 여전히 장난스럽다.
       "그렇겠군요"
       "한 과장 표정 보니 역시 이번 게임은 내가 졌다는 확신 
     같은 것이 드네요"
       "게임의 결과를 미리 알고 싶어 2차 하자고 한 겁니까?"
       한준영이 공격적인 자세를 취한다.
       "난 서둘지 않는 편이요. 어차피 시간이 흐르면 결과는 
     알게 되니까요!"
       "그럼 내가 서비스하지요. 그게 게임이라면 홍 기자는 
     이미 졌습니다"
       "하지만 그 게임으로 내가 피해를 입는 건 아니예요"
       "오늘 발표를 믿지 않아 손해보는 건 세진 본사가 될 
     테니까요"
       "그런 뜻이 아니예요"
       "그럼?"
       "그 기사는 내 본의가 아니었어요. 편집국장의 
     지시였어요. 편집국장도 임광진의 지시를 받았겠지만요"
       "임광진?"
       한준영은 처음 듣는 이름이다.
       "설마 모른다는 말을 하지 않을 테죠?"
       "누굽니까?. 그 사람이?"
       "임광진이 누군지 정말 몰라요?"
       홍진숙이 뜻밖이라는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "처음 듣는 이름인데요!"
       홍진숙은 한준영의 표정에서 상대가 거짓말을 하고 있지 
     않다는 확인한다.
       "어이없군요"
       홍진숙이 픽하고 웃는다.
       "내가 임광진이 누군지 모른다는 사실이 그렇게도 
     중요합니까?"
       "다른 사람이 임광진을 모른다는 건 전혀 이상할 게 
     없지만 한 과장이 모른다는 건 재미있네요"
       "대체 임광진이 누굽니까?"
       "세진그룹 회장 비서실 기획실장요"
       말을 마친 홍진숙이 한준영을 똑 바로 바라보고 있다.
       "그 사람 이름이 임광진이군요"
       한준영이 담담한 투로 말한다.
       "그 사람이라는 걸 들어보니 자기 적이 누구라는 건 알고 
     있는 모양이군요"
       "뭔가 오해하고 계신 모양이군요. 우리 극동은 세진을 
     적이라고 생각하지 않습니다"
       "아예 무시해 버린다는 뜻으로 들리는 데요"
       "그것도 기사로 쓸 겁니까?"
       "원하세요?"
       "쓰고 싶으면 써도 좋다는 게 내 답입니다"
       "자신만만하군요"
       "두려움을 감추기 위한 위장인지도 모르지요"
       "임광진이 오랜만에 강적을 만났군요"
       한준영은 또 한번 이상한 생각이 든다.
       홍진숙은 아시아 일보의 평기자다. 
       아시아 일보는 세진그룹 산하의 계열회사에 지나지 
     않는다. 
       계열 신문사 기자와 그룹 본사 회장 비서실 기획실장과는 
     하늘과 땅의 차이다. 
       그런데도 홍진숙은 기획실장을 임광진으로 마구 이름을 
     불러 댄다. 그것도 처음 보는 사람 앞에서.
       "내가 실장 이름을 마구 부르는 게 이상한 모양이지요?"
       한준영은 홍진숙이라는 여자는 자기가 생각한 것보다 
     훨씬 똑똑하다는 생각을 한다.
       "한 과장에게 정보 하나 제공할까요?"
       "왜지요?"
       "이틀 후면 세상에 알려질 일이예요. 공개되면 정보로서 
     가치를 상실하니까요"
       그게 정보의 속성이다. 
       정보의 가치는 시간과의 싸움이다. 
       아무리 비중 높은 정보라도 내용이 공개된 다음에는 
     가치를 상실한다. 
       반대로 기밀이 유지되어 있어야 할 기밀이 미리 적에게 
     알려지면 이쪽은 치명적인 피해를 입는다.
       그런 차원에서 보면 지금 홍진숙이 어차피 며칠 후면 
     공개될 일이니 미리 알려준다는 말에는 엄청난 모순을 안고 
     있다.
       한준영은 홍진숙의 얼굴만 바라보고 있다.
       "진현식이 돌아와요!"
       "?"
       한준영이 놀랐다. 
       한준영이 놀란 것은 진현식이 돌아온다는 자체에도 
     있었지만 그룹 화장의 이름을 태연스럽게 마구 부르는 
     홍진숙의 말투다.
       "파리 시간으로 오늘 오전 10시 서울시간으로는 오후 6시 
     자가용 비행기로 출발했어요"
       세진그룹에는 자가용 항공기가 있다.
       진현식이 유럽 일정을 포기하고 급히 귀국 한다는면 
     목적은 하나 뿐이다. 
       극동전자 경영권 인수 작전의 직접 지휘다. 
       진현식이 긴급 귀국은 기업을 방어하는 입장에 서 있는 
     극동이나 증권 투자가들의 입장에서 보면 엄청난 가치를 
     지니고 있는 정보다.
       이것을 바꾸어 말하면 진현식의 긴급 귀국 정보가 극동 
     측이나 증권가에 세어 나가면 세진으로서는 엄청난 타격을 
     입게 된다는 것을 뜻한다.
       이 정보가 증권가에 나돌면 극동전자 주식 시세가 
     폭등한다.
       이것은 진현식이 극동전자 주식 9%를 추가로 확보하기 
     위해서는 더 많은 자금을 투자해야 된다는 계산이다.
       세진으로서는 엄청난 타격을 입게 된다는 것을 뜻한다.
       거기다 극동도 방어에 나서게 된다.
       한준영은 홍진숙이 왜 이런 메가톤 급 정보를 자기에게 
     흘릴까 하는 의문이 든다.
       '이상하다!'
       이상한 것은 그것만이 아니다.
       홍진숙은 진현식의 이름도 마구 부른다. 
       세진그룹에서 진현식 회장의 존재는 신이다. 
       세진그룹에 몸담고 있는 사람은 집에서 아내와 대화할 
     때도 진현식을 '우리 회장님' 하고 부른다는 얘기는 너무나 
     잘 알려진 일이다.
       그런 신과도 같은 진현식의 이름을 홍진숙은 자기 집 
     강아지 이름 부르듯이 마구 부른다.
       의문은 또 있다.
       진현식의 귀국은 극비다. 
       세진 내부에서도 핵심 참모진이 아니면 모르고 있을 
     것이다.
       진현식을 태운 항공기가 드 골 공항을 떠난 것은 현지 
     시간으로 오전 10시 서울시간으로 오후 6시라고 했다. 
       지금이 밤 열시. 네 시간 전에 출발했다.
       '그런 극비 사항을 홍진숙간은 말단 기자가 어떻게 
     그렇게도 빨리 알았을까?'
       "믿고 믿지 않고는 개인의 판단이겠지요. 그러나 믿지 
     않으면 큰 손해를 본다. 이건 한준영 씨가 오늘 기자 
     회견에서 한 말이었어요. 내가 할 말도 그것뿐이네요!"
       한준영은 홍진숙이 자기를 부르는 호칭이 한 과장에서 
     한준영 씨로 변해 있다는 것을 깨닫는다.
       인간 사이는 직함으로 부를 때보다 이름을 부르면 빨리 
     친근감을 느끼게 된다.
       '홍진숙은 나하고 친해 보자는 걸까? 그렇다면 이유가 
     뭘까?'
       "한준영 씨는 일개 기자인 내가 세진 최고위층에서 
     움직이는 정보를 알고 있는 게 이상하시죠?"
       홍진숙이 한준영의 마음을 읽고 있다는 듯이 웃는 눈으로 
     바라본다.
       "솔직히 말해 그렇습니다. 홍진숙 씨의 정보가 
     사실이라면 말입니다"
       "홍진숙씨?. 그런 식으로 나를 부르는 소리 정말 
     오랜만에 들어보네요"
       홍진숙이 픽 웃는다.
       한준영은 홍진숙의 웃음 속에 자조적인 냄새가 담겨 
     있다는 느낌이 든다.
       "듣기 거북하면 다시 홍 기자로 부르겠습니다"
       홍진숙은 웃기만 한다.
       "한준영 씨!"
       "예!"
       "나 얼마 전까지 진현식의 애인이었어요"
       한준영이 놀란 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       "아니 어쩌면 지금도 애인 명단에 들어 있는 여자의 
     하나인지도 몰라요"
       홍진숙이 또 한 번 조금 전처럼 픽 하고 웃는다. 
       "그런 사생활의 비밀을 처음 만나는 나에게 틀어 
     놓지요?"
       "비밀?. 그건 비밀이 아니예요. 광고한 일은 없지만 알 
     만한 사람은 대개 알고 있는 일이에요."
       홍진숙이 아무렇지도 않다는 투로 말한다.
       "그렇다고 공개할 이유까지 있을까요?"
       "한준영 씨는 진현식의 뒤를 캘게고 뒤를 캐는 사이 
     어차피 알려질 일 아니겠어요?"
       "내가 세진 회장의 뒤를 캐요?"
       "적의 약점을 잡기 위해서는 필요한 것 아닐까요?"
       "좋은 아이디어 하나 얻었군요"
       "그런 식으로 가장하지 말아요. 대학가의 민주투사 답지 
     않아요"
       "한국은 정말 이상한 나라라는 생각이 들어요"
       "갑자기 그게 무슨 소리예요"
       홍진숙이 의아한 눈을 한다.
       "과거가 그림자처럼 영원히 뒤쫓아 다니니까요!"
       "그게 싫으세요?"
       "싫고 좋고의 차원이 아닙니다. 과거는 과거로 흘러간 일 
     일 뿐 그 사람이 살아가는 있는 현재와 미래와는 아무런 
     관계가 없다는 뜻입니다"
       "역시 다른 구석이 있군요"
       "다르다니요?"
       "대학가 민주화 운동시대 멀리서 뒤쫓아 다닌 정도의 
     경력밖에 없는 사람까지도 그걸 과장까지 해 가면서 자기가 
     민주화에 무슨 대단한 공적이나 있는 것처럼 선전하고 
     다니는 세상 아니예요?"
       한준영은 미소만 뿐 말이 없다.
       "한준영 씨는 색다른 구석이 있어요. 그런 색다른 구석이 
     미국적 사고 방식을 가진 고진성 실장의 마음에 들었나 
     보죠?"
       "미국적인 사고 방식이라고 했어요?"
       "왜 그렇게 놀라세요?. 설마 극동그룹 고진성 기획실장의 
     국적이 미국이라는 걸 모르고 있다는 말을 하고 싶은 건 
     아니겠지요?"
       한준영은 홍진숙이라는 여자에게 갑자기 호기심이 
     일어난다. 
       홍진숙은 극동그룹과 세진그룹 내부 사정에 놀랄 만치 
     밝다. 
       세진그룹 계열회사 기자고 자기 말로는 진현식의 
     애인이라고 한다. 
       그런 위치면 세진 내부 정보에 밝은 것을 이해가 간다. 
       그러나 극동 내부 정보에도 밝은 것은 독자적인 조사를 
     했다는 뜻이다. 
       기자 차원에서 수집한 정보는 아니다. 
       '홍진숙은 무엇을 목적으로 극동그룹과 세진그룹의 내부 
     정보에 흥미를 가지는 걸까?'
       한준영은 홍진숙의 목적을 알기 위해서는 접근해 보는 
     길밖에 없다는 결론을 내린다.
       그러면서 다른 한편으로는 홍진숙이 자기에게 의식적으로 
     접근해 오는 데는 어떤 목적이 있는 게 아닐까 하는 생각이 
     들기 시작한다.
       '틀림없다. 홍진숙은 분명히 어떤 목적을 가지고 지금 
     의식적으로 나에게 접근하고 있다. 그렇다면 내가 피할 
     이유가 없다'
       그때 홍진숙의 말이 한준영의 귀에 들려 온다.
       "이 집은 12시까지예요. 다른 곳으로 옮길래요. 아니면 
     여기서 헤어질까요"
       "술이 좀 모자라는 같은데 시간 너무 뺐는 것 아닐까요?"
       "나도 오늘은 마시고 싶어요. 3차는 내가 맡으면 
     안될까요?"
       "상관없습니다"
       "어떤 곳을 좋아하세요"
       "술이 있는 곳이라면 어디 건 좋습니다"
       "술이 있는 곳이면 어디 건 좋다고 하셨어요?"
       홍진숙이 한준영의 말을 다짐하듯 되묻는다.
       "그렇습니다. 술이 있는 곳이면 어디건요!"
       "좋아요. 술이 있는 곳으로 안내할게요."
       홍진숙이 미소 띤 눈으로 한준영을 바라보며 자리에서 
     일어난다.
       
       
       
       
       
                              2
       
       
       칸에서 나온 홍진숙은 유료 주차장으로 들어선다.
       짙은 초록색 외제 승용차에 다가선 홍진숙이 도어에 키를 
     꽂으며 한준영을 힐금 쳐다본다. 
       "타세요"
       홍진숙이 차 문을 열어 건너편에 서 있는 한준영을 향해 
     말한다.
       "볼보군요"
       한준영이 운전석 옆 시트에 앉으며 말한다.
       "진현식이 사 준거예요."
       홍진숙이 시동을 걸며 답한다. 차가 출발한다.
       자동차는 볼보 가운데서도 대형에 속하는 4500 시시 
     급이다. 
       기자 월급으로는 유지비조차 힘겨운 자가용이다.
       홍진숙은 말없이 운전만 하고 있다. 
       한준영도 입을 열지 않았다.
       차가 가고 있는 방향이 전략 기획실 센터가 있는 거물과 
     방향이 같다. 
       한준영이 홍진숙을 힐긋 곁눈으로 바라본다.
       "술이 있는 곳이면 어디 건 좋다고 하셨잖아요"
       홍진숙이 한준영이 자기에게 보내는 시선을 뜻을 
     알아차리고 말한다.
       "이쪽 방향에도 술집이 있습니까?"
       "이 지역 잘 아시는 모양이네요?"
       "숙소가 여기서 가깝지요"
       "부근이세요?"
       "규모가 작은 빌라지요. 말해도 잘 모를 겁니다."
       한준영이 홍진숙의 반응 살핀다. 별다른 반응이 없다. 
       그 사이 차는 기획실이 센터로 이용하는 태양 빌라로 
     들어가는 모퉁이 입구에 와 있다. 
       홍진숙이 태양 빌라 쪽으로 방향을 꺾는다.
       "이 안쪽에는 술집이 없을 텐데요?"
       "잘 아시는 걸 보니 댁이 이 부근인 모양이네요"
       "저기 보이는 태양빌라에 살고 있습니다"
       "우리는 이웃 사촌이군요"
       "이웃 사촌?"
       "나 그 안쪽에 살아요"
       "안쪽이요?"
       "네!"
       한준영은 약간 놀라 물었고 홍진숙은 태연히 답했다. 
       홍진숙이 말하는 태양빌라 안쪽에는 집이 한 채 밖에 
     없다. 
       집이라고 하기보다는 호화 저택이라고 하는 편이 
     정확하다.
       담당 둘레로 보아 200평은 넘어설 것 같은 대지 위에 
     단층 건물 지붕만 보일 뿐 정원수에는 나무들로 꽉 차 있어 
     내부는 전혀 볼 수가 없다. 
       수목 사이로 겨우 보이는 지붕 모양으로 보아 건물은 
     주택이라기 보다는 별장이라고 하면 더 어울릴 것 같은 
     모양으로 하고 있다.
       한준영은 가끔 그 집을 보면서 저런 집에는 어떤 사람이 
     살고 있을까 하는 생각을 해 왔다.
       차가 태양빌라 앞을 지난다. 다음은 그 저택뿐이다.
       육중한 철제 대문 앞에 차를 세운 홍진숙이 핸드백에서 
     리모콘 컨트롤을 꺼내 비밀 번호인 듯한 일곱 자리 숫자의 
     버튼을 누른다.
       육중한 철제 대문이 소리 없이 열린다. 
       차가 집안으로 들어선다. 
       '비밀 요정인가?'
       그런 생각을 하며 한준영이 홍진숙을 힐긋 쳐다본다.
       "술이 있는 곳이면 어디 건 좋다는 말을 그대로 믿고 
     우리 집으로 모셔 왔어요"
       홍진숙이 차에서 내리며 말한다. 
       '우리 집?'
       한준영이 따라 내리며 사방을 살핀다.
       차가 서 있는 곳은 단층 건물 현관 앞이다. 
       빈집처럼 불이 전부 꺼져 있다.
       "안으로 모실까요? 아니면 정원에서 드시겠어요?"
       높은 담장을 끼고 정원수를 울창하게 심어 놓아 정원도 
     외부와는 완전히 단절되어 있다.
       "편한 대로 하세요"
       "손님은 한준영 씨예요"
       "정원에서 술을 마셔도 좋은 계절 같군요"
       "잠깐 만요"
       홍진숙이 현관문을 열고 안으로 사라진다.
       홍진숙이 안으로 사라지면서 테이블 세트가 놓인 주변에 
     불이 들어온다. 은은한 수은등이다.
       '인기척이 없는 걸 보면 혼자 사는 집인가?'
       한준영이 사방을 살펴본다. 
       건물 주변도 정원도 깔끔하게 손질이 되어 있다. 
       건물 입구에는 옥외 풀장까지 설치되어 있다. 
       그 주변도 말끔하게 정돈되어 있다. 
       젊은 여자 혼자 힘으로는 불가능할 만치 정리가 잘되어 
     있다. 
       그러나 전혀 사람이 사는 기색이 없다.
       정원으로 연결된 문이 열리면서 실내복 차림으로 
     갈아입은 홍진숙이 양주 세트와 안주가 실린 왜건을 밀고 
     나온다. 
       홍진숙의 그런 모습을 보면서 외국 영화에 나오는 씬 
     같다는 생각을 한다.
       "예정에 없던 초대라 인스턴트 식품 뿐이예요"
       홍진숙이 왜건 위에 놓인 접시들을 테이블 위에 옮겨 
     놓으며 말한다.
       "늦은 밤에 찾아와 집안 분들께 실례가 되지나 않았는지 
     모르겠군요!"
       "한준영 씨도 보통 능구렁이가 아니군요."
       "네?"
       "지금 하신 간접적인 질문에 직접적인 화법으로 답해 
     드리죠. 지금 이 집에는 우리 두 사람뿐이에요."
       홍진숙이 한준영을 빤히 본다.
       "어쩐지 조용하다 했습니다"
       한준영이 아무렇지도 않게 답한다.
       "평소에도 나 혼자 살아요."
       한준영은 미소만 지을 뿐 대답하지 않는다.
       "왜 묻지 않으세요?"
       "뭘 말입니까?"
       "왜 혼자 사느냐? 젊은 여자가 혼자 살면 외롭지 않느냐? 
     신문사 기자 정도가 어떻게 이런 호화 저택을 가지고 
     있느냐?. 궁금할 게 많을 것 같은데요"
       "호기심이 일어나지 않는다고 말하면 거짓말이겠지요. 
     그러나 남의 사생활에 관심을 갖지 않는 주의지요"
       "관심을 갖지 않는다는 것하고 알고 싶다는 본능적인 
     호기심을 다르겠지요?"
       "인정합니다"
       "염려 마세요."
       "뭘요?"
       "한준영 씨의 궁금증 풀어 드릴 거라는 뜻이예요"
       홍진숙이 말을 끊고 한준영을 바라보고 있다.
       한준영도 말없이 홍진숙을 바라보고 있다.
       두 사람은 잠시 서로가 서로의 눈을 바라보고만 있다.
       "왜 처음 만난 나한테 자신의 사생활을 공개하지요?"
       "그럴 필요가 있으니까요!"
       "모르겠는데요!"
       "한준영 씨는 나를 만나는 게 오늘이 처음이지만 나는 
     이미 한준영 씨를 알고 있어요"
       "조사를 했군요. 하긴 그게 세진 사람들의 특기라는 건 
     알고 있습니다"
       "아니요. 세진 쪽에서는 아직 한준영 씨의 실체를 모르고 
     있어요"
       "실체라니요?"
       "그럼 능력이라고 해 둘까요?"
       "나를 너무 과대평가 하는군요"
       "천만에요. 한준영 씨는 한 때 대학가 저항 세력의 핵심 
     가운데 한사람이었어요. 그 가운데서도 기획력이 가장 뛰어 
     나고 치밀한 분이었고요. 그리고 끝까지 당국에 잡히지 
     않고 피해 다녔던 사람이지요."
       한준영은 홍진숙의 말을 들으면서 이상하다는 생각이 
     든다.
       홍진숙은 자기에 대해 잘 알고 있다. 그러면서도 
     세진그룹 차원에서는 자기를 잘 모르고 있다고 한다.
       그 말이 사실이라면 자기 뒤를 조사한 건 세진그룹기획실 
     차원이 아닌 홍진숙 개인이라는 뜻이다.
       "왜 내 뒤를 조사했지요?"
       "나에게는 동지가 필요해요"
       홍진숙이 분명한 어조로 말한다.
       "동지요?"
       한준영이 이해가 가지 않는다는 눈으로 홍진숙을 
     바라본다.
       "적의 적은 동지가 될 수 있잖아요?"
       "적의 적은 동지요?"
       "그래요!"
       "홍진숙씨의 적이 세진그룹이라는 뜻같이 들리는데요?"
       "내가 진현식의 애인이라고 한 말 기억하세요?"
       "쉽게 잊혀지지 않는 뉴스더군요"
       "그건 반만 맞는 얘기예요. 정확하게 말하면 난 진병진과 
     진현식 두 남자의 애인이었어요"
       뱉듯 말을 토한 홍진숙이 스카치가 반이나 담긴 패션 
     글라스를 들어 단숨에 마신다.
       "진병진이 누구지요?"
       한준영은 진병진이라는 이름을 들은 것 같지만 당장에는 
     기억에 떠오르지 않는다.
       "진병진을 몰라요?"
       홍진숙이 믿을 수 없다는 표정을 하고 한준영의 눈을 
     빤히 바라본다.
       "글세요. 많이 듣던 이름 같습니다만 얼른 기억에 
     떠오르지 않는군요!"
       "정말 어이없군요"
       홍진숙이 믿어지지 않는다는 표정을 짓는다. 그러다가 
       "세진그룹 진현식 화장과 극동그룹 진현규 회장의 
     아버지요!"
       "아! 네!"
       그때야 진병진이 누구라는 기억이 떠오른다. 
       진병진이 진현규의 아버지라는 사실을 확인한 순간 
     한준영이 놀란 눈으로 홍진숙으로 바라본다.
       "그래요! 난 아버지와 아들을 받아들인 여자예요"
       홍진숙이 싸늘하게 말한다.
       한준영은 이럴 때 자기가 어떤 태도를 취해야 할지 
     생각나지 않아 멍하게 있다. 
       "아버지와 아들을 한 몸으로 받다 들인 짐승 같은 여자 
     역겨우시겠죠?"
       한준영은 여전히 자기가 무슨 말을 해야 할지 생각이 
     나지 않는다.
       "더욱 역겨운 얘기 하나 더 할까요?"
       "진병진은 자기가 한 때 애인으로 데리고  놀았던 여자가 
     결혼해 낳은 딸까지 애인으로 만든 남자예요"
       한준영은 돌부처처럼 입을 다물고 있다.
       "세진 부자는 자기 애인을 사원과 결혼시킨다는 말 들어 
     보셨어요?"
       "그럴 수가!"
       한준영이 믿을 수 없다는 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       "유능하고 자기 기업에 필요하다고 생각되는 사원에게 
     자기 애인을 아내로 삼게 하는 거예요"
       "내 상식으로는 믿을 수가 없군요?"
       "우리 아버지 어머니가 좋은 증거였어요"
       "였어요 라고 하시는 건?"
       "역시 빠르시군요. 과거형이죠. 대한항공 피격 사건 
     기억하세요?"
       "80년대에 있었던 일로 기억합니다. 앵커리지를 이륙한 
     대한항공 007편 여객기가 소련 전투기의 미사일 공격을 
     받고 격추된 사건이었지요?"
       "그게 83년 9월1일이고 그 비행기에 아버지 어머니 
     동생들이 타고 있었어요. 나를 뺀 우리 가족 모두였지요"
       "그런 일이 있었군요."
       홍진숙의 표정이나 체취에서 그런 엄청난 비극을 격은 
     여자 같은 느낌은 전혀 찾아 볼 수가 없었다.
       "뉴욕 현지 법인 사장이던 아버지와 함께 우리 가족은 
     미국에서 살고 있어요. 그러던 아버지가 계열회사 전무로 
     발령이 나면서 돌아오는 길이었어요."
       "미스 홍만 그 비행기를 타지 않았군요"
       "항공사의 실수가 날 살려 놓은 거예요"
       "항공사의 실수요?"
       "발권 카운터가 실수를 해 좌석보다 예약을 한 사람 더 
     받은 거예요."
       "그래서 다음 비행기로?"
       "아니요. 항공사가 아버지에게 양해를 구해 내가 하루 
     전에 출발하는 비행기를 타게 되었어요. 그 때 내 나이 열 
     세 살이었어요"
       83년에 열 세 살이었다는 말에 한준영은 지금의 홍진숙 
     나이를 계산해 본다. 스무 일곱 살이다.
       "회장이 잘 보살펴 주더군요. 아버지와 어머니 두 동생 
     모두 네 사람의 사망 보상금이 나에게 돌아오고 세진에서는 
     퇴직금에 거액의 순직 위로금까지 책정해 별도 계좌를 
     만들어 계열 투자회사에서 관리해 주고요. 그 덕으로 나는 
     미성년 시절에 이미 상당한 재산을 가진 부자가 되어 
     있었어요."
       "미스 홍이 말한 회장의 애인이었다 라는 건 무슨 
     뜻입니까?"
       "인자하신 할아버지 같이 보살펴 주시던 여느 여름 날 
     제주도 별장으로 데리고  가 자기 것으로 만들더군요. 그때 
     열 일곱 살이고요"
       홍진숙이 다시 잔을 든다. 한준영도 따라 든다.
       "스무 살 되던 해 나는 어머니와 회장 사이의 과거를 
     알게 된 거예요. 애인 노릇을 하다가 회장이 추천하는 
     남자와 강제 결혼을 하게 된 비서실 여직원이 나를 
     불쌍하게 여겼는지 아니면 새로운 젊은 애인인 나에게 대한 
     복수심에서인지는 모르지만 비밀을 털어놓았어요. 그 
     얘기를 듣고 내가 뛰어간 곳은 화장실이었어요. 정신없이 
     토했죠. 그때 내 이성도 인격도 같이 토해 버린 거예요. 
     그리고 복수심을 주워담았죠. 이제 동지가 필요하다는 내 
     말에 이해가 가시겠어요?"
       홍진숙이 이글이글 불타는 듯한 눈으로 한준영을 
     바라보고 있다.
       "실례가 될지 모르지만 현 회장의 애인이었다는 뜻은 
     무엇입니까?"
       "4년 전 신문사에 입사한 직후 진현식이 접근해 
     오더군요. 나는 그들 부자를 짐승으로 만들기 위해 내 
     스스로 짐승의 길을 택하기로 한 거예요"
       "현 회장이 두 분 사이를 몰랐을까요?"
       "이 집은 내가 대학에 입학하는 해에 전 회장이 선물로 
     지어 준거예요. 다른 사람에게는 돌아가신 아버지에 대한 
     보답이라는 명목을 세우면서요. 하지만 이만한 집을 지어 
     선물하는 여자와 아버지의 어떤 관계라는 걸 눈치채지 
     못했다면 저능아가 아닐까요."
       "그럼 지금?"
       홍진숙이 고개를 가로 젖는다.
       "2년 전 회장이 죽은 다음부터 내가 진현식을 거부한 
     거예요."
       "진 회장이 용케도 순순히 물러났군요"
       "날 위협하더군요. 그래서 내가 도리어 위협했죠. 나는 
     무서울 것 없다. 나는 혼자 외국으로 나가 살면 된다. 
     그러나 내가 입을 열면 당신 부자는 짐승이 된다고 쏘아 
     붙쳤지요!. 진현식은 그 약점 때문에 내 말이라면 꼼짝 못 
     해요"
       홍진숙이 씁쓰레한 미소를 짓는다.
       "진현식이 얼마나 날 두려워하는지 한 번 보실래요?"
       "예?"
       "휴대폰 좀 빌려주세요. 내 건 두고 나왔어요"
       한준영이 홍진숙에게 휴대폰을 넘겨준다.
       홍진숙이 발신 버튼을 누른다.
       잠시 후 상대가 전화를 받는 듯했다.
       "나예요. 홍 기자요. 아신다고요. 임 실장 들어왔죠? 
     자요?. 깨워 주세요!"
       홍진숙의 전화는 일방적인 명령조다.
       "나예요. 내일 정오까지 돈 5천만원 필요해요. 내 계좌에 
     넣어 주세요. 정오까지예요. 잊지 말아요. 뭐라고요?. 술 
     마셨느냐구요?. 그래요. 지금도 마시고 있어요. 내 집 
     침실에서 남자하고 벌거벗고 마시고 있으니까 보고 할래면 
     하세요"
       홍진숙이 일반적으로 전화를 끊는다.
       "상대가 누군지 짐작이 가시죠?"
       홍진숙이 핸드폰을 넘겨주면서 묻는다.
       "실장이라는 걸 보니 비서실장 같군요"
       "아니요. 비서실장은 그런 힘이 없어요. 임광진이예요. 
     세진에서 힘있는 사람은 임광진이에요. 극동의 고 
     실장처럼요"
       "미스 홍이 극동은 왜 조사했지요?"
       "그러고 보니 한준영 씨가 날 부르는 호칭이 변해 
     있네요. 홍진숙 씨에서 미스 홍으로요. 그럼 나도 바꿔야 
     겠네요."
       "편하신 대로하세요"
       "준영 씨라고 부를께요. 그렇게 부를 수 있는 자격을 
     가진 여자가 따로 있다면 취소하고요"
       "편할 대로 하라고 했습니다"
       "처음 전화 받은 여자 누군지 아세요?"
       "실장 부인 아닙니까?"
       "그 여자가 나에게 어머니 과거를 말해 준 비서실 
     출신이예요"
       "그럼 실장 부인이 과거에?"
       "이름은 강지나예요."
       "믿어지지 않는군요"
       "세진 간부 부인 가운데는 전 회장 현 회장 애인 출신이 
     많아요. 그러다 보니 서로 단결이 잘되는 것 같아요. 
     모두가 같은 약점을 지닌 사람들끼리는 어딘가 통하는 
     구석이 있나 봐요"
       홍진숙이 얼굴에 보이지 않는 상대를 비웃는 듯한 표정이 
     떠오르다.
       "조금 전에 한 말 회장 귀에 들어가고 괜찮을까요?"
       "남자하고 침실하고 벌거벗고 술 마시고 있다는 얘기 
     말인 가요?"
       한준영이 그렇다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕인다.
       "임광진은 보고하지 않아요. 자기에게 소득도 없고 
     회장이 기뻐할  일도 아닌 것 보고했다가 공연히 진현식 
     심기 상하게 하면 할 이유가 없잖아요. 그 정도 생각 못할 
     임광진이 아니예요. 돈도 회장에게 보고하지 않고 비자금 
     가운데서 입금할 거예요"
       "회장에게 보고하지 않을 걸 알면서 왜 그런 거짓말을 
     하지요?"
       "준영 씨 반응 보려고요"
       "내 반응요?"
       "아비하고 아들하고 같이 받아들이던 짐승 같은 여자는 
     싫겠지요?"
       홍진숙이 한준영을 똑바로 바라본다.
       한준영도 홍진숙을 똑바로 바라보고 있다.
       한동안 두 사람 사이에 침묵이 흐른다.
       "내 질문에 아직 답하지 않았어요"
       홍진숙이 젖은 듯한 낮은 소리로 말한다.
       그때 한준영의 귀에
       '치프! 여자의 속마음을 알려면 그 여자를 벗겨 베드로 
     끌어 몸도 마음도 정복하는 게 가장 확실한 방법이예요. 
     치프에는 이제 그런 능력 있어요.'
       카렌스카야의 말이 떠오른다.
       "기자 회견장에서 미스 홍을 보면서 저 여자의 옷을 모두 
     벗기면 어떤 모습이 나타날까 하는 상상을 해 봤지요"
       "정말 이상한 사람이군요"
       "어디 가요?"
       "민주화 투사와 카사노바는 어울리지 않거든요. 그런데  
     두 가지를 모두 가지고 있는 게 준영 씨라면 정말 사람이란 
     알 수가 없군요. 대체 어느 쪽이 진짜 준영 씨예요"
       "직접 판단해 보시겠어요?"
       말을 마친 한준영이 의자에서 일어나 홍진숙이 앉아 있는 
     의자 쪽으로 천천히 걸어간다.
       홍진숙이 등받이 의자에 기대앉은 자세로 자기 곁으로 
     다가오는 한준영을 올려다보고 있다.
       홍진숙 곁으로 다가선 한준영이 걸음을 멈추고 시선을 
     수은등으로 돌린다.
       "신경 쓸 것 없어요. 이 집은 헬리콥터에서 내려다보지 
     않는 한 외부에서 내부를 볼 수가 없어요"
       수은등에 가 있던 한준영의 시선이 다시 홍진숙의 얼굴 
     위로 온다.
       내려다보는 한준영의 시선과 오려다 보는 홍진숙의 
     시선이 중간 지점에서 뜨겁게 부딪친다.
       두 사람 사이에 그런 자세가 한동안 계속된다.
       홍진숙이 한준영을 올려다보고 있다. 
       바지와 티셔츠에 감추어진 건장한 사내가 거기 있다.
       소파에 앉아 있는 홍진숙의 얼굴과 서 있는 한준영의 
     허리가 평행선을 이루고 있다.
       홍진숙의 눈앞에 있는 한준영의 바지 한 부분이 숨을 
     쉬듯 움직이고 있다.
       홍진숙이 천천히 눈을 들어 한준영의 눈으로 옮겨간다.
       홍진숙의 눈빛은 도전 그것이다.
       한 동안 내려보던 한준영의 손이 홍진숙의 블라우스 
     앞으로 간다. 
       블라우스 단추를 하나씩 풀어내려 가기 시작한다. 
       마지막 단추를 푼 손이 블라우스 구 앞자락으로 잡아 
     펼치듯 좌우로 벌린다.
       블라우스 속에는 아무 것도 없다. 
       20대 후반 여인의 풍만한 가슴이 은은한 수은등 조명을 
     받아 더욱 하얗게 보인다.
       블라우스 어깨 자락을 잡은 두 손이 아래로 내려간다. 
     앞자락을 잡은 두 손이 아래로 내려가면서 블라우스가 팔을 
     벗어나 의자 아래로 흘러내린다.
       블라우스를 벗긴 손이 이번에는 허리로 간다. 
       허리로 간 손이 능숙한 솜씨로 스커트를 벗긴다. 
       스커트가 벗겨지면서 허리에 매달려 아래로 쑥 뻗어 있는 
     미끈하면서도 탄력 있는 두 개 다리가 드러난다.
       다리와 다리가 합쳐지는 골짜기를 감싸고 있는 작은 천 
     조작을 빼고는 홍진숙의 몸에는 더 이상 섬유가 남지 
     않는다.
       한준영이 약간 자세를 낮추어 작은 천 조각 양쪽을 
     손으로 잡는다. 천천히 끌어내리기 시작한다.
       홍진숙이 자기 곁으로 바짝 다가 서 있는 한준영의 
     허리를 풀기 시작한다. 
       허리띠가 풀어지고 바지가 아래로 흘러내리면서 청색 
     섬유가 드러난다.
       홍진숙이 조금 전 한준영이 자기에게 한 것처럼 두 손을 
     섬유 양쪽을 잡고 아래로 끌어내린다.
       섬유가 아래로 끌어 내려진 그 자리에는 또 하나의 
     한준영이 모습을 드러낸다.
       그것은 이미 검붉고도 뜨겁게 타듯이 요동치고 있다. 
       홍진숙은 자신의 몸 깊숙한 곳에서 뜨거움이 흘러내리기 
     시작하고 있다는 것을 느끼기 시작한다.
       한준영의 시선이 홍진숙의 머리에서 시작해 서서히 
     아래쪽으로 내려온다,
       발끝까지 내려갔던 한준영의 시선이 위로 올라와 
     한곳에서 멈춘다.
       한준영과는 반대로 홍진숙의 시선은 이미 오래 전부터 
     한준영의 몸 한 곳에 머물러 있다.
       한 곳을 바라보고 있는 홍진숙은 자신이 숲 속에서 
     날뛰는 한 마리 멧돼지를 보고 있다는 환상에 빠져 간다.
       한준영은 자신의 눈길을 사로잡고 있는 홍진숙의 그 곳은 
     유난히 숲이 검고 짙다는 생각을 한다.
       한준영이 바라보고 있는 사이 검은 숲은 차츰 윤기가 
     돌기 시작한다.
       "아!"
       홍진숙의 입에서 탄식 같은 가냘픈 신음이 조용히 
     흘러나온다.
       그 탄식의 소리는 한준영의 귀에도 들리고 홍진숙 자신의 
     귀에도 들린다.
       자기 입에서도 흘러나온 탄식의 소리를 듣는 순간 
     홍진숙은 더 이상 자신을 지탱할 수 있는 힘을 잃는다.
       주체할 힘을 잃었다고 생각하는 순간 홍진숙은 자신을 
     싸고 있던 여자의 마지막 자존심을 미련 없이 벗어 던진다. 
       그리고 눈앞에서 요동치고 있는 뜨거운 덩어리를  꽉 
     움켜잡는다.
       "아!"
       홍진숙의 입에서는 또 한번 탄식의 소리가 흘러나온다.
       이번에 흘러나온 탄식의 소리는 갈망하던 것을 손에 넣은 
     환희 같은 색깔의 소리다.
       "아"
       두 번째 환희의 소리가 흘러 나면서 홍진숙은 머리가 
     더욱 한준영 가까이로 다가간다. 
       손에 쥐고 있던 뜨거운 것을 자기 볼로 가져가 가만히 
     문지르기 시작한다.
       "아! 뜨거워! 정말 뜨거워요 "
       홍진숙이 열병 환자가 헛소리를 하듯 중얼거리며 파르르 
     몸을 떤다.
       한준영이 천천히 무릎을 꿇는다.
       무릎을 끌면서 홍진숙의 손에 쥐어졌던 덩어리가 
     빠져나간다. 
       덩어리가 빠져나가면서 자유를 되찾은 홍진숙의 손이 
     한준영의 티셔츠를 벗기기 시작한다.
       은은한 수은등 아래 아무것도 가린 것 없는 두 개의 
     육체가 드러난다. 
       수은등 불빛으로 두 개의 육체는 마치 환상 세계를 그린 
     아름답고 신비스러운 수채화를 연상시킨다.
       무릎을 꿇은 한준영의 얼굴이 홍진숙의 두 개의 다리가 
     합쳐지면서 하나의 계곡을 이루고 있는 골짜기로 향해 
     다가간다.
       홍진숙은 한준영의 얼굴이 골짜기로 다가오는 목적을 
     알아차린다.
       홍진숙은 그것을 알아차리면서 오늘 아침 집을 나설 때 
     샤워를 한 이후 몸을 씻지 않았다는 사실을 깨닫는다.
       그것을 깨달으면서 홍진숙의 입에서는 
       "아! 안돼요!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       한준영의 홍진숙의 그 소리를 무시하고 계속 얼굴을 
     들이민다.
       한준영의 두 뺨에 따뜻하고도 보드라운 비로드 같은 
     촉감이 와 닿는다. 
       강한 산성 향기가 은은히 풍겨 와 코를 자극한다.
       그것은 성숙한 여인의 몸에서만 풍겨 나오는 사랑 빛깔이 
     짙은 향기다. 
       남자의 피를 끓게 하는 향기이기도하다.
       한준영은 이 향기를 좋아한다.
       한준영이 향기를 만끽하려는 듯이 얼굴을 좀더 깊숙이로 
     들이밀어 넣는다.
       홍진숙은 자신의 두 넓적다리 안쪽을 밀착해 들어오는 
     한준영의 뜨거운 두 뺨의 감촉을 느낀다.
       그것을 느끼면서 남자의 눈과 입의 위치가 어디에 와 
     있는 것을 알아차린다.
       남자의 눈이 자신의 비밀스러운 골짜기를 바라보고 있고 
     입이 골짜기 입구에 와 있다는 생각하는 순간 홍진숙은 또 
     한번 부끄러움이 밀려온다.
       그 부끄러움은 자신의 치부를 드러내 보였을 때 나타나는 
     수치심과는 다른 종류의 것이다.
       "아! 안돼요"
       홍진숙의 입에서는 또 한 번 주문 같은 중얼거림이 새어 
     나온다.
       자신이 안돼요 하는 소리가 남자의 피를 더욱 끓게 하는 
     효과를 가져다준다는 사실을 홍진숙은 알고 있다. 
       홍진숙의 예상은 적중한다.
       자신의 가장 민감한 곳에 뜨거운 혀끝이 가만히 와 닿는 
     순간 
       "아!"
       하는 소리가 홍진숙의 입술 사이를 밀치고 흘러나온다.
       진주 끝에 가만히 와 닿았던 남자의 혀끝이 서서히 
     움직이기 시작한다. 
       시간이 흐르면서 혀끝이 움직이는 폭이 조금씩 넓어져 
     간다.
       홍진숙은 자신의 의식이 몸에서 빠져나가 정원 숲 저 
     멀리로 사라져 가고 있다는 생각을 한다.
       의식이 몸을 떠나면서 부끄럽다는 마음도 어디로 인지 
     사라져 간다.
       "아!"
       홍진숙의 입에서는 주기적으로 같은 소리만 흘러나오고 
     있다. 그런 가운데 계속 시간이 흘러간다. 
       홍진숙은 오랜 시간이 흘렀다고 생각했다. 그러나 현실 
     속에 흘러간 시간은 30분을 넘어서지 않았다.
       홍진숙은 자신의 허리 아래 부위가 파도 치고 있다는 
     것을 느끼고 있다.
       홍진숙은 그 파도가 자기 뜻이 아닌 한준영의 마법에 
     끌려 일어나고 있는 것이라 생각한다.
       그러던 홍진숙은 허리 아래 부위의 파도가 제3의 힘이 
     아닌 자신의 의사라는 사실을 을 알아차리고는 소스라쳐 
     놀란다.
       홍진숙의 머리 속에는 스스로가 허리 아래 부위에 파도를 
     일으켰던 기억은 한 번도 없었다.
       세상에 태어나 처음으로 나타내는 반응이지만 홍진숙은 
     그 반응의 의미가 무엇을 의미하는 지 알고 있었다.
       그것을 의식하면서 갑자기 부끄러운 생각이 밀려온다. 
       "아! 부끄러워요!"
       부끄럽다고 느끼는 순간 홍진숙의 입에서는 하소연 
     같기도 한 소리가 흐느낌 섞여 흘러나온다.
       홍진숙의 입에서 새어나온 '아! 부끄러워요' 하는 소리는 
     한준영의 귀에도 홍진숙 자신의 귀에도 들려 온다.
       홍진숙은 자기 입에서 흘러나온 '아! 부끄러워요' 하는 
     소리가 자신의 귀를 통해 머리 속으로 전해지면서 새로운 
     부끄러움이 주체할 수 없을 만치 잇따라 밀려온다. 
       그 부끄러움은 어느 사이 강렬한 황홀감으로 변해 가지 
     시작한다.
       홍진숙은 이제 자신의 자제력에 한계와 왔다는 생각을 
     한다. 
       그때부터 자신을 자제하겠다는 마지막 의지를 버리면서 
     이제 모든 것을 한준영에게 맡겨 놓기로 한다.
       한준영에게 모든 것을 맡기기로 하면서 마음이 한결 
     편해진다. 그리고 쾌감의 강도는 더욱 고조되어 간다.
       한준영에게 자신을 맡겨 놓은 채 쾌감 속에 젖어 있던 
     홍진숙은 진주 주변에서 맴돌던 혀가 계곡을 타고 아래로 
     내려가고 있다는 것을 알아차린다.
       홍진숙은 자신의 그곳이 오랜 전부터 여름 소나기가 
     쏟아진 직후의 열대 정글의 늪처럼 뜨거운 점액질로 
     질퍽거리며 있다는 것을 느끼고 있었다.
       처음 대하는 남자에게 자신의 그런 모습을 확인시킨다는 
     것은 말로 표현할 수 없을 만치 부끄러운 일이라는 것도 
     알고 있다.
       홍진숙은 그것을 알면서도 자제할 능력을 오래 전부터 
     잃고 있었다.
       한준영의 얼굴과 자신의 골짜기가 닿아 있는 주변에서 
     새끼 고양이가 접시의 우유를 핥아먹을 때 일어나는 것 
     같은 소리가 일어나기 시작한다.
       그 소리는 홍진숙의 귀에도 뚜렷하게 전해져 온다.
       그 소리가 들려 올 때마다 홍진숙의 입에서는
       "아! 제발!"
       하는 소리만 계속 흘러나온다.
       홍진숙은 지금 자신의 입에서 연속적으로 흘러나오고 
     있는 '아!. 제발' 하는 소리가 무엇을 의미하는지 스스로도  
     그 답을 찾을 수가 없다.
       '아!. 제발' 하는 소리가 연속적으로 흘러나오면서 
     홍진숙의 머리 속에 가냘프게 남아 있던 마지막 의식까지 
     몸을 떠나가고 있었다.
       
       
       
                             3
       
       
       홍진숙은 자신의 등에 잔디가 닿은 감촉을 느끼면서 멀리 
     떠나가 있던 의식이 조금씩 제 자리로 찾아오기 시작하고 
     있었다.
       몽롱한 의식 속에 자기가 지금 정원 잔디 위에 눕혀져 
     있다는 것을 의식한다.
       감겨져 있던 눈이 반쯤 뜨여진다.
       은은한 수은등 불빛을 탄 한준영의 얼굴이 잔디 위에 
     뉘어진 자신의 얼굴짝 가까운 곳에 와 있는 모습이 시야 
     속에 흐릿하게 들어온다.
       홍진숙은 자기를 내려다보고 있는 한준영의 얼굴을 
     의식하면서 두 팔로 등을 휘어 감는다.
       팔이 등을 휘감는 힘에 이끌려 한준영의 몸과 홍진숙이 
     밀착된다. 
       두 몸이 밀착되면서 홍진숙은 자신의 골짜기에 뜨거운 
     덩어리가 와 닿아 있다는 것을 알아차린다.
       "아!"
       홍진숙의 입에서 뜻 모를 소리가 잠꼬대처럼 
     흘러나오면서 다시 눈이 감긴다.
       홍진숙이 눈을 감으면서 뜨거운 덩어리가 늪을 타고 
     미끄러지듯 밀고 들어온다.
       홍진숙도 밀고 들어오는 한준영을 느끼고 있다.
       홍진숙은 자기의 깊은 곳으로 들어오기 위해 겨우 문을 
     통과한 것이 지금까지 자기가 경험한 두 남자의 것과는 
     비교조차 할 수 없을 만치 거대하다는 것을 감각으로 
     알아차린다.
       그것을 알아차리면서 이런 거대한 것이 들어오면 남자를 
     싸고 있는 자신의 연약한 피부가 파열할지도 모른다는 
     두려움이 일어난다.
       "아!"
       두려움이 일어나면서 홍진숙은 가볍게 몸을 떤다.
       홍진숙의 몸에서 일어난 얕은 경련이 채 가시기도 전에 
     한준영이 왈칵 밀치고 들어온다.
       "으흐흑"
       홍진숙의 입이 크게 벌어지면서 짐승의 울음 같은 소리가 
     터져 나온다. 
       짐승의 울음소리가 터져 나오면서 등을 감고 있던 
     홍진숙의 두 팔에 힘이 들어가면서 한준영을 강하게 
     끌어안는다.
       한준영이 서서히 움직이기 시작한다. 
       한 번 움직일 때마다 뜨거운 덩어리가 파고드는 심도는 
     계속 깊어 간다.
       홍진숙은 자신을 파고드는 깊이가 깊어지면서 자신의 
     연약한 피부가 정말 터질지도 모른다는 두려움이 일어난다.
       홍진숙의 그런 두려운 심장을 모르는 듯 한준영은 계속 
     움직이고 파고드는 깊이도 계속 깊숙해져 간다.
       그런 상태로 시간이 흐른다.
       홍진숙은 어느 정도 시간이 흘렀는지 의식할 수 없는 
     상태에서 크게 벌어진 입을 통해 
       "아흐흑!. 아흐흑!"
       하는 짐승의 울음 같은 소리와 뜨거운 호흡만 토하고 
     있다.
       그러는 사이 홍진숙의 목구멍에서 흘러나오던 짐승 
     울음이 어느 사이 
       "아아!. 아아!"
       하는 흐느낌으로 변해 있다.
       홍진숙의 흐느낌이 밤 공기를 타고 정원 숲으로 은은히 
     퍼져 가면서 시간은 흐르고 있다.
       
       
       
                                  4
       
       
       시간이 얼마나 흘렀는지 아무도 시계를 보지 않아 
     모른다.
       홍진숙은 어렴풋이 정신이 돌아오면서 벌거벗은 몸 
     그대로 한준영의 팔에 안겨 전원 풀밭에 누워 있는 자신을 
     발견한다.
       정신이 돌아오면서 갑자기 추위를 느낀다.
       "추워요!"
       한준영은 홍진숙이 '추워요' 하는 말을 들으면서 지금이 
     9월 중순이라는 사실을 깨닫는다.
       올해 따라 늦더위가 기승을 부렸지만 정원수로 가득한 
     잔디밭에 옷을 벗고 누어 있기에는 9월 중순의 밤 공기가 
     차다.
       "나. 안으로 데려다 줘요"
       홍진숙이 반쯤 뜬눈으로 속삭인다.
       한준영이 홍진숙을 들어 안는다. 
       한준영의 팔에 가로 안긴 홍진숙이 팔이 뻗어 와 목을 
     감는다.
       홍진숙을 안고 일어선 한준영은 잠시 건물을 바라본다.
       안으로 들어가는 문이 어딘지 얼른 생각나지 않는다.
       그런 한준영의 눈에 홍진숙이 술병과 음식을 담은 왜건을 
     밀고 나오던 문이 들어온다. 
       그 문은 그대로 열려 있다.
       한준영이 문을 향해 정원 잔디밭을 가로질러 걸어간다.
       벌거벗은 채 벌거벗은 남자에게 안긴 여자와 벌거벗은 채 
     벌거벗은 여자를 가로 안은 남자와 여자가 건물 안으로 
     들어선다.
       건물 안은 캄캄했다. 
       정원에 켜 놓은 수은등 불빛이 흘러 들어와 겨우 발 
     아래를 식별할 수 있을 뿐이다.
       한준영은 침실이 어딜까 하는 생각을 하면서 사방을 
     두리번거린다.
       "오늘밤 나 혼자 있게 하지 마세요!"
       홍진숙의 속삭임이 하소연처럼 들려 온다.
       "오늘은 혼자 새벽을 맞기 싫어요. 그래 주시는 거지요?"
       이번에는 애원처럼 들린다.
       "같이 새벽을 맞아요"
       한준영의 말에 홍진숙이 목을 감고 있던 한 쪽 팔을 풀어 
     대형 장식장 옆에 있는 문을 가리킨다.
       한준영이 홍진숙이 가리킨 문 쪽으로 향해 걸음을 
     옮긴다.
       
       
       
       
       
                           5
       
       
       홍진숙이 벗은 그대로 호화스러운 대형 침대에서 
     한준영에게 안겨 있다.
       "믿지 않을지 모르지만 준영 씨는 나에게 세 번 째 
     남자예요."
       한준영을 팔을 벤 홍진숙이 속삭인다.
       "그럼 지난 2년 사이?"
       한준영은 2년 전 세진 전 회장이 작고한 이후 아들이 현 
     회장의 요구를 거부했다는 홍진숙의 말이 기억에 떠올린다.
       "준영 씨는 여자의 기쁨이 무엇인지 가르쳐 준 첫 
     남자예요"
       한준영이 뜻밖이라는 표정으로 홍진숙의 눈으로 시선을 
     돌린다. 
       홍진숙의 눈은 부끄러움과 조금 전에 몰아치고 지나간 
     격랑의 여운으로 반쯤 감겨 있다.
       한준영이 말없이 홍진숙의 언덕을 쓸기 시작한다.
       "하지만 이 밤이 밝으면 준영 씨는 남처럼 이 집을 
     나가고 나는 또 외로운 날들을 살아야 가야 해요"
       "진숙 씨는 이제 다시는 나를 이 집에 넣어 주지 않을 
     작정인가 보군요"
       "준영 씨라면 이 집 문은 언제나 열려 있어요."
       "진숙이는 자기 목표를 포기할 생각은 없어요?"
       "내 목표?"
       "복수한다는 것요?"
       "왜요?"
       "진숙 씨는 과거에 매달려 자신을 회생하기에는 너무나 
     착하고 매력적인 여자이예요. 진숙씨에게는 복수심 같은 
     것은 어울릴지 않아요"
       "하지만 지금까지 나에게는 그것밖에 살아가는 목표를 
     삼을 대상이 없었어요"
       "이해해요!. 이제는 새로운 목표를 설정해 보아요"
       한준영이 말을 하면서도 계속 홍진숙의 비로드 같은 숲을 
     어루만지며 쓸어 간다.
       "내 새로운 목표를 준영 씨로 삼아도 될까요?"
       "물론이요!"
       "그렇다고 결혼해 달라는 그건 통속적인 얘기는 
     아니예요"
       "알고 있어요!"
       "그럼 결정했어요. 이제부터 내 목표는 준영 씨가 
     싸움에서 이기는 힘이 되는 쪽으로요"
       "진숙씨는 이 싸움에는 끼여들지 말아요. 이 싸움은 
     여자가 끼여들기에는 너무나도 처절하고 위험해요"
       "그럴수록 난 내 남자를 지키겠어요"
       홍진숙이 이글이글 타는 눈으로 한준영을 바라본다.
       한준영은 자기 더 이상 홍진숙을 말려도 소용없다는 
     생각을 한다.
       "하지만 스스로 너무 위험한 곳까지는 파고들어 가지 
     말어요"
       "고마워요. 내 걱정해 해주시는군요"
       한준영은 고진성 실장의 국적이 미국이라는 사실을 알고 
     있다고 말한 홍진숙의 말이 기억에 떠오른다.
       "진숙씨는 고 실장의 국적이 미국이라는 걸 어떻게 
     알았어요?"
       "스티브 고와 에니타 주가 미국에서 정식 결혼한 
     부부라는 것도 알아요"
       한준영이 놀란 눈으로 홍진숙을 바라본다. 
       한준영의 놀라는 눈빛과는 달리 홍진숙의 눈을 웃고 
     있다.
       "세진 기획실에서 나온 정보였나요?"
       "그쪽은 고 실장에 대해 아직까지는 아무것도 모르고 
     있어요"
       "그럼?"
       "주혜린이 나하고 대학 입학 동기로 친했어요!"
       한준영은 어이없다는 듯이 웃는다.
       "그 애는 대학 2학년에 올라가는 해에 갑자기 행방불명이 
     되었지 뭐예요. 가족이 경찰에 신고하는 소동까지 
     벌어졌어요. 경찰의 컴퓨터 조회에서 미국으로 출국한 
     사실이 알려진 거예요"
       한준영은 전혀 모르고 있는 사실이다.
       "주혜린 씨는 왜 가족에게도 아무 말을 하지 않고 
     미국으로 갔을까요?"
       "그때까지만 해도 고진성이라는 사람을 믿을 수가 없었나 
     봐요. 그래서 겨울 방학을 이용해 잠시 미국으로 들어가 
     사실을 알아보고 결정한다는 기분으로 말없이 떠났었나 
     봐요"
       "여자들이 남자를 믿지 못하는 그 버릇이 문제군요"
       "그게 여자만의 책임일까요?"
       홍진숙이 생긋이 웃는다.
       "그건 그래요"
       "그 애가 돌아와 정식 수속을 밟아 미국 유학을 
     떠났어요."
       "두 사람이 부부란 건 어떻게 알았어요?"
       "고진성 씨가 한 때 미군으로 한국에서 근무한 건 알고 
     계세요?"
       "나도 최근에 들었어요"
       "그때 혜린이가 한국에 나와 극동그룹 비서실에 입사한 
     거예요. 그리고 두 사람은 회사 모르게 동거 생활을 
     했고요. 그 사실 친한 친구들 몇은 알아요. 하지만 그때 
     주혜린과 동거하던 한국계 미군 장교가 극동 
     기획실장이라는 건 최근에야 알았어요"
       "극동 기획실을 조사하는 과정에서 알게 되었군요"
       "그 조사는 내 독단적인 것이었어요"
       "동지가 될 사람을 물색하는 게 목적인가요?"
       "말했잖아요! 적의 적은 동기가 될 수 있다고요!"
       "그랬군요" 
       "그 덕으로 준영 씨에게 이렇게 안겨 있잖아요!"
       "적으로 돌렸으면 큰 손해 날 뻔한 여자였군요"
       한준영이 홍진숙의 언덕을 쓸고 있던 손바닥에 힘을 주며 
     말한다.
       "아!"
       홍진숙은 예기치 않았던 짜릿한 자극에 낮지만 열기에 찬 
     비명을 지른다.
       "이렇게 민감 주머니가 2년 동안 빈 방 신세였다니?"
       "준영 씨가 정말 놀라 얘기 하나 할까요?"
       "또 놀랄 일이 있어요?"
       "어제 밤 준영 씨하고 칸에 앉아 있던 사람들 누군지 나 
     알고 있어요!"
       "아니?"
       한준영이 놀라 큰 눈을 하고 홍진숙을 바라본다.
       "역시 놀라는군요"
       홍진숙의 눈이 장난스럽게 웃고 있다.
       "어제 내 일행 가운데 진숙이가 안다는 사람이 
     누구지요?"
       "박창준 진미숙 그리고 하명진 모두요"
       "모르는 게 없군요"
       "하명진 씨는 한 때 세진과 선이 달려 있었어요. 그게 
     위장이었다는 건 어제 준영 씨와 앉아 있는 모습을 보고 
     알았지만요."
       "단순한 직장 동료로 볼 수도 있잖아요?"
       "사랑을 알게 된 여자는 눈빛을 못 속여요. 하명진 씨는 
     준영 씨를 사랑하고 있어요."
       한준영이 대답 대신 언덕 위에 있던 손을 가슴으로 
     옮긴다. 
       여자는 남자가 가슴을 만져 줄 때 더욱 아련한 정을 
     느끼게 된다.
       "준영 씨는 겉으로 보기보다는 감성적인 사람이에요. 
     그런 준영 씨가 과격한 전쟁에 뛰어 들었다니 믿어지지가 
     않아요"
       "박 선배와 진 여사는 어떻게 알았어요?"
       "진현식 일가에게 복수하는 동지의 첫 대상자가 박창준 
     씨였어요"
       "박 선배를 왜요?"
       "준영 씨는 박창준 씨가 지금 무슨 일을 하고 있는지 
     모르시나 보군요"
       "경제 관련 여론조사 연구소 같은 걸 운영한다는 말을 
     들었지만 자세한 내용은 모르고 있어요!"
       "박창준 씨와 진미숙 씨는 서로 깊이 사랑하고 진미숙 
     씨는 극동그룹 회장 딸이니까요!"
       "두 사람 관계는 어떻게 알았어요."
       "난 어릴 때부터 진병진 집안 출입이 잦아 그 집사람들 
     얼굴을 알고 있어요"
       "그럴 수도 있겠군요"
       "두 사람 사이를 알게 된 것은 정말 우연이었어요. 2년 
     전 진 회장이 죽은 다음 마음의 정리도 할 겸 혼자 
     하와이로 갔었어요. 거기서 우연히 진미숙 씨를 본 거예요. 
     인사를 해야 할지 모른 척 해야 할지 망설이는 사이 혼자가 
     아니라는 걸 알았어요. 얌전하고 착하기로 소문난 미숙씨가 
     남편 아닌 남자와 하와이에 있다는 자체가 신선한 
     충격이더라구요"
       "신선한 충격?"
       "나나 그 댁에서 알고 있는 미숙씨는 절대로 그럴 여자가 
     아니거든요. 사랑의 힘은 위대하다는 통속적인 말을 새삼 
     실감했지요"
       "어제 진 여사는 진숙씨를 못 알아보는 것 같던데요?"
       "내가 어릴 적에 그 집에 출입을 했지만 격이 다른 
     잖아요. 마주 칠 일이 없었어요. 하지만 이쪽은 저 
     아가씨가 누구라는 건 알 수 있잖겠어요?."
       "왜 이렇게 큰집에서 혼자 살지요?"
       "영감이 처음 이 집을 지어 줄 때는 자기가 출입하기 
     편하자는 게 목적이었어요."
       "회장 사망 후에 아파트로 옮길 수 있었을 텐데요?"
       "열 일곱 살에 영감의 여자가 된 다음부터 난 심한 인간 
     기피증에 빠져 있었어요. 고등학교 학생이 나이 많은 
     사람의 첩 같은 생활을 하는 걸 친구나 주변 사람들이 알면 
     어떡하나 하는 두려움이 항상 가슴 한구석이 도사리고 
     있었어요. 그건 대학생이 되어서도 변하지 않았어요. 
     대학생이면 누구나 하는 그 흔하디 흔한 미팅조차 
     피했어요. 물론 자의만은 아니었어요. 영감이 사람을 시켜 
     항상 감시하고 있었어요. 나이 어린아이가 감시를 당하며 
     살아가는 사이 자연 인간기피증 같은 것에 빠지더군요. 
     누구의 간섭도 받지 않고 감시도 받지 않고 사는 삶 그게 
     내 소원이었어요. 그런 작은 내 소망을 충족시킬 수 있는 
     공간은 집 담장 안 뿐이었어요."
       한준영은 홍진숙의 말을 들으면서 뜨거운 연민의 정 같은 
     것이 솟구치는 자기를 발견한다.
       자기도 모르게 홍진숙을 꽉 끼어 안는다.
       "아!. 준영씨. 너무 편해요. 정말이예요. 이대로 죽고 
     싶을 만치 편해요!"
       홍진숙이 눈을 스스로 감는다.
       "진 회장이 작고했으니 진숙이를 감시할 사람도 
     사라졌겠군요"
       "아니에요. 아직도 난 감시 받고 있어요"
       홍진숙이 눈을 감은 채 말한다.
       "진현식이?"
       "그래요"
       "왜지요?"
       "내가 가지고 있는 아버지와 아들이 짐승 취급 받게 될 
     증거 때문이에요"
       "무슨 소리예요?"
       한준영의 목소리는 낮았지만 날카롭다.
       홍진숙이 감았던 눈을 떤다. 한준영을 바라볼 뿐 말이 
     없다.
       "말하기 싫으면 하지 않아도 좋아요!"
       "준영씨에게 숨기고 싶은 건 아니예요. 하지만 그건 너무 
     부끄러운 거예요"
       "부끄러운 것요?"
       "대학 2학년 때 일본으로 어학 연수를 갔었어요. 거기서 
     이상한 비디오를 보았어요"
       "이상한 비디오가 있다는 걸 알았어요?"
       "남의 정사 정면을 녹화해 협박하는 내용의 프르노 
     테이프요"
       홍진숙이 얼굴을 붉힌다.
       "그게 어쨌다는 거지요?"
       "거기서 힌트를 얻었어요?"
       홍진숙이 말을 끊는다.
       "그럼 진숙씨가?"
       "그 비디오를 보고 일본에는 숨겨 놓은 비디오 카메라를 
     원격 조정할 수 있는 리모컨이 있다는 것도 알았어요"
       "진현식과의 사이를 촬영했어요?"
       "아버지와 아들 모두요. 그들이 짐승이 되는 장면들이죠"
       한 순간이지만 홍진숙의 눈에 파란 불빛이 스치고 
     지나간다.
       "진현식은 진숙씨가 그 테이프를 가지고 있다는 걸 알고 
     있나요?"
       "영감이 죽은 다음 복사한 걸 내밀었어요. 진현식이 
     순순히 나를 놓아준 이유 이제 아시겠지요?"
       한준영은 무엇을 깊이 생각하는 사람처럼 한동안 말이 
     없다.
       "왜 그러세요?"
       홍진숙이 알 수 없다는 눈을 하고 묻는다.
       "진숙씨는 큰 실수를 했을지 모른다는 생각이 들어요"
       "그건 나를 지켜 주는 유일한 무기예요"
       "무기는 자신을 방어하는 구실도 하지만 사용하기에 따라 
     자기를 해치는 흉기로도 변해요"
       "진현식이 그것 때문에 나를 해칠지 모른다는 거군요. 
     하지만 그들은 나를 해치지 못해요. 나에게 무슨 일이 
     생기면 그건 자동으로 공개된다는 말을 진현식에게 해 
     두었어요."
       "자동으로 공개되다니요?"
       "은행 대여 금고에 보관되어 있어요. 금고대여 
     계약기간은 1 년이예요. 기한이 되어 계약을 경신하지 
     않으면 은행은 일반적으로 계약을 취소하고 내용물은 
     경찰에 넘겨 버려요. 경찰은 그걸 넘겨받을 때 내용물을 
     확인하기 위해 재생해 볼 거예요. 그때는 그들 부자가 
     짐승이 되는 모습이 세사에 공개되는 것 아니겠어요?"
       홍진숙이 자신에 찬 목소리로 말한다.
       "치밀하군요."
       "그래서 그들은 나를 해치지 못해요"
       "진숙씨는 아직도 진현식을 잘 모르고 있군요"
       "목적을 위해서는 살인까지 사양하지 않을 인간이라는 것 
     정도는 알아요"
       "진숙씨는 죽은 것 보다 더 고통스러운 것이 있다는 걸 
     모르는군요"
       "죽는 것 보다 더 고통스러운 것요?"
       홍진숙이 무슨 소리냐는 눈으로 한준영의 눈을 바라본다.
       "고문이예요!. 난 고문을 당한 경험이 있어요. 처음 
     검거되었을 때지요. 차라리 죽여 달라고 애원했어요. 첫 
     번째는 집행유예로 풀려났지요. 난 두 번째 잡히면 
     동지들을 배신하지 않을 자신이 없었어요. 그때 
     결심했어요. 두 번 다시 잡히지 않겠다고요. 만일 잡힐 
     상황이 오면 자살을 하겠다는 결심도 했어요!."
       "그래서 목숨을 걸고 도망 다녔군요"
       "내가 잡히지 않았던 것은 고등학교 시절에 가장 친했던 
     친구가 위장 취업해 있는 원자력발전소 경비중대장으로 
     있었던 덕이지요"
       "지현준 경감이군요"
       "지현준을 어떻게 알어요?"
       한준영이 또 한번 놀라 묻는다.
       홍진숙이 말을 하지 않는다.
       "대체 진숙씨가 알고 있는 게 어디까지요?"
       한준영이 다시 묻는다.
       "말했잖아요. 나는 오래 전부터 준영 씨를 내 동지로 
     만들 계획을 하고 뒤를 살폈다고요"
       "지현준을 다시 만나 건 최근이었어요?"
       "난 준영씨가 극동전자 제품관리직에 있을 때부터 목표로 
     정하고 관찰했어요."
       "무서운 여자군요"
       "영동 일식 집 향진에서 만나 걸 우연히 봤어요."
       "우연히 보았다면서 지현준이 경찰관이라는 건 어떻게 
     알았어요?"
       "난 한때 경찰청을 출입했어요. 경찰청 출입기자들 
     가운데서 지현준 경감을 모르는 사람은 없어요. 백억 
     재산을 소유한 럭비공 경감!"
       "럭비공 경감?"
       "불의를 보고는 못 참아요. 한 번 수사하기 시작한 
     사건은 상부에서 압력을 가해도 물러서지 않아요. 수사 
     결과를 상부에서 묵살해 버리면 그걸 기자들에게 흘려요. 
     백억 재산을 가졌으니 주변이 깨끗해요. 경찰 고위층도 
     지현준 경감이라면 머리를 싸매요. 지현준 경감을 가장 
     무서워하는 계층은 악덕정치인들과 정경유착을 축재한 
     재벌들이예요"
       "지현준이 그런 친구라는 건은 몰랐군요. 내가 아는 
     지현준은 책임감 강한 경찰관이라는 정도예요."
       "친구라 두둔하는군요"
       "무슨 소리지요?"
       "플레이보이!"
       "뭐? 지현준이?"
       "그것도 매력 있는 여자만 골라"
       "정말 몰랐는데요?"
       "상대가 지현준 경감이라면 나도 한 번쯤은 안겨 보고 
     싶어요"
       홍진숙이 장난스러운 눈으로 웃는다.
       "이렇게 큰집을 관리하자면 비용도 보통이 아닐텐데요"
       "세진이 있잖아요"
       "세진이?"
       "세진 돈은 세진 안에서만 돌아요"
       "무슨 소리지요?"
       "사옥과 문화관을 비롯한 중역의 자택 같은 것을 
     관리하는 회사가 따로 있어요. 이 집 지을 때부터 그 
     쪽에서 관리해 왔어요"
       "지금 아무도 없잖아요?"
       "매주 월요일과 금요일에 한 번씩 팀이 몰려와 정원 
     손질에서부터 내부청소까지 모두 해 놓고 가요. 오늘 
     다녀갔을 거예요"
       "그때 진숙씨가 입회하나요?"
       "아니요. 그럴 필요 없어요. 그 사람들은 거실에 현금을 
     두어도 동전 하나 가져가지 않아요."
       한준영의 표정이 약간 굳어진다.
       홍진숙의 눈에도 한준영의 굳어진 표정이 보인다.
       "왜 그래요?"
       "어쩌면 우리는 큰 실수를 했는지 모르겠군요"
       "실수라니요?"
       "그 사람들은 진숙씨 보다 머리가 나쁘지 않아요. 
     진숙씨가 일본서 배워 온 수법 정도는 그 사람들은 오래 
     전부터 알고 있어요"
       "그럼?"
       "가능성이 있는 얘기지요"
       "난 상관없지만 준영씨 어떡하죠?"
       "나 30분 후에 돌아올게요"
       한준영이 침대에서 몸을 일으키며 말한다.
       "아니?. 이 밤중에 어딜 가는 거예요"
       "그대로 기다려요"
       한준영이 급히 옷을 주워 입기 시작한다.
       
       
       
                            6
       
       
       
       
       25분 후. 
       현관문이 열리고 한준영이 들어선다. 
       혼자가 아니다. 
       키가 작은 여자가 대형 공구 상자처럼 보이는 알루미늄 
     케이스를 들고 뒤에 서 있다.
       홍진숙의 눈에 비췬 여자는 몸집은 작았지만 놀랄 만치 
     섹시하다.
       "모린!. 미스 홍이야."
       "안녕하세요. 모린이예요"
       "홍진숙이예요"
       홍진숙이 무슨 일이예요 그리고 이 여자는 누구예요 하는 
     눈으로 한준영을 바라보고 있다.
       "미스 홍!. 미스 모린에게 이 집 점검하게 허락해 
     주겠어요?. 모린은 전문가예요"
       "그러세요"
       "모린 부탁해!"
       "어제 밤 치프가 있었던 곳이 어디 어디예요?"
       모린이 약간 짓궂은 표정으로 하고 묻는다.
       "저기 수은등이 켜져 있는 테이블 주변이야"
       "거기 뿐이예요?"
       모린이 여전히 짓궂은 표정으로 묻는다.
       "그리고 침실!"
       "침실? 와우.!"
       모린인 홍진숙을 바라보며 싱긋 웃는다. 
       홍진숙이 얼굴을 붉히며 어색한 표정을 짓는다.
       모린이 알루미늄 케이스를 들고 정원으로 나간다.
       "누구예요?"
       "여러 가지 능력을 가진 동남아 계예요"
       "과연 여러 가지 능력을 가졌겠군요"
       홍진숙이 야릇한 웃음을 던지며 말한다.
       "이상한 상상하지 말아요"
       한준영이 웃는다.
       "벌써 네 시네요. 커피 끓일게요?"
       홍진숙이 주방 쪽으로 간다.
       잠시 후 홍진숙이 커피포트와 간단한 음식 접시를 실은 
     왜건을 밀고 나온다.
       그때 현관문이 열리면서 모린의 소리가 들려 온다.
       "미스 홍. 건물 끝 쪽 철문은 어디로 통하지요"
       "지하 기계실이예요"
       "열쇠 주시겠어요?"
       "열쇠 내가 가지고 있지 않아요. 관리 회사가 보관하고 
     있어요"
       "그럼 내가 적당히 열어도 되겠어요?."
       "모린 어디 건 좋으니까 열고 들어가!"
       홍진숙이 대답하기 전에 한준영이 먼저 말한다.
       "오우. 마치 치프 자기 집 같이 말하는군요"
       모린이 픽하는 웃음을 던지며 사라진다.
       "모린에게는 어떤 자물쇠도 통하지 않아"
       "극동기획실 팀이 세진 보다 한 수 위군요."
       홍진숙이 한준영에게 커피 잔을 넘기며 말한다. 
       한준영이 미소만 지을 뿐 말이 없다.
       "저 여자 침실에도 들어 갈 거죠?. 들고 계세요. 침대 
     정돈 좀 하고 나올게요"
       "정돈한다고 지난밤 침대에서 벌어진 일을 모린이 모를 
     줄 알어요. 공연히 헛수고하지 말어요"
       한준영이 일어나려는 홍진숙의 허리 싸안는다.
       "남자들이란 어쩌면 저렇게 뻔뻔할까!"
       홍진숙이 곱게 눈을 흘기며 한준영에게 몸을 맡긴다.
       모린은 한시간이 지나도록 모습을 드러내지 않는다.
       정원에서 새소리가 들기 시작한다.
       "날이 밝나 봐요"
       여섯 시가 가까워 가고 있다.
       현관문이 열리고 모린이 VTR용 녹화 테이프를 한아름 
     안고 들어온다.
       "역시 그랬구나"
       한준영이 그럼 그렇지 하는 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       홍진숙이 놀란 눈으로 모린을 바라본다.
       "대단히 정교해요. 사람 목소리가 감지될 때만 
     작동하도록 장치해 놓았더군요."
       "월요일과 금요일에 회수해 가는군"
       홍진숙이 중얼거린다.
       "미스 홍. 저 VTR 좀 써도 되죠?"
       "그럼요!"
       모린이 두 사람을 향해 야릇한 미소를 던지며 테이프를 
     꽂고 작동 스위치를 누르다.
       홍진숙이 호기심에 찬 눈으로 모니터 화면을 바라보고 
     있다. 
       모니터를 바라보던 홍진숙의 입에서 
       "안돼요!. 꺼요! 어서요!"
       비명이 터져 나온다.
       "오우. 이건 프로노 비디오잖아"
       화면에는 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 정원 잔디밭에서 
     뒤엉켜 있는 모습이 비취고 있다.
       "침실 것도 확인해 보시지요?"
       모린이 생글거린다.
       "미스 모린!. 제발요!"
       홍진숙이 홍당무가 된 얼굴로 애원한다.
       "나 지하실에서 이미 다 보았어요"
       모린이 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
       "아아! 나 몰라!"
       홍진숙이 울먹인다.
       "모린 됐어!"
       "오. 치프. 다음 것이 더 뜨거운데!"
       모린이 싱긋 웃으며 재생장치 스위치를 끈다.
       "진현식! 정말 그냥 두지 않을 거야" 
       홍진숙의 얼굴이 부끄러움과 분노로 벌겋게 달아올라 
     외친다.
       홍진숙의 입에서 나온 진현식이라는 말을 들은 모린이 
     한준영을 힐긋 바라본다.
       "모린. 이 테이프 지워 버리고 미스 홍이 아직 발견하지 
     못한 것처럼 해 놓을 수 있겠어?"
       "계속 녹화해 두었다가 두 사람만 보려고요?"
       모린이 놀린다.
       "오. 미스 모린. 제발요"
       "알아요. 역이용하자는 것"
       "가능하지?"
       "치프. 내가 못하는 것 봤어요?"
       "모린이 엉뚱한 장치해 놓지 말어"
       "오우. 눈치 챘군. 내 방으로 자동 송신되는 장치를 해 
     놓았는데!"
       "안돼요!"
       홍진숙이 정색을 하고 외친다.
       "미스 홍 말들어 보니 치프를 계속 이 집에 초대할 
     작정이군요?"
       모린이 윙크를 해 보인다.
       "아!"
       홍진숙은 자기가 모린의 계략에 넘어 갔다는 걸 
     알아차리고 얼굴은 붉히며 어이없다는 표정을 짓는다.
       

        원색의 카니발 (3) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다
       
       
                        여자가 행복을 느낄 때                
      
       
       
       
                           1
       
       
       홍진숙의 집에서 나온 한준영이 센터로 들어온 시간은 
     아침 7시다.
       서울의 아침 7시는 파리 시간으로 밤 11시다.
       부다페스트에서 자동차회사 인수 계약을 채결한 고진성과 
     주혜린이 파리로 돌아왔다.
       고진성은 호텔 방에서 통화를 하고 있다. 
       상대는 서울의 한준영이다.
       '세진그룹 진현식 회장이 파리 시간으로 오늘 오전 10시 
     전세기 편으로 서울로 향해 출발했습니다'
       "파리에서 일어난 일을 거기서 어떻게 알았어?"
       '전화로 말씀 드리기는 어렵습니다만 그쪽 움직임을 잡을 
     수 있는 채널을 하나 만들었습니다'
       "서울 도착 예정 시간은 지금부터 4시간 정도 뒤가 
     되겠군"
       '서울시간으로 오늘 오전 10시 전후 예정입니다'
       파리 서울의 비행시간은 약 16시간이다. 
       시차가 8시간을 계산하면 서울 도착은 파리 출발한 
     다음날 같은 시간이 된다. 
       "주식 매입을 한다고 보아야겠군"
       '9%를 추가로 매입키로 했다는 정보도 있습니다'
       "그쪽이 매입이 나서면 주가를 끌어올릴 수 있는 선까지 
     올린 다음 70만 주정도 팔아!"
       '어제 안 이사와 송은정이 호텔에서 같이 잤습니다. 그 
     장면을 녹화했습니다'
       "지 경감 쪽에서는 연락 없나?"
       '요즘 며칠 전혀 연락이 없습니다. 진 여사께서 모래 
     해외 여행을 떠나십니다'
       "진 여사가 해외 여행을 떠나다니 그게 무슨 소리야?"
       고진성의 표정에 긴장이 떠오른다.
       진미숙이라는 소리를 들은 주혜린이 고진성에게 시선을 
     보낸다.
       '회장님 영애이신 진미숙 여사께서'
       "갑자기 해외 여행을 떠나는 이유가 있었을 것 아니야?"
       고진성이 다급한 목소리로 다그친다.
       "안 이사께서 권한 걸로 압니다"
       "한 과장은 그 쪽하고는 어떤 선이야?"
       '진 여사께서 제 대학선배십니다.'
       "그뿐인가?"
       '어제 저녁 진 여사의 요청으로 만났습니다'
       "그쪽이 만나자고 했나?"
       '예. 미스 하하고 같이 오라고 해서 만났습니다.'
       "셋이서?"
       '아닙니다. 모두 네 사람입니다'
       "그럼 그 남자하고 같이?"
       '예!' 
       '거기서 해외 여행 떠난다는 말을 했나?'
       "예!"
       고진성은 잠시 말이 없다.
       '진 여사 소유의 극동전자 주식 5%에 대한 권리 행사를 
     실장님께 위임한다는 공증 증서를 작성키로 합의했습니다'
       "나에게 위임 해!?"
       '예'
       "한 과장이 권한 건가?"
       '진 여사께서는 유럽을 돌아 뉴욕으로 가실 예정입니다. 
     거기서 회장님을 뵙겠다고 했습니다.'
       한준영이 다른 말로 대답한다.
       "미국으로 들어가 회장을 만나?"
       '지금 회장님이 계신 곳은 짐작이 간다는 말씀도 
     하셨습니다.'
       "유럽을 돌아 미국으로 가는 이유는 말하지 않았나?"
       '안 이사께서 유럽 여행을 권했습니다. 그래서 유럽 
     여행을 하는 것처럼 보이면서 미국으로 가시라고 
     권했습니다'
       "그건 한 과장 아이디어였나?"
       '그렇습니다'
       "이쪽도 스케줄을 변경해야겠어. 뉴욕으로 가지 않고 
     내일 바로 후쿠오카로 가겠어!"
       '후쿠오카라고 하셨습니까?'
       "시모노세키에서 부산으로 가는 배가 있어. 그 라인을 
     이용하면 언론에 걸릴 위험이 적어!"
       자신의 입국을 언론에 알리지 않겠다는 뜻이다.
       '부산으로 모시러 갈까요?'
       "그럴 필요 없어. 서울 도착은 내일 밤이 될 것 같지?"
       '센터에서 기다리겠습니다'
       "우슐라 건 오늘부터 추진해!"
       '알겠습니다'
       고진성이 먼저 전화를 끊는다.
       "미숙 씨에게 무슨 일이라고 생겼어요?"
       주혜린이 근심스러운 표정으로 묻는다.
       "한 과장이 직접 말로는 하지 않았지만 미숙이와 내 
     관계를 자기가 알고 있는 것 같은 뉘앙스를 풍겼어!"
       "그걸 어떻게 알았지요?"
       "나도 몰라. 안 이사가 미숙이에게 유럽 여행을 권했고 
     이상하게 생각한 미숙이가 한 과장에게 의논을 한 
     모양이야.!"
       "당신하고 미숙씨 관계를 한 과장이 알고 말을 했다는 건 
     가요?"
       "어느 쪽이 먼저 알고 있었는지는 모르지만 미숙이 유럽 
     여행을 떠나면서 자기 소유 주식을 나에게 권리 위임한다는 
     공증 증서를 작성키로 했다는 거야."
       "미숙씨 소유가 100만 주였지요?"
       "지금 시세로 2.600억원이야. 남에게 위임하기에는 
     너무나 큰돈이야. 그걸 권한 게 한 과장인 것 같애"
       "한 과장은 당신과 미숙이 관계를 어떻게 알았을까요?"
       "그건 나도 몰라. 그러나 한 과장은 내가 생각했던 
     것보다는 훨씬 똑똑한 친구에는 틀림없어. 세진 회장 
     측근에 정보 채널까지 친 모양이야"
       "설마!"
       주혜린이 놀란다. 
       "오늘 오전 10시 세진 진 회장이 전세기 편으로 파리를 
     출발했다는 정보를 한 과장이 쥐었다면 핵심 측근에 채널을 
     가졌다는 뜻 아니겠어!. 또 한 과장도 진 회장 측근에 
     정보망을 깔았다는 말을 했고"
       "국가 정보기관 보다 보안이 더욱 완벽하다는 곳을 
     뚫었으니 보통 사람은 아니군요!"
       주혜린이 어이없다는 표정으로 웃는다.
       
       
       
                             28
       
       
       한준영이 파리의 고진성과 통화를 마쳤을 때 센터의 
     벽시계는 7시20분을 가리키고 있었다.
       "아! 잊을 번했군요. 사실은 새벽 4시에도 실장 전화가 
     한 번 있었어요. 파리에 도착한 직후였어요."
       서울시간 새벽 네 시면 파리 시간으로 밤 8시다.
       "나 어디 있다고 했어?"
       "미스 하하고 호텔에 갔을 거라고 했어요."
       모린이 씩 웃는다.
       "아니?"
       "어떻게 해요? 치프가 어디 계신지 모르니 그렇게 밖에 
     말할 수 없잖아요?"
       모린이 장난스러운 미소를 지으며 말을 이어간다.
       "하지만 진짜 미스 하는 지금 치프 방 침대에서 자고 
     있어요"
       모리이 윙크를 한다.
       "모린!. 그걸 왜 이제야 말해?"
       한준영이 난처한 표정으로 모린을 바라본다.
       "그럼 그 얘기를 미스 홍 앞에서 해야 했어요?"
       모린의 눈에는 여전히 장난기가 넘쳐 있다.
       "미스 한 언제 왔었어?"
       "미스 하 어제 밤에 많이 취해 있었어요."
       "취해 돌아 왔나?"
       "술 냄새가 났지만 취한 정도는 아니었어요!"
       "모린하고 둘이서 마셨나?"
       "아니요. 혼자 마셨어요. 말렸지만 소용없었어요. 새벽 
     세시에 곯아 떨어져 내가 치프 침대로 옮겨 재웠어요. 미스 
     하 화 많이 났어요"
       모린이 여전히 생글거린다
       "일 때문이라면 이해할 거야!"
       "어제 밤을 세우고 궁전 같은 집 호화 침실에서 비즈니스 
     했나요?"
       모린이 야릇한 웃음을 던진다.
       "그래. 일이었어!"
       한준영도 웃는다.
       "무슨 일을 정원에서 벌거벗고 하고 그래도 모자라 
     침대로 옮겨가서까지 했을까?. 침대에서 벌거벗고 하는 
     일이라면 미스 하도 나도 잘 하는데!"
       "그래. 다음에는 모린하고 밤새껏 해보자!"
       "지금도 좋은데!"
       모린이 농담 투로 말한다
       "그럼 시작할까?"
       한준영도 모린처럼 농담 투로 답한다.
       "치프하고 벗고 하는 비즈니스라면 언제 건 환영이지만 
     목숨하고 바꿀 수는 없어요"
       "나도 그래!"
       "치프는 미스 하가 무서운 모양이지요?"
       "실장이 내일 밤이면 도착 할거야"
       "뉴욕으로 간다고 했잖아요?"
       "스케줄을 바꾸기로 했다는 군"
       "갑자기 무슨 일 일까요?"
       "정확한 건 몰라!"
       "다른 지시 없었어요?"
       "우슐라 건 오늘 저녁부터라도 서둘라고 했어!"
       "또 발가벗고 하는 비즈니스군요!"
       "난 어디서 어떻게 시작해야 할지 모르겠어"
       "그건 걱정 말아요."
       "모린이 우슐라를 벗겨 내 침대까지 데려다 줄 거야?"
       한준영이 싱긋 웃는다.
       "거기까지는 아니지만 그 직전까지는 내가 해 놓을 게요"
       "모린이?"
       한준영이 무슨 소리냐는 눈으로 모린을 바라본다 
       "오늘 밤 나하고 원저로 가요"
       "원저?"
       "롯데월드 지하에 있는 칵테일 바요. 우슐라는 매일 밤 
     10시면 거기 나타나요."
       "우슐라를 감시하고 있었군"
       "한국에는 우리 동지들이 많아요. 서로가 하는 일은 
     다르지만!"
       "우슐라는 한국에 와 있는 목적이 뭐야?. 그리고 왜 고 
     실장을 우슐라를 포섭하라는 거야?"
       "우슐라가 한국에 온 목적은 세진그룹 침투예요."
       "그걸 어떻게 알았어?"
       "카렌이 일본에서 활동하고 있는 친구들을 통해 알아 낸 
     거예요"
       "우슐라는 세진 침투에 성공했나?"
       "우슐라를 한국에 부른 건 세진그룹 기획실장 
     임광진이예요"
       "임광진이?"
       "도쿄 신쥬쿠에서 우연히 만난 거죠!"
       "우슐라의 쳐 놓은 그물에 걸려들었구나"
       "너무 치밀해 임광진조차 의심 할 수 없을 정도로 
     완벽했어요"
       "밤중에 임광진이 오겠군"
       "요즘 임광진은 정신적으로나 시간적으로나 우슐라를 
     안을 여유가 없다는 것 아시잖아요"
       "그래서 우슐라는 밤마다 칵테일 바에서 술을 마시며 
     남자 사냥을 하나?"
       "아니요. 우슐라는 그렇게 허술하지 않아요."
       "그럼 내가 어떻게 접근하지?"
       "그건 나에게 맡겨 두어요"
       "좋아. 모린에게 맡기지!"
       "치프. 아침 준비해 놓을게요. 가서 미스 하 깨워 와요"
       모린이 윙크한다.
       "모린이 재웠으니 깨우는 것도 모린이 해주지 그래!"
       "식사 준비는 한 시간쯤 걸릴 거예요. 한 시간이면 
     충분하지는 않지만 미스 하의 화를 대충은 풀어놓을 수 
     있을 거예요?"
       모린이 선정적인 미소를 지으며 윙크한다.
       "글쎄!"
       "치프. 미스 하에게는 상냥하게 대해 주어요. 우리하고는 
     달라요"
       "모린은 정말 좋은 여자야!"
       한준영이 모린의 엉덩이를 툭 친다.
       "치프. 화 난 여자 달래는 방법 알지요?"
       모린이 한준영의 아래 배를 가볍게 툭툭 치면서 
     장난스러운 투로 말한다.
       한준영이 다시 한 번 모린의 엉덩이를 툭 친 다음 
     출입문을 열고 나간다.
       
       
       
                              3
       
       
       하명진은 도어가 열릴 때 울리는 부저 소리에 어렴풋이 
     정신이 돌아 왔다.
       이 건물의 모든 출입문은 밖에서 열면 비상 부저 소리가 
     울리도록 장치되어 있다. 
       외부 사람이 침입할 때를 대비한 장치다.
       하명진은 문을 열고 들어온 사람이 한준영이라는 것을 
     알고 있다.
       이 방에 들어 올 수 있는 키 카드를 가진 사람은 자기와 
     한준영 두 사람밖에 없다. 
       자기 카드 키가 방안에 있는 지금 밖에서 열고 들어 올 
     수 있는 사람은 한준영 한 사람밖에 없다.
       어제 밤 한준영은 아시아일보 여기자와 만났다. 
       모린이 자기를 이 방으로 대려다 주던 새벽 3시까지 
     돌아오지 않았다.
       여기자를 만나러 가면서 센터에 가 있으라는 말을 하지는 
     않았다. 
       그러나 밖에서 만난 날에는 의례히 여기로 와 같이 잔다. 
       최근에는 거의 여기서 잤다. 
       자기가 여기 와 있을 것이라는 걸 알면서도 새벽 2시가 
     되도록 돌아오지 않았다.
       그때부터 질투심 같은 것이 끓어올랐다. 
       모린에게 술을 달래서 마셨다. 
       새벽 3시 모린의 부축을 받아야 했을 만치 취해 이 
     방으로 왔다.
       한준영이 하명진이 자고 있는 침대 곁으로 다가온다.
       침대로 다가온 한준영이 잠시 잠자는 하명진을 
     내려다본다.
       숨결이 들린다. 깊은 밤에 빠진 숨결 소리가 아니다.
       하명진은 자지 않으면서 자는 척하고 있다는 것을 바로 
     알아차린다.
       한준영이 빙그레 웃으며 옷을 벗기 시작한다.
       하명진의 공기의 흐름과 소리로 하명진이 옷을 벗고 
     있다는 것을 알아차린다.
       하명진은 그것을 알면서도 계속 자는 척하고 눈을 감고 
     있다.
       한준영을 싸고 있던 마지막 옷이 몸을 떠난다.
       한준영의 손이 하명진의 몸을 감싸고 있는 시트를 가만히 
     들친다.
       하명진은 지금 브레지어 없이 작은 팬티만 한 장만 
     걸치고 있다.
       이 방에는 자기 잠옷도 준비되어 있지 않았고 잠옷이 
     준비되어 있다 해도 입고 잘 일이 없었다.
       한준영의 혀가 풍만한 하명진의 젖가슴 꼭지를 가만히 
     핥기 시작한다.
       남은 하나의 손이 다른 또 하나의 젖가슴 언덕 위에 
     놓인다.
       가슴 언덕 위에 올려진 손이 풍만한 젖가슴을 천천히 
     주무르기 시작한다.
       손으로는 젖가슴을 주무르면서 또 하나의 젖가슴을 
     머금은 입 속의 혀가 젖꼭지 주변을 쓸기 시작한다.
       젖꼭지를 쓰는 혀와 젖무덤을 주무르는 손이 조화를 
     이루며 움직인다.
       두 개의 가슴 언덕에서 가벼운 전기 짜릿한 자극이 
     일어나 서서히 전신으로 퍼져 간다.
       하명진은 계속 자는 척하고 눈을 감고 있다.
       한준영의 혀와 손은 쉬지 않고 움직이고 있다.
       두 개의 가슴 위에서 일어난 짜릿한 자극이 전신으로 
     퍼져 간다.
       시간이 가면서 자극의 강도는 점점 높아져 간다.
       하명진은 자신의 몸에서 일어난 변화를 한준영에게 
     알리지 않으려고 필사적인 노력을 하고 있다.
       한준영이 쉬고 있던 나머지 손이 하명진의 엉덩이 아래를 
     파고들어 간다.
       하명진은 지금 한준영이 자기 팬티를 벗기려 한다는 것을 
     알아차린다.
       그것을 알면서도 가만있을 수밖에 없다.
       자기가 반응을 보이면 자지 않고 있었다는 것을 
     한준영에게 알리는 꼴이 된다.
       한준영의 손이 팬티를 천천히 끌어내린다. 
       하명진은 허벅지로 전해 오는 팬티가 끌려 내려가는 
     감각으로 자신의 삼각주가 이미 한준영의 눈앞에 드러나 
     있다는 것을 알고 있다.
       그래도 눈을 떨 수가 없다.
       하명진은 지금부터 자기가 어떻게 해야 좋을 지 생각이 
     나지 않는다. 
       언제까지나 무작정 잠에서 깨어나지 않은 것처럼 
     가장하고 있을 수도 없다.
       그렇다고 이미 잠에서 깨어나 있다는 것을 알릴 수는 
     더욱 없다.
       하명진은 잠을 가장하고 있었던 자기를 후회한다.
       그런 의미에서 하명진은 나이에 비해 남자 경험이 적어 
     순진하다.
       하명진을 정말 당황하게 만드는 일이 몸에서 일어나기 
     시작한다.
       가슴 언덕에서 일어나 전신으로 번져 가던 짜릿한 자극이 
     몸 깊숙한 곳으로 모여지면서 그 곳에서 뜨거운 물기가 
     일어난다.
       한 번 발생하기 시작한 물기는 멈출 줄을 몰랐고 
     드디어는 밀치고 밖으로 흘러 나가기 시작한다.
       한준영이 손이 그곳으로 오기라도 하면 자신의 변화를 
     금세 알게 된다.
       하명진은 한준영의 손이 그 곳으로 올까 봐 
     조마조마하다.
       하명진이 가장 두려워하던 일이 벌어진다.
       팬티를 발 아래로 빼어 낸 한준영의 손이 하명진의 숲을 
     헤치고 들어온다.
       계곡은 이미 몸 내부 깊숙한 곳에서 입구를 밀치고 나온 
     점액질로 완전히 젖어 있다.
       그 액체의 의미를 한준영이 모를 리가 없다.
       한준영의 손끝이 점액질 액체를 타고 파고들어 온다.
       순간 하명진의 몸에서는 강한 전기가 일어난다. 
       강한 전기가 일어나면서 하명진의 몸을 자기도 모르게 
     꿈틀하는 반응을 보인다.
       "이 아가씨 봐. 이상한 꿈이라도 꾸고 있나 자면서도 
     이렇게 흘리고 반응까지 보이네"
       하명진의 귀에 한준영이 중얼거리는 소리가 들려 온다. 
       하명진은 한준영이 지금 자기가 자지 않고 있다는 것을 
     알고 있으면서 놀리고 있다는 것을 알아차린다.
       그것을 알아차리는 순간 부끄럽다는 생각이 왈칵 
     밀려온다.
       부끄럽다는 생각이 밀려오면서 
       "몰라이!"
       하명진의 입에서 비명과 함께 울음이 터져 나온다.
       한준영이 그런 하명진을 꽉 끼어 안는다.
       하명진은 눈을 감은 채 한준영에게 안겨 주체할 수 없는 
     부끄러움 때문에 계속 울고 있다.
       "미워! 흑! 흑"
       "그래. 우리 아기 내 잘못했다!"
       "미워. 밉단 말이야! 흑! 흑!"
       하명진은 울면서도 자기가 지금 왜 울고 있는지 알 수가 
     없었다. 
       그러나 지금의 울음이 슬픔 때문에 쏟아지는 것은 
     아니라는 것만은 틀림없다는 생각을 하고 있었다.
       침대에 올아 앉은 한준영이 흐느끼는 하명진을 어머니가 
     어린 아기에게 젖을 먹일 때의 자세처럼 무릎 위에 올려 
     안는다.
       무릎 위에 가로 안기면서 하명진의 두 젖가슴과 검을 
     숲으로 가린 여자의 언덕이 무방비 상태로 한준영의 눈 
     아래 노출된다.
       하명진도 안겨 있는 자세로 보아 지금의 자기 상태가 
     어떤 모습이라는 것을 짐작하고 있다.
       이런 지금의 자기 모습이 매우 부끄러운 자세라는 것도 
     알고 있다.
       부끄럽다는 생각이 들면서도 거부하고 싶지 않다.
       거부하고 싶지 않은 차원을 넘어 마음속으로는 한준영이 
     손길이 어서 자기가 원하는 곳에 와 주었으면 하는 기대로 
     가득 차 있다.
       하명진의 기대를 알고 있다는 듯이 한준영의 손이 언덕 
     위에 놓인다.
       "싫어!"
       본심과는 달리 입에서는 투정의 중얼거림이 흘러나온다.
       그러면서도 정말 자기가 화를 있는 것으로 오해란 
     한준영이 손길을 거두어 버리면 어떻게 하나 하는 걱정 
     같은 것이 일어난다.
       "정말?"
       한준영이 속삭이는 소리가 들린다.
       하명진의 걱정이 현실로 나타난 것이다.
       "싫어!"
       하명진이 울먹인다.
       "어느 쪽이야?"
       한준영이 또 속삭인다.
       속삭이는 소리를 들은 하명진은 지금 한준영이 자기를 
     놀리고 있다는 것을 알아차린다.
       "미워! 가!"
       하명진이 여전히 눈을 감을 채 투정처럼 울먹인다.
       "어디로 가지?"
       "몰라!"
       한준영이 그런 하명진을 귀엽다는 눈으로 내려다보면서 
     언덕 위에 놓여 있던 손끝을 계곡 속으로 밀어 넣는다.
       하명진이 마음속으로 갈망하며 기다리던 손길이 
     움직이다.
       자기가 갈망하던 것이라는 걸 알면서도 입으로는 
       "싫어!"
       하고 투정을 부린다.
       그러면서도 두 다리를 꽉 오므리고 있던 힘을 조금 뺀다.
       힘이 빠져나간 두 다리 사이로 한준영의 손길이 파고 
     들어간다.
       한준영의 손길이 파고드는 그것은 오래 전부터 뜨거운 
     점액질로 차 있다는 사실을 하명진 자신이 잘 알고 있다.
       손길이 더욱 깊숙이로 들어온다.
       파고 들어온 손길이 뜨거운 점액질을 확인한다.
       "나 몰라이!"
       하명진이 부끄러움을 이기지 못해 반쯤 울음을 터트리며 
     흐느낀다.
       하명진은 20대 중반을 넘어섰다. 
       여자로서는 활짝 핀 성숙한 나이다.
       그러면서도 몸으로 남자를 안 것은 늦다.
       하명진을 여자로 만든 사람은 한준영이고 겨우 한 주일 
     전이다.
       이런 하명진은 남자를 처음 알게 된 사춘기를 겨우 
     넘어선 소녀적인 심리 정사와 남자 손길을 받으면 민감한 
     육체라는 두 가지 상반된 요소가 동시에 담겨 있다.
       그래서 한준영이 손길을 받으면 강하게 반응하고 다른 
     한편으로는 그런 자기가 말로 표현할 수 없을 만치 
     부끄러운 것이다.
       한준영도 그런 하명진의 이중적인 심리구조를 알고 있다.
       그런 이중적인 심리 구조를 알고 있는 한준영은 하명진이 
     더욱 사랑스럽고 귀엽다.
       "명진아!"
       한준영이 속삭이며 손끝을 조금 더 깊숙이 밀어 넣는다.
       하명진은 한준영이 자기를 부르는 뜻을 알고 있다.
       자기에게 무엇을 욕하고 있다는 것도 알고 있다.
       자기도 그렇게 하고 싶다. 그렇게 하고 싶으면서도 
     순순히 따른다는 자체가 또 부끄럽다.
       "몰라이!"
       하명진이 울먹이며 두 다리 사이를 조금 더 넓힌다.
       한준영이 자기 이름을 부르며 요구한 것이 바로 
     이것이다.
       "명진이 말 귀 한 번 잘 알 듣는구나!"
       "말하지 말어!"
       견딜 수 없는 부끄러움으로 울먹인다.
       한준영이 빙그레 웃는 눈으로 빨갛게 달아오른 하명진을 
     내려다보면서 파고 들어간 계곡 깊은 곳에서 손끝을 
     움직이기 시작한다.
       손끝이 움직이면서 계곡을 새로운 점액질로 더욱 젖어 
     가기 시작한다.
       새로운 점액질을 따라 손끝이 여자의 문 속으로 파고 
     들어간다.
       "싫어!"
       하명진이 또 한번 훌쩍인다.
       여자의 문을 타고 들어간 손끝이 동굴 벽을 어루만지듯 
     쓸어 간다.
       "아잉! 나 몰라이!"
       하명진의 입에서 뜨거운 흐느낌이 흘러나오면서 손끝의 
     움직임 따라 허리에서 파도가 일기 시작한다.
       시간이 흐르면서 하명진의 허리에서 일고 있는 파도가 
     점차 높아 간다.
       하명진은 자기 몸이 두둥실 떠가고 있다는 기분에 빠지기 
     시작한다.
       몸이 두둥실 떠가면서 부끄러움이 점차 사라져 간다.
       부끄러움이 사라지면서 
       "아아! 준영씨!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       "명진이는 너무 매력이야!"
       한준영이 속삭인다.
       "준영씨! 부끄러워!"
       하명진이 흐느끼듯 울먹인다.
       "어린애 같이 부끄럽긴!"
       "그래도 부끄러운 걸 어떻게 해! 흐흐흐"
       하명진이 울먹인다.
       "명진아!"
       한준영이 하명진을 침대에 내려놓으며 속삭인다.
       하명진은 한준영이 왜 자리를 내려놓는지 알고 있다.
       "나 몰라!"
       한준영의 다음 행동을 알고 있는 하명진이 뜨겁게 
     중얼거리며 두 손으로 얼굴을 가리다.
       그런 하명진을 내려다보며 한준영이 몸을 싣는다.
       하명진이 손으로 얼굴을 가리고 그대로 두 다리 사이를 
     넓힌다.
       한준영의 몸이 하명진의 몸 위에 겹쳐진다.
       겹쳐진 몸을 서서히 내린다.
       "아아! 나 몰라!"
       자기 몸 속으로 뜨거운 것이 밀치고 들어오면서 하명진이 
     얼굴을 가리고 있던 손으로 한준영의 등을 싸안는다.
       "아아! 준영씨! 나 깨어질 것 같애!"
       하명진이 뜨겁게 신음한다.
       하명진의 뜨거운 신음을 들으며 한준영이 서서히 
     움직이기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       한준영이 움직일 때마다 하명진의 입에서 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       한준영이 움직임에 조금씩 속도가 붙어 간다.
       "아아! 준영씨! 나 이상 지려고 그래!"
       하명진이 벌겋게 달아오른 얼굴로 헐떡이기 시작한다.
       한준영은 하명진이 이제야 여자로서의 환희가 무엇인지 
     알기 시작하면서 절정의 세계로 빨려 들어가고 있다는 
     생각을 한다.
       하명진은 지금 한준영과 함께 먼 미지의 세계로 향해 
     여행을 하고 있다.
       여기가 어딘지 가는 곳이 어딘지 조차 알 수가 없다.
       가는 곳이 어디 건 여기가 어디 건 그런 것은 아무래도 
     좋다.
       한준영과 함께 있고 한준영과 함께 간다는 그 자체 
     한만으로도 자기는 더 이상 바랄 것이 없을 만치 
     행복하다는 생각을 하고 있었다.
       인간은 자기가 좋아하는 사람과 육체를 결합하면서 
     사랑을 확인하고 싶어한다.
       하명진은 지금 한준영과 육체를 결합하고 한준영의 
     이끌어 주는 절정의 세계로 빨려 들어가면서 사랑을 
     확인하고 있다.
       
       
                           3부 끝
       

