<<<<< 광추면 >>>>>
E=mc 0.000 000 003 335 640 952초 = 1m (빛의속도) ^^;
글쓴이 : 노재명.
** 프롤로그 **
(죽영소계진부동)이요
(월륜천소수무흔)이라.
바람에 대나무가 흔들려 그 그림자가 섬
돌을 쓸건만 먼지 하나 일지 않고, 달빛
이 연못 깊숙이 잠겨 있건만 물에는 조
금도 흔적이 없다.
- 채근담/홍자성.
1443 년 7월 중순 어느날 날씨는 맑았고, 한가로이 논에서 김을
매고 있는 농부와 처마밑에서 짚신짝을 물어 뜯는 누런개의 모습에
충분한 평화로움이 묻어 있었다. 천수가 밤에 겪어야할 신비스럽
고 이해하지 못할 광란의 밤이 오기 전까지는...
천수는 마을에서 오리쯤 거리에 있는 논에서 뜨거운 태양아래 내
내 김을 매고나서 소에게 줄 잡풀을 베기위해 굵은 땀방울을 흘리
며 서둘렀다. 날이 저물기 전에 마치려면 낫질을 부지런히 놀려야
만 했다. 천수가 낫질을 마칠때 쯤엔 지게위에 거친 잡풀들이 수
북히 쌓여져 있었다. 겨우 일을 끝마친 천수는 소매로 이마의 땀
을 훔치며 잠시 저물어가는 언덕위에 앉았다. 시원한 바람이 불어
그의 풀어헤쳐진 가슴으로 쓸고 들어왔다. 바람은 시원함만을 가
져다 준것 뿐만이 아니라 가슴 아리는 전율도 함께 전해 주었다.
서희 아가씨....
언제나 그녀를 생각하고 있노라면 가슴이 설레이고 두근거리며
가벼운 흥분을 느꼈다. 눈이 시릴정도로 하얀 그녀의 얼굴, 만지
기만해도 녹아 버릴것 같은 그녀의 가느다란 목선, 어느 한곳도 흐
트러짐 없는 그녀의 깔끔한 자태와 옷 맵씨..... 무엇보다도 그녀
의 미소는 이세상의 미소는 아니리라. 그녀의 속눈섶이 아랫 눈섶
을 살포시 감싸는듯 하는 그녀의 미소는 단번에 천수의 모든 감각
을 단숨에 앗아가 버렸고 영혼을 그녀에게 가둬버린 신비의 미소였
다. 그녀의 미소를 보고 있노라면 황홀하기 그지 없었다.
그러나 그것만이 전부는 아니었다. 자신의 처지를 생각할때 서
희의 모든 아름다움은 아픔으로 변해 더욱 커다란 고통으로 다가왔
고 참을 수 없는 자신의 신분에 울분하고 스스로를 학대하게끔 했
다. 천민이라는 처지 때문에 그녀 앞에서 얼굴조차 제대로 들 수
도 없었으며, 그녀를 보지 못할적마다 마음을 달래는 책 읽기 조차
도 허락되지 않았다. 그는 언제나 달빛아래 책 읽기를 좋아 했으
나 그것은 어디까지나 그만의 비밀 이었고, 그것이 발각 되었을 때
에는 다시는 책을 가까히 하지 못할 것이었다. 그런 사실을 서희
아가씨만은 알고 있었다. 처음 책을 접하게 된것은 윤대감의 머슴
으로 그가 13세살 되던해에 정처없이 떠돌아 다니는 양선비라는 한
량에게 글을 배웠고, 몇몇 상인들에 의해 어렵게 어렵게 책을 구해
서 읽었다. 윤대감의 외동따님인 서희 아가씨가 그 사실을 알고부
터는 아가씨가 직접 책을 구해 주었다. 책속에서 전해주는 모든
진리로 사모의 고통스런 마음을 다스리려 했으나 그러면 그럴 수록
점점더 괴로움만 커져 갈 뿐이었다. 천수는 밤마다 서희를 향한
마음에 가슴아파 울었고, 날마다 그리움에 마음이 아팠다.
끝임없이 그의 머리를 어지럽히고 들어오는 상념속에 어느덧 서
산의 해는 꼴딱 넘어가고 말았다. 천수는 언덕에서 지게를 지고
일어섰다. 그리곤 작대기로 허공을 휘익 휘저어 보고는 언덕을 내
려가기 시작했다.
집까지 가려면 반시 이상을 걸어야 했다. 두개의 산을 넘어야
했고 두개의 논 밭길을 가로 질러야만 했다. 김진사의 카랑카랑한
질책을 듣지 않으려면 서둘러야만 했다. 질책이야 두려울게 없지
만... 서희 아가씨의 얼굴을 어떻게 볼 수 있을것인가? 이젠 이런
내 모습도 더이상 숨기지 못하고 들켜 버리고 말꺼야.
산등선을 넘던 천수는 하얀 광채에 잠시 발걸음을 멈추고 하늘을
올려다 보았다. 소나무 가지사이로 뿌옇게 흐려 있는 밤 하늘이
어둠을 더욱 짙게 몰고 오고 있었다. 금방 빗날이 쏟아져 내릴 것
만 같았다. 번개후에 천둥소리가 쩌렁쩌렁 요란하게 산골을 울렸
다. 거대한 맹수의 울부짖음처럼 산골에서 여운을 만들어 내었다.
비가 내려치기전에 산속을 빠져 나가려면 서둘러야만 할것 같았다.
그러나 이렇게 지게를 지고는 발걸음을 빨리 뗄 수가 없었다. 몸
에 벤 지게질이지만 뜻대로 내 달릴 수는 없는 것이다. 산허리를
타고 내려갈때쯤엔 빗날이 천수의 얼굴을 톡톡 떨어졌다. 여기저
기에서 마른 낙옆위로 투투툭 거리며 떨어지는가 싶더니 순식간에
장대비로 변해 쏴- 하고 하늘에 구멍이 난것처럼 쏟아져 내렸다.
고요하던 산천이 갑자기 아우성으로 변했다. 바람까지 세차게 몰
아쳐 나무들이 이리저리 쓸리는 소리와 나뭇잎사귀와 땅에 널부러
져 있는 삭은 나뭇입들에 빗날이 내리치며 온천지를 산들의 비명으
로 뒤덮어 버렸다. 천수는 철퍽거리는 짚신짝을 끌고 서들러 산허
리를 타고 내려오다가 발을 멈춰섰다. 그의 앞에는 기분나쁘게 허
물어져가는 상여집이 보였다. 아침이나 낮에는 언제나 지나치는
낯익은 상여집 이었지만 밤에 본 상여집은 기분이 영 내키질 않았
다. 하지만 비를 피하지 않고는 견딜 수가 없었다. 이렇게 장대
처럼 한꺼번에 쏟아지는 비는 금새 그치고야 만다는게 지금까지 천
수의 경험 이었다. 에라 모르겠다 하는 심정으로 천수는 비를 피
해 상여집안으로 들어갔다. 천수가 들어선 어둠속에서 희미하게
빨갛고 흰색의 천들이 보였다. 언젠가 상을 당한 집에서 본 도구
들도 안에 가득 들어차 있었고 누렇게 변색된 상여맬짐 이라던가,
관뚜겅, 붉은 색이 칠해져 있는 알 수 없는 통나무들이 아무렇게나
널려져 있었다. 천수는 괜히 몸이 으실으실 떨리고 무서움증이 밀
려왔다. 금방이라도 하얀 소복을 입은 처녀귀신의 손이 낡은 관뚜
껑을 뚫고 불쑥 나타나 목을 잡아 챌것만 같았다. 천수는 입구쪽
으로 비를 피할 수 있을 정도로만 엉덩이를 살짝 들이밀어 넣고 앉
았다. 괜히 엉덩이가 근질 거렸다.
그때였다. 이상한 소리가 난것은.
쩡 -
어떤 짐승이 울부짖는 소리 같았지만 그는 지금껏 한번도 그러한
소리를 들어 보지 못한지라 극도로 몸이 수축되고 온몸에 소름이
쫘르르 끼쳐왔다. 잠시후에 다시 그 소리가 들려왔다. 무엇인가
날카롭게 부딪히며 나는 소리 같았다. 천수는 소리나는 쪽으로 얼
굴을 돌려 흐르는 물기를 손바닥으로 쓸어 내렸다. 산비탈 아래에
서 나는 소리임이 틀림없는것 같았다. 천수는 차마 일어설 용기가
나질 않았다. 누가 뒤에서 엉덩이를 붙잡고 있는 기분 이었다.
다시한번 무엇인가 부딪치는 소리에 그쪽을 유심히 보던 천수는 기
이한 빛이 솟아 오르는것을 보았다. 그 빛은 순간적으로 번쩍이고
사라졌는데 분명 번개와는 전혀 다른 빛 이었다. 차라리 땅속에
서 솟아나는 두줄기의 빛같았다.
천수는 몸을 덜덜 떨면서도 조심스럽게 산 비탈 아래를 볼 수 있
을 정도로만 가서 무엇인가 보자는 심정으로 천천히 몸을 일으켜
그쪽으로 향했다. 산비탈 아래를 내려다 볼수 있는 곳에 이르러,
천수는 바위뒤에 숨어 아래를 내려다 보았다. 산비탈 아래에는 어
둠 뿐이었다. 아무것도 보이는 것은 없었다. 더욱 자세히 아래를
관찰하려 천수가 머리를 바위위로 쑥 빼어 드는 순간 다시한번 번
쩍하는 빛과 동시에 날카로운 마찰음이 산골짜기를 울렸다. 천수
는 그대로 그자리에 굳어져 버렸다. 눈앞에 순간적으로 펼쳐졌던
광경을 도저히 믿을 수가 없었다. 그는 순간적으로 자신이 보았던
것이 도깨비 임을 알고는 더욱 오싹해져 아랫턱까지 타닥거리며 떨
었다. 도깨비...
어느새 두려움때문에 의식하지 못하고 있는 사이에 비는 그쳤고
바람만이 다리 사이로 흘러 축축한 그의 사타구니를 서늘하게 했
다. 또다시 두개의 몽둥이가 빛을 발하며 동시에 부딪히고 다시한
번 눈 부실 정도의 빛이 몽둥이의 마주친 한가운데에서 번쩍 쏟아
져 나왔다. 그 짧은 순간에 천수는 몽둥이로 싸우고 있는 두마리
의 도깨비를 보았고 그 부딪친 몽둥이에서는 강한 푸른빛과 지지직
거리는 소리를 들었다. 그리고 다시 두 몽둥이는 떨어졌는데 얼마
간 푸른 불빛을 그대로 간직하다가 다시 어두운 허공에서 사라져
쩍 하며 하늘에서 번개가 치고 순간적으로 두마리의 도
깨비 모습이 대치한 모습이 보였다. 각자 손에는 그 빛을 발하는
몽둥이를 들고 있는 모습을 보았다. 천수는 어느새 공포와 무서움
은 온데간데 없이 잔뜩 호기심에 더욱 산비탈 아래로 내려갔다.
좀더 내려가자 어둠속이었지만 희미하게나마 모든 광경을 눈으로
식별 할 수 있었다. 그가 본 도깨비는 사람모습과 너무도 흡사해
보이기만 했다. 그리고 그가 본 빛을 발하는 몽둥이는 시퍼렇게
날이선 검같아 보였다. 좀더 점근하자 확연히 눈에 들어온 광경에
서 천섟아닌 사람이라는 걸 알 수 있었다.
그들의 얼굴을 알아볼 수가 없었고 형상도 어딘가 어색하고 이상
스러워 보였다. 두명다 사람의 형상은 분명한데, 한번도 보지 못
한 갑옷같은 옷을 입고 있었던 것이다. 몸에 착 달라 붙은 옷 위
에 번들 거리는 쇠붙이 같은것이 어깨와 무릅, 배를 감싸며 붙어
있었고 그들의 머리에는 똑같이 눈만 보이게끔한 매끈하고 딱딱해
보이는 둥근투구를 뒤집어 쓰고 있었다. 천수는 그런 이상스러운
모습은 생전처음 보는 것이었다. 두명이 이같은 모습으로 똑 같은
이상한 갑옷을 입고 있었는데 한명은 그 보석처럼 매끈한 투구뒤로
노란 머리카락이 삐어져 나와 등허리 중간까지 늘어져 있었다. 세
상에 노란 머리를 한 사람도 있다니....
그 순간 노란 머리가 상대의 헛점을 찾아 칼을 치켜들고 상대를
내리쳤다. 상대는 간신히 그 공격을 피했지만 그 빛을 발하는 칼
에 발목이 베이자 상처부위에서 푸르스름한 연기가 피어 올랐다.
무엇인가 타는듯한 냄새가 멀리 떨어져 있는 천수의 후각에까지 바
람으로 전해져 왔다. 천수는 참 괴이하게 생각했다. 개똥벌래의
꽁지처럼 푸른빛을 발하는 칼과 노란 머리사람의 형상, 그리고 칼
에 맞은 상처가 타는것을 보니 분명 사람은 아닐거라는 생각이 다
시한번 들었다.
노란머리 투구를 쓴 자가 쓰러진 상대에게 다가갔다. 천수는 이
괴이한 괴물들이 무슨 하지만
도통 알아 들을 수 없었다. 분명 무슨 말들인가를 주고 받는 것
같았지만 천수는 한마디도 알아 들을 수 없었다. 이들이 나누는
대화체는 사람들이 쓰는 말이 아닐 것이라 생각이 되었다. 그게
아니면 오랑캐 일지도 모른다는 생각도 들었다. 한번도 오랑캐를
보지 못한 그는 자신의 추측이 틀림 없을 거라며 생각을 우겨 잡았
다.
갑자기 불빛이 번쩍 하는 바람에 천수는 깜짝 놀라 눈을 소매로
가리고 말았다. 이번엔 더욱 밝은 빛이 눈으로 쏟아져 들어왔었기
때문이었다. 천수는 다시 잽싸게 눈을 치켜뜨고 소매로 눈을 비벼
댔다. 잠시후에 그의 정상적인 시야로 돌아왔다. 그리곤 자신 앞
에 펼쳐진 광경을 보고는 도저히 믿을 수 없었다. 세상에....이런
일이...
천수는 어느새 자신도 모르게 숨었던 자리에서 몸을 곧추세우고
노란 머리를 바람에 흩날리고 있는 여자를 똑바로 바라보고 있었
다. 천수의 입에서 저도 모르게 어떤 이름이 세어나왔다.
서희 아가씨...
노란머리를 바람에 흩날리고 있는 여자전사는 머리색깔만 다를
뿐이지 분명 서희 아가씨의 모습 그대로였다. 그녀가 쓰고 있던
둥근투구가 반쪽으로 갈라져 진흙탕 양쪽 발밑으로 뒹굴고 있었다.
상대가 서희의 방심한 틈을 노려 일순간에 반격 했던 것이다. 노
란머리의 여전사도 천수를 정면으로 바라보고 있었다.
천수 !
그녀의 놀람도 천수와 마찬가지인듯 소리가 목에서 갈라져 나왔
다. 그녀의 흰 이마위에 핏줄기가 가늘게 흘러 내렸다. 그 순간
상대방의 전사가 바람처럼 날아와 파란불빛이 발하는 검으로 서희
의 목을 향해 가차없이 휘둘렀다. 휘익- 바람을 가르는 푸른빛을
발하는 검이 기다란 반원의 모양을 서희의 목 뒤쪽으로까지 그려
내었지만 서희는 그대로 서 있었다. 단지, 서있는 서희의 몸에는
머리가 보이질 않았다. 천수는 흙탕물에 떨어져 있는 서희의 잘려
진 머리를 보고 비명을 지르고 말았다. 잘려진 목 주변에는 피가
솟구치지 않고 거멓게 타들어가며 푸른 연기가 피어 오를 뿐이었
다. 그것은 너무도 끔찍했다. 잠시후에 목이 잘려나간 서희의 몸
도 뒤로 그대로 곳곳하게 굳어져 쓰러졌다. 서희아가씨의 가녀린
허리에 차고 있던 딱딱한 허리띠 중간 부분에서 동그랗고 조그만
빨간 빛이 빠르게 깜박였다.
천수는 다리에 힘이 빠져 털석 주져앉고 말았다. 투구를 쓴 전
사가 혼이 빠져 버린듯한 천수 앞으로 다가왔다. 이미 천수의 눈
은 촛점없는 공허한 눈이 되어 있었다.
검은 투구의 사람은 조금도 망설임 없이 천수의 목으로 칼을 휘
둘렀다. 천수의 목 아래에서도 푸른 연기가 피어 올랐다. 천수는
뜨거운것에 데인것 같은 목의 통증과 함께 그자리에 고꾸라지고 말
았다.
검은 투구의 사람은 서희의 잔해를 양손으로 거둬 들고 어둠속으
로 사라져 버렸다.
1443년 7월의 하늘은 그 모습을 확인하려는듯 번개빛으로 번쩍
였으나 두명의 전사는 보이질 않았고 진흙탕에 머리가 박혀 버린
천수의 비참한 모습만이 확인 되었다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
제 1 장 -- 검은구멍은 그다지 검지 않다.
어떻게 검은구멍(블랙홀)이 무엇을 방
출(화이트홀)할 수 있을까?
내가 옥스포드에서 가까운 러더퍼드 애
플턴(Rurherford-Appleton)연구소의 회
의에서 내 계산 결과를 발표했을때, 나
는 전반적으로 회의적 태도에 당면했었
다. 내 발표가 끝나자 의장이던 런던
킹스 대학의 존 테일러(John G. Taylor
)는 이것은 모두 넌센스(nonsense)라고
선언했다.
. A brief history of time- 중에서.
. 스티븐 호킹(Stephen W. Hawking)
. 한국어 번역판 P 172.
컴퓨터에 전원을 넣자 까만화면이 점차 밝아지면서 파랗게 물들
었다. 선희는 능숙하게 키보드를 두드려 파일을 불러 들였다. 드
르륵 거리며 하드디스크에서 파일을 읽는 소리가 잠시 이어지는 동
안 머그잔에 식어버린 커피 한모금으로 입술을 적시며 기다렸다.
잠시후 모니터의 파란 화면에 굵직한 붉의 색의 고딕체 영문이 떠
올랐다.
선희가 재빠르게 스타트 키(Alt-s)를 누르자 고딕체 영문과 오버
랩되면서 파란 지구의 영상이 나타났다.
선희는 컴퓨터앞에 앉아 워게임(War game- 일명 블랙홀 게임)을
시작했다. 게임 방식은 입체 우주선을 운전하면서 우주에 떠 다니
는 찌꺼기 행성이나 적의 우주선을 광선으로 쏘아 점수를 높이는
것이다. 주의할점은 블랙홀이라 명칭되는 작은구멍에만 빠지지 않
으면 언제까지나 게임을 계속 할 수 있다.
정말로 우주선을 타고가다가 블랙홀 속으로 빨려 들어가면 어떻
게 될까? 선희는 그것을 명확히 알 수 있었다. 게임도중 블랙홀
에 자신이 조정하는 우주선이 빨려 들어가 게임이 끝나면 그 결과
를 바로 화면으로 알려 주기 때문이다. 그것은 선희가 이 게임을
'현학적인 게임'으로 명명하고 매력을 느끼는 이유중에 하나였다.
어차피 몇번 하다보면 실증을 느끼는게 게임 프로그램 이라면 이
렇게 현학적인 게임을 하는것도 그리 나쁘지는 않을 것이다. 이런
좋은 아이디어상품이면서도 시중에는 잘 알려지지 않은 프로그램
이었다. 게임 자체가 너무 단순하기 때문 일 것이었다. 하지만,
게임을 하는도중 '전자샤워'의 우주현상도 알게되고, 벌레구멍의,
빅뱅의 이론도 알게 되었다. 게임도중 지뢰같은것이 그것이다.
블랙홀은 질량이 작을수록 그 온도는 높으며 그래서 검은구멍은 질
량을 잃으면 그 온도와 복사율이 늘어나서 질량을 더 빨리 잃게 된
다. 마침내 극히 작아졌을 때 수소폭탄 수백만개의 폭발에 버금
가는 엄청난 최후의 방출(빅뱅)로 완전히 사라져 버린다는 것이다.
그럴때면 화면전체가 붉은 색으로 물들어 버린다. 그러면 재빨
리 새로이 생성되는 검은구멍(헐벗은 특이성)속으로 자폭하면 화면
이 바뀌고 다시 게임을 계속 할 수 있게 된다. 거기서 중요한것은
원시적인 검은구멍(화이트홀)을 피해야만 한다. 그렇치 않으면 게
임을 완전히 끝내야 하니까 말이다.
어머 -
선희가 운전해 가던 우주선이 그 우려했던 원시적인 검은구멍에
빠져 버리고 말았다. 우주선이 블랙홀속으로 빨려들어갈때 모든
조정기능은 완전히 마비가 되어 버린다. 그리곤 그것으로 이 게임
은 완전히 끝나는것이다. 그녀가 다시 게임을 처음부터 할 의사를
가지고 스타트키를 다시 누르지 않는다면 말이다. 게임이 완전히
끝남과 동시에 전화벨이 요란하게 울렸다. 선희는 수화기를 들고
서 커피 한모금으로 긴장했던 목을 축였다.
네, 엄마. 저예요.
선희는 전화를 받으면서 컨트롤 알(Ctrl-r) 키를 눌러 결과를 확
인했다. 컴퓨터 화면에는 보기에도 섬짓하게 붉은 글씨가 늘어지
면서 주루르 흘러 나왔다. 그 글자체는 마치 공포영화 타이틀에
나오는 괴기스러운 글자체를 연상시켰다.
당신은 원시적인 블랙홀에 빠졌기 때문에 블랙홀의 질량을 늘려
주셨습니다.
그 붉은 글자들이 풍선처럼 몇번 불룩불룩 부풀어 오르다가 푸시
식 소리를 내며 바람이 빠지듯 글자들이 쪼그라 들며 하얀빛이 세
어 나왔다.
당신의 여분의 질량에 해당하는 에너지가 복사(빛)의 형태로 우
주에게로 돌려져 재순환 됩니다. 그러나 당신이 살아남은 유일
한 특성은 질량, 즉 에너지에 불과 합니다.
컴퓨터의 글자들 중에 유난히 '에너지'라는 부분이 더욱 선명하
게 보이는것 같았다. 선희는 후훗하고 웃음이 나왔다. 자신이 이
렇게 산산히 조각이 나서 에너지로 우주공간에 떠다닌다면 그것은
영혼의 모습은 아닐까 하는 엉뚱한 생각이 들었던 것이다.
처음부터 다시하시겠습니까 (Y/N)
끝부분에 커서가 깜박였다. 선희는 부정의 키를 과감하게 눌렀
다. 그리곤 어머니가 하는말을 알아 듣기 위해 수화기로 귀를 바
짝 기울였다.
내일모레.... 꼭두새벽에요? 왜 그렇게 일찍..... 오늘 내일
꼬박 밤을 세워 레포트 마무리 할게 많단 말이예요. 그렇게
일찍은.....
선희의 얼굴에 잔뜩 불만의 표정이 들어났다.
아침 7시면 꼭두새벽이죠 뭐.... 알았어요. 나갈께요.
선희는 수화기를 내려놓고 머그잔에 남은 커피를 단숨에 들이키
고는 프로그램을 워드 상태로 돌려 놓았다. 그리곤 자신이 작성하
던 레포트 화일을 불러 들였다.
파란 화면에 한글 2.1(일반용)로 작성된 글자들이 주르르 쏟아져
나왔다.
어머.
화면에 나타난 한글로 작성된 레포트 글자들이 전부 이상하게 깨
어져진것 같았다.
이건 또 뭐야???..... 하느님 맙소사 !
선희는 대번에 컴퓨터 바이러스에 걸려 버렸다는걸 알아챘다.
화면전체를 꽉채우고 한글대신 영문으로된 똑같은 단어들이 계속
해서 흘러 넘쳤다. 화면속의 영문들이 위쪽으로 너무 빨리 올라가
기 때문에 어떤 글자인지는 정확히 알아 볼 수가 없었다. 선희는
금방 흥분하기 시작했다.
데이타에도 바이러스가 걸린단 말이야? 이를 어쩜 좋아.
컴퓨터에 대해서는 오락과 워드 사용밖에는 모르는, 한마디로 컴
에 대해선 깡통인 그녀는 말그대로 빈깡통처럼 요란하게 씩씩대며
잔뜩 열이 받쳐 올랐다. 4일을 걸쳐 정성들여 정리해놓은 레포트
파일 이었다. 이 파일이 날아 간다면 처음부터 다시 작성을 해야
하는데 짜증나는것은 둘째치고라도 그녀에겐 그렇게 처음부터 다시
작성할 시간적인 여우가 없었다. 왜냐하면 모레까지가 레포트연장
마감일 이었으니까. 생각끝에 선희는 수화기를 들고 빠르게 버튼
을 눌렀다. 초조하게 수화기를 들고 있는 사이 몇번의 전화벨이
울리고 덜크덕 거리며 수화기를 집어드는 소리와 잠에서 덜깬 남자
의 음성이 들려왔다.
누구냐? 밤늦게.
강선배? 민우형! 나야. 선희! 우와 ~ 나 미쳐버리기 일보 직전
이야.
응, 선희구나. 왜그래. 무슨 일이냐 ?
4일간에 걸쳐 작성해 놓은 '미적경험의 토대'라는거 있잖아.
그래, 박교수가 내준 과제라 했지 아마? 근데... 그게 뭐 ?
완전히 갔어. 바이러스 걸렸나봐. 형이 어떻게 할 수 없어?
이거 어떻게 해야 되살릴 수 있는거야 ?
흥분하지 말고 차근차근 예기해봐. 뭐가 어떻게 되었 다는거야
?
컴퓨터로 작업을 해놓았거든 근데 그게..... 좀 기다려봐.
선희는 화면에 빠르게 올라가는 글자들이 무엇인지 확인하기 위
해 집중했다.
형. 내가 정리한 레포트 파일에 오픈이란 영어 단어만 화면을
꽉 채우면서 빠르게 위로 올라가고 있어. O. P. E. N !
오픈?.... 열린다... 열어라? 그런거 처음인데.... 그러지 말
고 너 디스켓에 저장해 놓은거 없냐 ?
난 몰라.... 없단 말이야. 형! 어떻게좀 해줘.
글쎄.... 나도 잘 모르겠는데. 그럼.... 다시 껐다 켜봐. 그
럼 백신 프로그램이 저절로 돌아가 치료 해줄지도 몰라. 그리고
그게 안되면 다시 전화 해도 화 안내고 참을 수 있다. 난 인내
심이 강한 남자니까.
알았어. 강선배 자는데 깨워 미안해.
뭘 11시 40분 밖에 되지 않았는데.
선희는 전화를 끊고 강선배의 말대로 컴퓨터의 전원을 다시 껐다
켰다. 한참후 부팅이 되고 화면이 초기상태로 올라왔다. 선희는
재빠르게 다시 워드 프로그램을 띄웠다. 그리곤 초초한 마음으로
'미적경험의 토대'의 레포트 파일을 불러 불러들였다.
제발......
한참동안 드르륵드르륵 소리를 내며 하드가 요동치다가 파란 화
면에 깨알같은 글자들이 떠 올랐다.
휴우~ 살았어!
강선배의 말대로 화면에 화일이 다시 살아났다. 선희는 너무 기
쁜 나머지 다시 잠들어버린 강선배를 전화로 깨우고야 말았다.
또 누구냐 ?
강선배는 예의도 모르는 선희의 밤늦은 전화를 참을성 있게 받아
주었고 선희는 강선배와 통화를 마친다음 워게임 프로그램을 하드
디스크에서 완전히 삭제해 버렸다. 틀림없이 그 게임 프로그램에
서 바이러스가 걸렸음이 확실했다. 현학적인 게임이라구? 흥!
선희는 게임프로그램을 완전히 삭제한다음 레포트정리에 새벽까
지 눈이 벌겋게 달아 오르며 진땀을 뺐다. 겨우 새벽 3시가 되어
서 '미적경험의 토대'레포트를 완성할 수 있었다. 선희는 레포트
를 완성한다음 또다른 불행에 대비해서라도 예비용으로 디스켓에
파일을 카피하고 곧바로 프린트를 뜨기 시작했다. 프린트 시작명
령어(Alt-P)를 입력시킨다음 선희는 침대에 그대로 피곤한 몸을 던
졌다. 그녀는 몸의 뒤척거림없이 금방 잠이 쏟아져 들어 그대로
잠속으로 빠져 들어갔다.
컴퓨터의 파란 화면에는 그녀가 정성들여 작성해 놓은 한글 고딕
체가 깨알같이 하얗게 채워져 있었고, 컴퓨터와 연결된 프린터기는
저혼자 낮은 소리를 내면서 착착 글자들을 뽑아내고 있었다.
제발!!
햇살이 은구슬 처럼 반짝이며 차르르 쏟아져 내리고 풀잎들은 마
음껏 햇살을 호흡하며 찬란하게 빛나는 햇살을 찬양하듯 파릇파릇
웃음을 지었다. 금빛 반짝이는 날개를 파드득 거리며 금빛잠자리
한마리가 먼길을 날아와 허공을 맴돌다가 꺽여 말라 비틀어진 풀대
공 꼭대기에 사뿐히 내려 앉아 잠시 피곤한 날개를 쉬었다.
미처 알아채지 못한 거리에 위장색으로 몸을 감춘 사마귀 한마리
가 잠시 쉬고 있는 금빛 잠자리를 노렸다. 사마귀는 금빛잠자리가
눈치채지 못할 정도로 슬금슬금 다가가기 시작했다. 사정거리에
가까워 지면 질수록 사마귀의 느린 움직임은 더욱더 느려지고 사정
거리에 발을 디뎠을 때에는 완전하게 모든 움직임을 멈추었다. 절
대로 서두르지 않았다. 살랑살랑 불어오는 실바람에 자신이 움츠
리고 앉아있는 풀잎의 작은 반동조차도 계산하고 있는 모습이었다.
금빛잠자리는 피곤한 날개를 잠시 쉬면서도 두개의 꺼다란 쌍눈
을 픽픽 돌려대며 위험을 감지해 내려 애썼다. 다행이 금빛잠자리
가 수풀속의 살기를 감지해 내었다. 금빛 잠자리는 금빛 투명한
날개를 바짝 아래로 내려 뜨려 빳빳하게 긴장을 불어 넣었다. 여
차하면 살기의 폭발적인 순간에 힘차게 날아오를 수 있게끔 온몸에
긴장을 최대한 불어 넣는 것이다. 한순간 수풀 사이에서 생존을
향한 두개의 긴장감이 팽팽히 맞선다.
스슥.....
최대 긴장상태의 순간마비를 역으로 노린 사마귀는 눈깜작할 사
이에 빠른 동작으로 기다란 톱니 모양의 다리를 뻗어 금빛 잠자리
를 낚아챘다.
쩡 -
두개의 긴장감의 균형이 일순간에 깨어져 버리는 순간이었다.
사각. 사각.....
채 금빛잠자리의 초긴장순간 마비가 풀리기도 전에 먹이를 사냥
한 사마귀는 기분좋게 가장 맛있는 머리부터 씹어먹기 시작한다.
사각 사각.....
강민우는 교정잔디밭 나무그늘에 누워 먼하늘을 올려다 보았다.
몇개의 구름조각들이 모였다가는 느리게 흩어지는것을 끈질기게 눈
으로 았다. 맴맴 거리며 매미들이 음악대신 민우의 귀를 간지럽
혔다.
민우는 언제나 이렇게 강의시간에 빠져나와 교수의 마른기침 소
릴 듣는것과 흙판에 풀어놓은 흰지렁이를 애써 잡으려고 발버둥치
는 것보다 매미의 울음소리와 구름을 는게 좋았다.
맴맴...... 사각사각......
그녀와의 만남을 민우는 운명이라 생각했다. 민우가 그녀와의
만남을 그렇게 생각하는데에는 그마만한 이유가 있었다. 그녀 선
희를 처음보게 된게 민우가 군대를 제대하고 이 대전대학 켐퍼스에
복학했을때 였다. 그녀를 처음 보면서 강하게 느끼는 것은 자신이
그녀를 인식하기도 전에 이미 그녀와의 만남은 정해져 있었다는게
그의 생각이었다. 오래전부터 그녀를 기다려왔다는것을 그순간 단
번에 알아 버린 것이었다. 망각의 샘물에서 갑자기 튀어나온 그녀
였다.
복학신청을 하기위해 대전내에 자취를 할 수 있는 작은 아파트를
얻고서 원서를 들고 처음 이교정을 들어설때 그녀의 모습을 보았
다. 그 순간 가슴속으로 강렬하고 짜릿하게 전해져 왔던 그 전율.
민우는 그때 그녀를 본자리에서 한참동안이나 움직일 수 조차 없었
다. 군 제대한지 얼마 되지 않아 덜자란 스포츠 머리로 서있는 민
우의 그때 그 모습은 신병이 자대를 배치받고 미지의 아득한 두려
움에 부동자세로 연병장 한가운데 서있는 그런 모습과 꼭 같았다.
그런 민우의 충격이 1년전이었고 그런 전율은 아직것 변함없이
언제나 한결 같았다. 단지 선희, 그녀가 자신의 그런 마음을 조금
도 헤아려주질 않는다는데 문제가 있기는 하지만.
운명이라는것을 믿냐 ?
예.
전생이라는것도 믿어 ?
예. 윤회를 믿어요.
그럼, 선희는 날 어떻게 생각하냐 ?
선배님을요 ?
그래, 오래전에 그러니까 잊혀진 과거속에서 나를 본적 있는것
같은 생각은 안드냐 ?
후훗...... 선배님도.
민우는 언젠가 한번은 그녀에게 진심으로 이런것들을 물어보았지
만 그녀는 장난으로 받아 들였고 마지막에는 수줍은듯 짧막한 웃음
으로 끝냈다. 그리곤 그녀의 그 마지막 웃음뒤에는 이상한 침묵이
찾아왔다. 민우는 선희의 그 침묵의 순간 또하나의 운명을 곧바로
직감할 수 있었다. 만약 전생에 선희와의 어떤 잊혀진 운명이 있
었다면 그것은 비극 이었을 것이고 이번에도 또다시 비극으로 끝날
것 같은 그런 불길한 예감 이 든다는것이다. 왜냐하면 침묵의 그
순간 그녀의 눈망울속에는 다른 남자의 모습이 물들어 있었던 것을
볼 수 있었으니까.
사실 그 이후로 민우는 그런 말들을 자제했고 가끔은 혼자서 알
수없는 가슴앓이도 하게 되었다.
사각.... 사각......
한무리의 바람이 민우의 땀에 젖은 가슴으로 쓸고 들어왔다. 민
우는 입안에 씹고 있던 풀잎을 빼내어 휘익 멀리 던져 버렸다.
그순간 오래전에 자신이 이와같은 심정으로 똑같은 한순간의 동
작이 잊혀졌던 기억처럼 머리속에 쏜살같이 스치고 지나갔다.
이건......
사각 사각....
갑자기 하늘이 노랗게 물들었다.
강선배, 뭘 그렇게 골똘히 생각해 ?
민우는 얼른 자리를 털고 일어났다. 그리곤 물끄러미 자신을 바
라보는 그녀에게 웃음을 지어 보였다.
응, 왔냐 ?
강의 또 안들어 갔어 ?
가자- 커피 사줄께.
강의 안들어 가고 뭘했어 ?
여자 팬티 구경 했다.
내 팬티도 보여줄까 ?
이미 봤어. 노란색이던데 ?
어머! 어쩐지....... 형이 누워있는 시선이 곱지 않더라.
가자.
어딜 ?
커피. 내가 방금 산다고 했잖냐.
안돼. 나 가볼데가 있어.
민우는 그녀의 말에 손목시계를 올려다 보았다. 그리곤 습관처
럼 그녀의 눈동자를 들여다 보았다.
나중에 강당에서 봐.
그녀가 손을 흔들고 도서관쪽으로 뛰어가는것을 지켜보고 있는
민우의 마음은 착찹하기 그지 없었다.
선희...... 너는 나에게 무엇이지 ?
선희는 민우선배를 잠깐 보고나서 곧바로 도서관으로 달려왔다.
교내 도서관에 들어선 선희는 눈으로 도서관안을 샅샅히 뒤졌다.
나무로 짜여진 진열장을 돌았다. 눅눅한 나무냄새가 스며나오는
이곳이 마음에 쏙 들기는 했지만 지금은 그런 칙칙한 나무냄새를
맡으며 책을 읽을 마음은 추호도 없었다. 진열장을 다 돌고나서
선희의 마음은 울적해 졌다.
기대를 잔뜩했다가 무참히 깨어져 버리는 기분으로 돌아설 수 밖
에 없었다. 그리고 왜 자신이 이렇게 하루에 한번씩 꼬박꼬박 그
를 찾아야 하는지 그런 이유는 생각치 않기로 했다. 선희는 아쉬
움으로 도서실 문앞에 서서 지금은 다른 사람이 앉아 책을 보는 자
리를 물끄러미 바라보았다.
실례 합니다.
문앞에 서 있는 그녀의 어깨를 살짝 밀치며 남학생이 지나쳤다.
유동혁 !
선희의 감탄사 같은 짧막한 외마디 소리에 어깨를 살짝 밀치며
지났던 남자가 돌아섰다. 선희의 예측대로 유동혁 이었다. 동혁
은 선희를 한동안 멍하니 응시하다가 피식 웃음을 흘리고는 다시
돌아서서 빈자리를 찾아가 앉았다. 선희는 짧은 순간이었지만 동
혁과의 마주침에서 감전된듯 온몸이 짜릿하게 저려왔다.
선희는 그의 모습을 보고 그가 유동혁이라는것을 알아차린것이
아니었다. 조금전 바로 옆을 스치는순간 강하게 느껴지는 동혁의
냄새. 그만의 냄새를 선희는 잘 알고 있었던 것이다. 은은하게
풍겨오는 그 독특한 그의 냄새는 어느 누구도 갖고 있질 않았다.
한낱 고급화장품으로 꾸며낸 그런 냄새가 아니었다. 그렇기 때문
에 그 냄새라는것은 그녀만의 착각일지도 몰랐다. 하지만 그가 어
디에 있든 그녀의 시야에 들어오거나 가까히만 있으면 그런 냄새를
틀림없이 맡는 그녀였다. 그것이 그녀만이 갖고 있는 특별한 능력
이라고는 생각해 본적은 한번도 없었다. 유동혁 때문에 도서실에
있는 모든 공간이 그 은은하고 향기로운 냄새로 가득차 있는것 같
았고 동혁의 등장에 사람들은 아무도 시선을 그에게 주지는 않았지
만 그의 영향을 받고 있음이 틀림 없었다. 모두다 너무도 평화로
운 표정들로만 보였으니까.
그에게는 평화와 따듯함이 베어 있었다. 한마디로 표현한다면
샛싹을 틔우는 봄의 향기를 뿜어내고 있다는것이 적절한 표현일것
같았다.
봄의 냄새야.
어느누구에게도 이렇게 망설이거나 당황하지 않는 그녀 였지만
유난히 동혁에게만 이렇게 망설여지고 소극적인 14살 사춘기 소녀
의 모습이 되어 버리는것이다. 벌써 그의 모습과 냄새를 찾아 이
렇게 헤매인게 3개월이 넘어가고 있었다. 하지만 동혁이 그녀를
이렇게 똑바로 바라보게 되고 미소를 지어 보여준적은 오늘이 처음
이었다. 언제나 동혁의 시선은 그녀를 비켜 나갔고 각기 다른 꿈
을 가진 눈처럼 그렇게 달리 다른곳을 향해 있었다.
선희도 지금껏 그의 냄새와 모습만을 알고 있었을 뿐이지 그의
이름을 안것은 한달전 부터였다.
넌, 연민의 눈동자로 가득차 있어.
언젠가 강민우선배와 술자리를 같이하면서 강선배가 툭 뱉어낸
말이었다.
그자식 이름은 알아서 뭐하게 그 자식과 결혼이라도 할꺼냐 ?
알고보니 강선배와 동혁은 같은학년 같은 과 였다. 그리고 강선
배가 동혁의 얘기만 나오면 과장된 몸짓으로 괴로워하고 있는 모습
을 짓기도 했다. 민우선배가 자신을 좋아하고 있다는것을 알고 있
었던지라 그의 그런 말투들은 질투의 한 표현이라고만 알고 있었
다. 하지만 그런 질투만은 아닌것 같았다.
그를 가까히 하지마. 불행해지기 싫으면
그렇게 말한 민우선배는 그에대해 더이상 자세하게 말해 주지 않
았다. 의식적으로 동혁의 얘기를 피한다는 느낌을 가졌다는게 정
확한 느낌이었다.
선희가 보는 동혁의 모습은 언제나 도서실에서 공부하는 모습 이
었고, 그가 주로 접하는 책들은 천문학에 관한 서적들 뿐이라는것
을 나중에야 알았다.
지금의 동혁은 언제나 그런것처럼 안경을 찾아쓰고 벌써부터 책
에 푹 빠져 있었다. 선희는 다시 책장으로 슬쩍 돌아 동혁의 얼굴
을 볼 수 있는 위치를 잡았다. 갑자기 동혁의 관심사가 궁금해 졌
다. 다행이 그녀가 위치한 책장 앞에는 동혁이 관심을 갖는 천문
학에 관한 책들이 나란히 꼽혀 있었다. 선희는 그중 아무것이나
잡히는 대로 뽑아 보았다. 선희에게는 책의 첫장부터 알 수 없는
천문학 이론에 관한 글들이 빽빽히 들어차 있었다. 그리고는 책
페이지마다 동혁이 써놓았을법한 볼펜 자국들이 페어져 남아 있었
다. 선희는 책을 읽기보다는 냄새를 맡았다.
유동혁...... 난 서두르지 않겠어요. 당신과 나의 만남은 운명
이니까.
책에 열중하는 동혁의 모습을 한참동안 먼발치에서 바라보던 선
희는 오늘도 아쉬움을 간직한체 돌아서서 도서실을 빠져 나왔다.
이렇게 동혁을 알고 부터는 동혁의 존재를 하루라도 확인하지 않고
서는 그냥 넘길 수 없는 그녀였다.
그에게는 분명 끌어들이는 매력이 번져 나오지만 또 다가서지 못
하게 하는 강한 위협의 분위기도 함께 공존했다. 그 위협의 분위
기라는것은 다름 아닌 선희가 그에게 느끼는 전율적인 사랑의 감정
일 뿐이다. 사랑이란 아름다운 감정뒤에는 부끄러운 두려움이 내
재되어 있으니까. 그의 지나친 무관심 조차도 마침내는 사랑하고
말으리라.
민우는 한지수교수의 열변을 토하는 강의보다는 창가에 자리를
차지하고 앉아 딴생각에 빠져있는 선희를 힐끔거리는데 관심을 가
졌다. 자꾸만 시간이 지나면 지날수록 더욱 멀게만 느껴지는 그녀
의 시선이 못내 아쉽고 가슴이 아팠다.
가끔식 창가로 시선을 옮기는 그녀의 시선에 민우는 말할 수 없
는 질투심이 일었다. 오늘따라 선희의 행동은 그녀와는 걸맞지 않
게 주의력이 많이도 흐트러져 있었다. 그래도 지금까지 강의시간
만큼은 강의에 몰두했던 선희였던 것이다. 선희는 자꾸만 본펜을
만지작 거리고 있었다. 민우는 의식적으로 그런 선희의 모습을 피
하려 했지만이 쓰였다.
어제 바이러스에 걸려버렸다는 파일은 어떻게 됐냐? 제출 마감
일이 내일 일텐데.
민우는 강의가 끝나고 복도를 걸으며 선희에게 물었다.
형덕분에 마칠 수 있었어. 나중을 생각해서 디스켓에 카피까지
해놓았어.
다행이군.
선희는 잠시 어떤말을 꺼낼까 망설이는것 같더니 느닷없이 민우
에게 물어 왔다.
민우형, 그런거 알아?
민우가 자신의 과목과는 영 어울리지 않는 강의에 들어와서 선희
를 지켜보고 있는것에는 관심조차 없는 그녀인것 같았다.
뭘 ?
어느순간 내가하는 어떤 행동이 내가 지금 이모습으로 있기도
전에 오래전에 있었던것 같은 생각. 그리고 처음 와보는 장소
인데도 언젠가 보았던것 같은 그런 낮익은 기억들의 장소들.
민우는 가득 연민에 차있는 선희의 눈동자를 의식했다.
정확히 어떤것들을 말하는거냐 ?
음........ 그러니까 책방에서 책을 빼내어 들었을때 오래전에
내가 누군가를 위해 책을 잡았던 기억이 있는것 같은 생각이 선
명히 스.
근데...... 요즘들어서는 그런것들이 너무도 선명히 찾아와.
마치 어제 내가 겪었던 현실처럼 말이야.
어쩌면 선희가 하는 이런 말들은 민우가 하고 싶은 얘기 일지도
몰랐다. 하지만 선희의 이런 말들이 누굴 염두에 두고 말하는것인
지 알고 있는 민우는 더욱 마음이 착찹해져 왔다.
난, 요즘들어 불안해 죽겠어 형. 나에게 어떤 일이 벌어질것
같은 이상한 예감이 자꾸만 드는거야. 내게 무슨일이 벌어지지
않는다면 내가 무슨일을 저질러 버릴것 같은 예감 같은거.
민우는 그런말을 하고 있는 선희가 완전히 다른세계로 동떨어져
가고 있다는 것을 느꼈다.
너무 예민하게 받아 들이지마.
내가 알기로는 강선배가 이런데 더 관심이 많은줄 알았는데?..
비러먹을. 그런게 뭐 중요해 !
민우는 자신도 모르게 버럭 소리를 지르고 말았다. 선희는 깜짝
놀라는듯 했지만 금새 차분한 표정을 되찾았다. 선희는 가방을 뒤
적거리더니 볼펜을 꺼내 민우에게 내밀었다. 민우는 선희가 내민
볼펜을 받아들고 고개를 갸우뚱했다.
믿지못하겠지만 조금 아까 강의시간에 내가 사용했던 볼펜이야.
민우는 자신의 손바닥위에 두동강이 나 있는 볼펜을 물끄러미 내
려다 보았다.
난, 아무런 힘을 쓰지 않았는데 볼펜이 그렇게 부러져 버렸어.
휘어진것도 아니고 그렇게 말이야. 이 현상을 어떻게 생각해?
........
나중에 봐, 민우형. 나 먼저 갈께. 오늘 해야 할 과제가 몇가
지 더 남아 있거든. 난, 형이 편해.
선희는 미소를 짓고 민우의 가슴을 주먹으로 툭 치고서 돌아섰
다. 민우는 손바닥위에 두동강이로 잘려진 볼펜을 한참동안 이나
들여다 보았다.
선희는 민우와 헤어져 곧바로 집으로 돌아와 컴퓨터 앞에 앉아
나머지 레포트를 정리하는데 온종일 시간을 다 보냈다. 어느새
날이 어두워져 방안은 캄캄했고 컴퓨터모니터 화면의 파란 화면만
이 선희의 얼굴을 파랗게 비추었다. 선희는 언제나 작업을 할때에
는 실내에 불을 켜지 않았다. 그만큼 주위가 어두우면 컴퓨터의
파란 화면에만 집중 할 수 있기 때문이었다.
선희는 잠시 머리도 식힐겸 레포트정리를 멈추고 게임 파일을 띄
우려다가 아차하는 생각이 들었다. 어제 그 '블랙홀 게임'을 하드
에서 지워 버렸던 생각이 난 것이다. 습관처럼 했던 그 게임이
없어지자 선희는 아쉬웠다.
선희는 머그잔에 끊는물을 가득 붓고 건조커피를 반스푼 넣어 저
은다음 한모금 마시면서 아쉬운 마음을 달랬다.
요즘들어 자꾸만 강열해 지는 이상한 예감들. 선희는 자신에게
다가오는 그런 예감들이 은근히 두려워 졌다. 동혁을 향한 어떤것
이 사랑의 감정이라는것으로 뚜렷해지면서 오래전부터 꿈결처럼 혼
동속에서 찾아왔던 불길한 예감들이 차츰 선명해져 오고 있는 것이
다. 오늘만 해도 동혁을 생각하면서 자신의 손에서 볼펜이 힘없이
부러져 버렸을때 선희는 어떤 알 수 없는 힘이 몸안에서 꿈틀 거리
가 무슨생각을 하
고 있는거야?
선희는 잡스러운 생각들을 떨쳐 버리기 위해 머리를 몇번 흔들고
다시 레포트 작업에 몰두 하려 노력했다. 쉽게 집중할 수는 없었
지만 파란화면에 오랫동안 앉아 있다보니 자연적으로 작업에 다시
빠져 들어갈 수 있게 되었다. 선희는 겨우 내일 제출해야 될 레포
트를 마치고 컴퓨터의 전원을 껐다. 그리곤 어제처럼 침대에 드러
눕자마자 잠속으로 깊이 빠져 들어갔다.
선희가 잠속으로 빠져 들어가 있는 동안 컴퓨터의 전원이 팍- 하
고 정전기가 일며 저절로 켜졌다. 그리곤 위잉~ 하는 팬히터 돌아
가는 소리가 나면서 밝아지는 화면에 커다랗게 영문의 한단어가 붉
은 글씨로 찍혀 나왔다.
컴퓨터의 모니터 축이 저혼자 저절로 돌아가더니 선희가 자고 있
는 침대 쪽으로 돌아가 멈추었다. 선희를 바라보고 있는듯한 모니
터의 파란 화면의 빛을 받아 선희의 얼굴이 파랗게 물들었지만 선
희는 여전히 깊은 수면에 빠져 있었다.
선희가 시끄러운 소리에 눈을 뜬 시간은 오전 11시가 넘어서고
있을 때였다. 연이틀 새벽 3시까지 작업을 끝마치고 잠자리에 들
었던 지라 정신없이 달콤한 잠속에 빠져 들어버렸던 것이다. 선희
는 아차 하는 생각에 정신이 번쩍 들었다. 그제저녁 어머니와의
통화에서 7시에 동생들 마중 나가라 했던것을 까맣게 잊고 있었던
것이다.
선희는 서둘러 옷을 대충 챙겨 입고 자신의 2층 침실에서 달려나
와 거실로 나왔다. 다행이도 동생들이 이미 거실에 들어와 지들끼
리 키들거리며 조잘대고 있는 모습을 볼 수 있었다. 자다가 금방
일어난지라 머리가 부시시한 선희를 올려다보며 쌍둥이 여동생 중
3분차이로 언니의 기분좋은 위치를 갖게된 보미가 먼저 진트의 행
방부터 물어왔다.
언니 진트 못봤어 ?
글쎄다...
얘. 언니한테 물어봐야 소용없어. 언니는 있어도 못보고 없어
도 못보잖아. 단지 언니 눈에는 진트가 작고 살오른 고깃덩이로
밖에 보질 않는 거라구.
왜 언니는 그렇게 귀여운 진트를 싫어해 ?
왜긴 왜겠어. 언니는 말라 비틀어진 심장을 가졌기 때문이지.
아니면 파란 심장을 가슴속에 담고 다니기 때문이야.
그나저나 너희들은 어떻게 왔어 ?
우리가 뭐 어린애야? 택시타고 왔어. 어차피 대전역 앞에서 기
다려도 언니가 금방 오질 않을것 같아서 말이야.
그래 맞어. 우린 언니가 이렇게 바보같은 모습으로 우릴 맞이할
것이라는걸 정확히 예상 했다구. 우히히..... 그러고 보니 언
니 머리가 꼭 마귀할멈 머리 같네.
맞아.
선희는 두 쌍둥이 동생들의 조잘댐이 아무렇치도 않은듯 머리를
긁적이며 냉장고에서 우유를 꺼내 마셨다.
밥달라는 동생들의 아우성을 무시하고 늦었다는 핑계로 간단하게
토스트기로 구운 빵과 계란 후라이로 식사를 마친다음 서둘러 가방
을 챙겼다. 그런데 그제 저녁에 해놓은 프린트된 레포트를 보고는
정말 기가막혀 말이 나오질 않았다. 아닌게 아니라 하얀종이위에
는 영어로된 'OPEN,OPEN'이란 글자들만 수두룩하게 찍혀 있는 것이
아닌가? 그녀는 미쳐버리기 일보 직전이었다. 어떻게 된건지 알
수가 없었다. 잠들기전에 분명히 화면상태를 확인 까지 했는데 말
이다.
으휴 ~ 이거 어떻게 된거야. 근데, 끝 부분에 '제발'은 또 뭐
야 ?
선희는 다급하게 디스켓에 카피해놓은 파일을 확인했다. 다행이
었다. 디스켓은 천만 다행이도 글자들이 하나도 깨져 있질 않았
다. 그리고 어제 작성한 레포트 파일도 확인해 보았다. 디스켓에
저장해 놓은 파일들은 모두 무사했다. 하는 수 없이 조교실 컴퓨
터로 프린트 하는 수 밖에 방법이 없을 것으로 판단하고 서둘렀다.
너희들 2시간만 집 잘지키고 있어. 그 후엔 엄마 아빠가 오실테
니까 어디 나가고 싶으면 그때에나 움직여. 알았지 ?
선희는 노파심에 쌍둥이자매 둘에게 번갈아 가며 시선을 주었다.
또 진트같은 쓸모없는 고깃덩이를 찾으러 나갔다가 괜한 말썽을 부
릴 것같은 걱정 때문 이었다.
치 ! 우리가 뭐 어린앤가 ?
맞어.
우린 어엿한 숙녀라구. 15살이면 그런 하찮은 잔소리는 안해도
되는거 아냐 ?
맞어.
보미, 혜미야. 언니 말대로 해주라. 17살이되면 엄마,아빠도 너
희들이 컸다는것을 인정 하실꺼야.
치 ~ 뭐가 그래.
맞어.
나가자마자 전화로 확인부터 할꺼야. 알았지 ?
선희는 뾰루퉁한 보미,혜미에게 마지막 시선을 주고 커다란 가방
을 챙겨들고 별장 현관문을 나섰다. 쌍둥이자매는 선희의 뒤를 쪼
르르 따라나왔다. 선희는 현관문앞에 서서 갑자기 큰 소리로 '진
트,진트'라고 숲속을 향해 이름을 몇번 부르다가 혼잣말로 '지겨운
고깃덩이....'뭐라고 중얼거리며 푸른색의 스포츠카에 몸을 싣고
넓은 잔디밭 정원을 가로지르는 포장 도로를 빠져 나갔다. 멀리
사라지는 차의 뒷쪽을 바라보는 쌍둥이는 동시에 혀를 낼름 빼 내
밀었다.
지붕이 빨간색으로 칠해져 있는 2층 으로된 별장은 산들로 둘러
쌓여져 있는 아름다운 별장 이었다. 아름들이 나무들이 별장 주변
을 감싸고 있고 푸른 풀밭이 넓게 펼쳐져 있는 전원은 별장과 잘
어울어져 한철 여름 나기에는 이보다 더 좋은 장소는 없을듯 싶었
다. 선희의 학교는 이곳 대전 지방에 있었기 때문에 휴가철에나
내려오는 이별장에서 벌써 3년째 자취를 하고 있는 셈이었다. 동
생들은 방학을하고 곧바로 이곳으로 달려 온 것이었다.
별장 오른쪽으로 10분만 산림욕을 하며 산책로를 따라 걸으면 절
구모양의 호수가 하나 시원하게 펼쳐져 있었는데 이 장소는 쌍둥
이자매들이 가장 좋아하는 장소중의 하나 이기도 했다. 언제나 보
미,혜미 쌍둥이자매는 이곳에서 방학의 거의 대부분의 시간을 보내
곤 했다.
그나저나 보미,혜미가 공통적으로 갖고 있는 생각은 진트의 행방
이었다. 별장에 오기전부터 진트를 보게 된다는데 가장 흥분한게
이들 자매였다.
진트.... 그 개의 이름을 진트로 지은것은 순전히 선희언니의 어
거지 고집 때문이었다. 뭐 잘났다고... 철학교수 어쩌고 하면서
지은 이름이 진트라니. 둘은 공통적으로 그 이름을 싫어 했지만
작명을 포기하는 대신 소유를 독점 할 수 있다는 명백한 실리 앞에
한가지의 불만을 받아 들이기로 했던 것이다. 대학 삼년생인 선희
는 교양과목으로 생철학을 듣는데 한지수 교수가 담당이었으며, 한
지수 교수는 칸트철학의 신봉자였기때문에 그의 성을 따서 '한트'
라는 별명을 가지고 있었다. 이유는 알 수 없지만 선희는 그 교수
를 싫어했다. 싫어하는 정도의 차이에 있어서 그게 그거 였기 때
문에 귀여운 진도개의 이름이 졸지에 진트라는 이름을 갖게 된 것
이었다.
보미와 혜미는 언니의 명령을 어기고 진트를 찾아 숲속이나 호수
가로 찾아 나설것인지 아니면 엄마아빠가 오시길 기다렸다가 나설
것인지를 놓고 고민했다.
x x x x
검은 망사로 감추어진 헬멧속의 두 눈이 번득였다. 잠시 둘은
아무말 없이 잔득 긴장을 하며 서로의 헛점을 찾아내려 애썼다.
상대가 허리 뒷쪽으로 손등을 가볍게 얹고 기우뚱 하는 모습은 공
격의 순간 이었고 또한 그 찰라는 상대방에는 드러나는 약점 이기
도 했다. 헬멧뒤로 검은머리가 찰랑이는 여전사는 그 순간을 놓치
지 않았다.
훗-
짧막한 기얍과 동시에 헬멧뒤로 긴 머리칼이 찰랑이는 여전사가
날렵하게 칼을 휘둘러 들어갔다. 상대는 공격에서 돌연 방어로 바
꾸며 칼을 받아내기에 진땀을 뺄 뿐이었다. 여전사의 날카로운 공
격은 계속적으로 상대를 뒤쪽으로 몰아세웠다. 단 한번의 헛점을
이용해 치고 들어가는 여전사의 공격은 얼음같이 차가웠고 바람처
럼 날렵했다.
후릭- 치앙.
상대가 칼대신에 목으로 여전사의 칼을 받고 넘어져서 곤혹스러
워 하는 시간은 그리 길지 않았다. 이미 상대의 펜싱칼은 손에서
날아가 저만치에 떨어졌으며 그의 목에는 가느다랗고 날렵한 칼끝
이 지그시 누르고 있었다.
여전사가 헬멧을 벗자 불어오는 실바람을 타듯 그녀의 입가에 엷
은 웃음이 번졌다. 자신만만하고 매력있는 선희의 모습이었다.
제길, 이젠 다른 연습 상대가 필요하겠군. 겨우 세번의 공격을
막았을 뿐이야. 1.5초도 못 견뎠어.
민우는 신경질적으로 헷멧을 벗어재끼며 투덜거리다가 선희의 시
선과 마주치고는 멋적은듯 베시시 웃었다. 언제 보아도 얼굴선이
곱고 몸매또한 출중한 선희를 볼때마다 약간은 주눅이 드는 민우였
다. 어쩌면 번번히 선희에게 지고 있는것은 선희와 맞대결을 할때
면 남들보다 더욱 긴장을 해서 일지도 모른다는 생각이 들었다.
선희는 민우에게 손을 내밀어 일으키고는 가슴을 주먹으로 툭 쳤
다.
오늘은 선배가 딴 생각해서 그래.
그럴까?....... 오늘은 기분이 좋은가 보군.
어제 숙면을 했거든.
잠시 선희가 오늘 아침에 보았던 컴퓨터 바이러스에 대해 민우에
게 말을 할까 하는 순간에 강당 뒷쪽에서 실내를 울리는 박수소리
가 요란히 들려왔다. 선희와 민우는 뒤쪽을 돌아 보았다. 강당
안에는 이미 한남자가 들어와서 창틀에 앉아 박수를 치고 있었다.
창틀에 앉은 남자는 검은 옷에 잘생긴 얼굴, 그리고 머리를 뒤로
동여매고 있는 남자였다.
민우는 언제나 그남자의 실력에 기 죽은 것 보다는 그의 외모에
기가 죽어 버리곤 했다. 민우는 못마땅한 표정으로 선희쪽을 돌아
보았다. 민우에게는 동혁도 그렇고 지금 나타난 사내도 그렇고 그
들 사이에서 어떤 소외감을 느끼고 있었다. 마치 신분차이로 선희
의 곁에서 자신만 따돌림 당하는 것 같은 기분 이었다. 민우에게
는 선희가 사랑하고 있는 유동혁과 이 검은옷을 입고 있는 사내는
미지의 인물로써 비슷한 분위기를 풍기고 있다는 느낌으로 다가왔
다. 민우가 처음 이 사내를 보게 된것은 펜싱서클에 들고나서 7개
월이 지난 어느날 아침일찍 이 강당에 왔다가 선희와 펜싱을 하는
그를 본것이 처음 이었다. 묘하게도 이 사내가 동혁의 모습을 닮
았고 동혁의 분위기를 닮기는 했지만 왠지 모르게 이 사내에게 만
큼은 어떤 슬픔같은 연민 느껴졌다. 하지만 어떤 면으로 볼때는
이유도 없이 그의 모습이 싫기도 했다. 어쩌면 그런면에서 볼때
민우는 스스로 이 사내의 모습에서 자신의 일부분을 느끼고 있는지
도 몰랐다. 사내도 묘한 눈으로 민우를 바라보고 있었다.
너를 가르킨 사람이 저 사람 맞냐 ?
선희는 민우의 질문에 빙긋 웃는 웃음으로 대답을 대신했다. 검
은 옷을 입은 남자는 선희 앞으로 다가왔다. 그러더니 정중히 칼
을 입술위에 살짝 갖다대고 허공에 갈지자를 그으며 예를 취했다.
보호장비는요 ?
선희의 질문에 남자는 피식 웃음을 흘렸다.
글쎄, 자네의 실력이 늘기는 했지만 내게는 아직도 보호장비 같
은 거추장 스러운것은 필요 없을 것 같은데 ?
자존심이 강한 선희는 상대가 누구든지간에 이런말을 들었을땐
발끈 성을 낼건만, 아니 적어도 인상이라도 찡그리련만 가볍게 웃
을 보이는 선희를 보고서는 민우는 이해 할 수가 없었다. 둘은 또
무슨 사이야... 기분 나쁘게.
선희는 남자의 행동처럼 허공에 갈지자를 그리며 예를 취하고는
가볍게 칼을 앞으로 뻗고 손등을 가볍게 허리에 얹었다. 검은 옷
을 입은 남자가 손가락으로 공격하라고 손짓을 했다. 선희는 가볍
게 바람을 타듯 그러나 날카롭게 칼을 찔러 들어 갔다. 둘의 결투
가 시작되자마자 민우는 놀라움에 입을 쩍 벌리고 말았다. 선희의
빠르고 날카로운 공격도 공격이지만 남자의 몸동작에 그만 넋을 잃
고 말았던 것이다. 남자는 공격하는 선희의 칼을 칼로써 막는것이
아니라 춤을 추듯 몸으로만 교묘히 공격을 피하고 있는 것이었다.
그 몸동작이 얼마나 빠르고 기이했던지 민우는 침까지 꿀걱 삼키고
있었다. 민우는 남자의 기이함과 경이로움에 숨을 들이 마시는 순
간 자신도 모르게 억- 하는 신음으로 돌변해 버리고 말았다. 휘릭-
하는 소리와 동시에 이미 칼끝이 선희의 어깨에 닿아 있었던 것이
다. 정말 믿을 수 없는 광경 이었다. 한번도 칼끼리 부딪히는 것
을 보지 못했다. 두눈으로 직접 목격하고서도 어떻게 저렇게 할
수 있을까 하고 자신의 눈을 의심했다. 남자가 칼을 가볍게 제자
리로 걷어 들이자 선희는 어깨에 통증을 느끼는지 왼손으로 어깨를
감싸쥐었다. 민우는 깜짝 놀라며 선희에게로 다급히 달려갔다.
선희! 괜찮아 ?
난, 괜찮아.
민우는 불끈 화가 치솟았다.
이자식- 무슨짓이야! 진짜로 찌르다니..
민우의 말을 저지한것은 선희였다.
걱정하지 말아 형. 하나도 다치지는 않았으니까. 이렇게 패배
할때마다 그렇게 대들면 나는 아마 칼을 버리고 욕설이나 계속
내 질러야만 할꺼야.
하지만...
민우는 이해 할 수가 없었다. 패배를 못참아내는 선희였다는것,
패배 했을때는 극도로 히스테리 증상이 나타나는 선희 였다는것 그
것밖에 모르는 민우 였다. 그런 선희의 승부욕이 날로 실력을 향
상시켰던 것이다. 그러고 보니 이 사내와 펜싱연습을 하기 시작하
고나서 처음 보았을때의 수줍어하던 선희의 모습이 사라졌다는것을
새삼스럽게 인식했다.
그런데 이게 무엇인가.. 웃는 모습이라니. 아니, 행복한 모습
이라니. 민우는 동혁에게서 느꼈던 것처럼 속에서 무엇인가 은근
히 끓어오르는 부화를 참아내느라 정신을 집중했다.
어느새 강선배의 혼돈스러운 생각의 밖에서는 다시 두명이 나란
히 칼을 겨누며 대치상태로 되돌아갔다. 역시 선희의 일방적인 공
격에도 불구하고 남자는 가볍게 춤을 추듯 몸을 틀면서 빠른 칼끝
을 피해내고 있었다. 눈깜작 할 사이에 선희는 남자의 칼에 얼굴
과 몸 어느 부위든 베이고 찔리고 있었다. 선희는 남자의 공격을
한번도 칼로써 받아내질 못하고 있었다. 또한 남자가 그런 고도의
기술을 쓰면서도 적절한 힘을 넣어 선희가 크게 다치지 않게 한다
는것을 알았다. 수차례 같은 상황이 반복 되었다. 순간, 민우는
다시 불끈 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
저건 스포츠로써 펜싱을 가르키는 것이 아니라 싸움을 가르키고
있는거야 !
강민우가 막 그런 생각을 하는 순간 선희의 공격이 어느새 새로
와 지고 공격 패턴이 완전히 바뀌어져 있었다. 아닌게 아니라 경
기가 아닌 실제 격투로 바뀌어 있었다. 이대로 그냥 놔 두었다가
는 어떤 후회될 상황이 벌어지고야 말것만 같았다.
둘은 어떤 격한 감정에 빠져 들어가 있는것 같았다. 기분나쁜
기운이 전해져 왔다. 민우는 선희의 눈동자가 묘하게 변해 있는
것을 볼 수 있었다. 선희의 눈에는 이전에 한번도 보지 못한 강렬
한 눈빛이 느껴졌다. 마치 전쟁터에 나선 전사처럼 살기의 기운이
그녀에게서 뿜어져 나왔다. 선희의 공격이 더욱 맹렬해져 가고 있
었다.
휘리리릭.
강당안에는 사뿐히 움직이는 작은 발소리와 공기를 가르는 날렵
한 소리와 칼이 자유자재로 휘어지면서 내는 소리만 있었다. 그런
격렬한 경기에도 칼끼리의 부딪힘은 아직도 전혀 없었다. 정말 기
이했다. 아니다. 이렇게 감탄하고 넋을 놓고 있을 때가 아니었
다. 경기를 중단 시켜야만 했다. 민우가 빠르게 결정을 내리고
행동에 들어갈 그순간 공격을 했던 선희가 짧막한 비명을 내 질렀
다. 온몸에 오싹 소름이 끼쳐왔다.
선희의 공격은 빨랐다. 그리고 남자의 공격은 보질 못했다. 그
렇다면 보이지 않을 정도로 빠른 공격을?
아 -
선희는 이미 칼을 거둬 들이고 그자리에 우뚝 멈추어 서서 남자
를 멍하니 바라 보았다. 선희의 눈에서 기분나쁘게 전해져 왔던
살기가 일순간에 사그러 들었다. 그리고 맞은편의 남자가 칼을 바
닥에 떨구었고 선희의 목소리가 가볍게 떨려 나왔다.
괘.. 괜찮아요 ?
좋아졌어. 아주 좋아졌어. 놀라운 실력 향상이야.
감탄하는 남자의 표정은 고통스러운지 표정이 일그러져 있었다.
선희가 당황스러운 표정으로 다가가자 남자는 떨어뜨린 칼을 집어
들고 몸을 돌려 강당문쪽으로 걸었다.
천수씨 !
선희의 부름에 남자는 뒤도 돌아보지 않고 강당문을 열고 사라져
버렸다.
천수라구 ? 저 사람이름이 천수야 ?
.......
민우는 도저히 이해 할 수 없는 선희의 표정을 똑똑히 바라 보았
다.
도대체 무슨 일이야... 아니 어떻게 된거야 ?
칼에 찔렸어. 그것도 깊숙히..
누가..저사람이 ? ..... 멀쩡하던데 ?
강민우는 선희에게 무슨말을 더 물어 보려다 선희의 얼굴을 보고
말을 멈추었다. 선희의 눈에는 이미 이슬방울이 맺혀 있었기 때문
이었다.
x x x x
숲속의 커다란 나무 밑에서 진도개 한마리가 하늘을 올려다 보며
멍하니 앉아 있었다.
움직임이 없는 진도개는 하늘 어느 한곳만을 응시하고 있었으며
눈에는 푸른 광채를 발하고 있었다.
컹- 하는 짧막한 짖음과 동시에 짧은 순간 푸르스름한 빛이 빠르
게 진도개의 눈속으로 빨려들어왔다. 그리곤 이내 눈에 감돌고 있
는 푸른빛이 전구가 꺼지듯 서서히 사라지고 본래의 진도개 모습으
로 돌아와 킹킹 소리를 내며 코를 벌름거리더니 꼬리를 살랑살랑
흔들면서 숲속을 내려갔다.
산등성이를 따라 별장으로 오르는 좁은 도로는 뱀처럼 구불구불
또아리를 틀고 있었다 개인용 도로는 아니었으나 차의 뜨거운 엔
진 소리를 자주 접할 수 있는 그런 도로는 아니었다. 또한 그런
이유가 더욱더 호젓하고 쾌적한 여름 별장의 큰 매력을 증가시켜
주는 요인 이기도 했다.
구불구불한 산등성이를 느린 속도로 달리는 차는 상당이 낡고 구
식 모델 이었지만 정성들여 잘 길들여진 멋진 승용차였다. 차를
몰며 그녀가 가장 좋아하는 라흐마니노프의 피아노 협주곡 틀고,
한층 싱그러운 자연의 맛을 증폭시켰다. 차창밖으로 푸른 나무들
이 지나치고 커브를 틀때마다 나타나는 깊고 깎아지른 절벽마져도
그녀의 감상을 자극했다. 파란 하늘과 짙은 녹색으로 뒤덮여있는
나무들 그리고 나뭇잎 사이로 반짝이며 쏟아져 내리는 은구슬 같은
햇빛 조각들. 이 어찌 아름답고 평화롭지 않으랴! 그런 평화들에
가슴이라도 터져버릴 것만 같았다.
여보. 눈좀 떠봐요. 이런 시간이 아깝지도 않단 말예요 ?
그녀의 남편은 시큰둥히 눈을감고 있는 상태로 얼굴을 돌려 더욱
깊숙히 의자축을 뒤로 눌러 내렸다. 그런 남편의 비협조에 기분이
약간 일그러지기는 했지만 곧바로 다시 그 싱그러운 드라이브에 빠
져 들어갈 수 있었다.
차창 옆으로 지나는 모든 아름다운 풍경들을 놓치지 않으려는 듯
눈으로 째빨리 고는 했다. 그러다가 급커프에 이르러 심장이 내
려 앉는 그러한 아슬아슬한 모험도 차라리 즐기고 있었다.
도로 산자락을 타면 탈수록 나무들은 아름드리 나무들로 변했고
그 숫자는 더욱 많아지기만 했다.
이제 조금만 더가면 그 아름다운 휴양지에 도착하게 된다는 마음
에 더욱더 소녀의 마음처럼 마구 설레였다.
두개의 연속적인 급커브에서 너무 무리를 했는지 엔진소리가 커
졌다는 것을 느낄 수 있었다. 아마도 기어를 내리는 행동과 악세
레다 밟는 시간 차이로 공회전을 먹은것 같았다. 그러나 엔진소리
는 계속해서 기형적으로 커져만 갔고 마침내는 얼마 가지도 못하고
헐덕대는 엔진소리를 내더니 이내 시동이 꺼져 버리고 말았다.
그녀는 재빨리 꺼져버린 시동을 걸었다. 몇번 푸드득 대더니 다
시 꺼져 버리고 말았다. 몇번을 시도해 보았지만 역시 허사였다.
그녀의 싱그럽고 행복했던 드라이브의 모든 훌륭한 기분들이 삽시
간에 사그러지는 순간 이었다.
뭐요 ?
그때서야 눈을 뜬 그녀의 남편은 키를 잡고 쩔쩔매는 아내를 보
고 히죽 웃음을 지었다.
안됐소. 엔진만 아니었다면 모든 행복은 당신것이었는데 말이
야.
빈정대는 남편의 말은 더욱 그녀를 궁지로 몰았다.
어떻게좀 해봐요.
남편은 그녀의 잡친 기분을 즐기는것이 자연을 즐기는 것보다 재
미 있었던지 그냥 그녀의 표정을 살피며 싱글거리고만 있었다. 남
편이 보기에 이러는 늙은 아내의 모습이 가장 귀엽고 사랑스럽기만
했으니까.
너무 그렇게 짜증낼건 없지않아? 흘러가는 자연을 감상하는것도
좋치만 잠시 이렇게 머무는것도 괜찮은데 말이요.
남편이 느믈스럽게 감아오는 팔을 뿌리치고 그녀는 손목시계를
올려다 보았다.
애들이 기다린단 말이예요. 제발좀 장난좀 그만하고 도와줘요.
.......
알았어요. 제가 너무 기분내며 위험하게 곡예 운전했다는거 인
정 할께요. 미안해요. 그러니까 장난 그만하고 어떻게좀 해
봐요. 부탁이예요.
그때서야 남편은 늙고 귀여운 아내의 볼을 손으로 살짝 쥐어 틀
고는 차문을 열었다.
엇 !
그가 차문을 열자마자 짧막하게 낮은 소리를 냈다.
왜요 ?
다람쥐 였나 ???...
그는 혼자서 중얼거리며 숲쪽을 멀건히 바라보았다. 차밑에서
무엇인가 빠르게 빠져나와 쏜살같이 숲속으로 도망쳐 버렸던 것이
다. 조그마한 놈이었는데 그것이 무엇이었는지 정확히 보질 못했
다. 다람쥐라... 다람쥐 치고는 무지하게 빠른 놈이군.
그는 숲속에서 시선을 떼고 차의 본네트를 열었다. 그때 숲속에
서 커르릉 거림이 울렸다. 하늘을 올려다 보았다. 어느새 먹구름
이 빠른 속도로 하늘을 뒤덮어 오고 있었다. 소나기가 오려나 싶
었다. 그는 서둘러서 본네트안의 부속품들을 점검하기 시작했다.
툭툭 굵은 빗방울이 그의 목덜미에 따갑게 떨어져 그는 머리를 다
시 치켜 들었다. 그때였다.
아 - 악 !
차 안쪽에서 지르는 비명소리에 깜짝 놀란 그는 재빨리 창안으로
아내를 쏘아보았다. 운전석에 앉아 핸들을 움켜 잡고 있는 아내는
새파랗게 질려있었다. 그는 황급히 차문을 열고 들어가 아내의 어
깨를 움켜 잡았다.
무슨 일이야 ? 왜그래 ?
아내는 두손으로 핸들을 꽉 부여잡고 한곳만을 응시한체 입을 쩍
벌리고 다물줄을 몰랐다.
저.. 저기.
남편은 아내가 가르킨 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 얼굴을 돌린 남편
도 단번에 공포로 휩싸이고 말았다.
저 저런......
x x x x
쌍둥이자매 보미,혜미는 엄마아빠가 시간이 지났음에도 아무런
연락도 없고 도착하지 않은데 대해 기분이 잡쳐 버렸다. 그렇치
않아도 목이 빠져라 기다리고, 도착하면 곧바로 허락받아 진트를
찾아내어 호수가로 놀러갈 생각 이었던 것이다. 하지만 40분이 지
나도 아무런 소식이 없었다. 더군다나 그녀들이 직접 진트를 찾아
나서기전에 집으로 돌아올것으로 예상했던 진트마져도 어디서 끙끙
대며 놀고 있는지 아직까지 나타나질 않고 있었다. 메모지라도 써
서 남겨놓고 진트를 찾아 나설것인가 어쩔 것인가를 놓고 옥신각신
했다. 그러나 뚜렷히 판단되는 결론은 아무것도 없었다.
에이... 너무 심심해.
맞아.
사십분이나 지났잖아. 늦는다면 연락이라도 하시지 않고 말이
야.
맞아.
그냥 무작정 놀러 가지 않을래 ?
글쎄...
좀더 기다려 보는게 났겠지 ?
그래. .... 아니야. 차라리 도로 앞까지만이라도 나가는게 낫겠
어.
맞아. 그게 낫겠어.
보미,혜미는 대단한 결심이라도 한듯 걸음을 같이 하며 별장을
나섰다.
아 - 이렇게 좋은 날씨에 이게 뭐람 !
그러게.
투덜거리며 걷던 보미가 갑자기 멈춰서서 길옆에 나있는 수풀속
을 응시하기 시작했다. 혜미도 그런 갑작스런 보미의 태도에 의아
해 하면서 보미옆으로 다가가 수풀속을 바라보았다.
왜그러는데 ?
약간은 겁먹은 혜미의 떨린 목소리였다.
뭔가 수풀사이에서 움직이는것 같았어.
뭐가 ?
몰라 ?
둘은 한동안 숲속의 작은 움직임이라도 포착하려 주시했지만 아
무런 낌새도 찾을 수가 없었다.
이상하다 ?
토끼나 다람쥐 겠지 뭐.
그럴까 ?
그거 아니면 뭐겠어 ?
귀신 !
뭐 ?
얘가 정말...
보미는 유난히도 무서움을 잘타는 혜미를 놀려줄셈으로 말을 했
지만 그말을 내뱉고나자 자신도 무서움에 사로잡혀버렸다. 보미,
혜미는 무서워서라도 빨리 차도쪽으로 나가야만 했다. 마침내 쌍
둥이 둘은 서로 '엄마-'하고 외치며 서로 손을 마주 잡고 차도 쪽
으로 내 달렸다.
쌍둥이 둘이 가버린 수풀속에서는 다시 작은 움직임이 시작되었
다. 허리높이의 풀들이 움직임에 쓸려 보미,혜미가 달려간 쪽으로
이동하며 흔들렸고 '크르륵...'대는 기분 나쁜 소리도 낮게 들렸
다.
x x x x
선희는 학교를 나와 별장으로 가는 도로길을 운전해 갔다. 구불
구불한 도로의 중간츰에서 천천히 산허리를 오르고 있었다. 선희
는 자꾸만 되새김질되어지는 머리속의 잡념을 없애려 머리를 흔들
었다.
동혁의 생각과 더불어 머리속을 헤집고 들어오는 생각은 천수의
생각이었다.
비러먹을... 분명 그는 자신이 찔러 들어간 칼에 어깨를 깊숙
히 찔렸다. 그것은 명백했다. 하지만 그의 고통스러워 하는 모습
은 찾아 볼 수가 없었다. 아니 나중에야 인상을 찡그렸지만 검에
찔리는 순간이 아니라 그의 얼굴을 올려다 볼때, 그때 뒤늦은 후였
다. 뭔가 이상했다. 마치 고통을 느끼지 못하는 사람이 그것을
숨기기 위해 의도적으로 꾸며낸 그런 표정 같았다. 하기사 그에게
서 이상한 점을 발견한 것은 오늘 뿐만이 아니었고 하나하나 짜맞
추어 생각하다 보면 그의 모든 것이 의심 스럽기만 할 뿐이었다.
그의 이름 '천수'라는것만 빼고 어디에 사는지 직업이 무엇인지,
몇살인지, 그리고 도대체 감정이 있는 사람인지......
그나저나 스승격인 그 사람을 찌르다니. 그것도 깊숙히.
난, 그때 눈물을 흘렸다. 왜 ? ....
스스로도 알 수 없는 그 의미를 정상화 하기 위해 자신에게 질문
을 던졌다. 그가 고통스러워 할까봐 눈물을 흘렸던 것일까? 아니
다. 아니다. 내 감정에 솔직해 지자. 나는 그냥 마음이 약해져서
울었을 뿐이다.
그의 앞에만 서면 언제나 나는 마음이 약해진다. 어쩌면 그가
동혁을 많이도 닮아 있기 때문일 지도 모른다. 하지만 외모가 많
이 비슷하기는 하지만 동혁과 천수의 느낌은 너무도 달랐다. 동혁
이 무관심하지만 그속에는 따듯함이 들어 있다고 한다면 천수에게
는 그 반대의 모습이 비춰지고 있었다. 아마도 눈물을 흘렸던 이
유가 칼에 찔렸기 때문이 아니라 그의눈에 비춰진 어둡고 깊은 빈
공간을 보았기 때문 일 것이었다. 아무것도 들어있지 않은 빈공
간...... 죽어있는 눈...... 또 바보같은 생각. 흐음....
아 - 앗 !
그녀의 생각을 멈추게 한것은 급커브를 돌고 갑자기 보여진 작은
물체 때문이었다. 그녀는 브레이크를 세차게 밟았다. 다행이도
부딪히는 소리는 나질 않고 멈추었기 때문에 안도의 한숨을 내 쉴
수 있었다. 선희는 신경질적으로 차문을 열고 내렸다. 그리곤 차
앞쪽에 있을 조그만 생명체를 확인하기 위해서 앞쪽으로 돌았다.
차앞에는 아무것도 없었다. 선희는 머리를 숙여 차 밑을 살폈다.
역시 없다. 분명 작은 산짐승을 보았는데.... 주위를 둘러봐도
아무것도 보이질 않았다.
비러먹을... 그 사람이 이상한것이 아니라 내가 이상이 있는것
같군.
선희는 혼잣말로 투덜거리며 다시 차에 올라타 시동을 걸었다.
그리곤 기어를 넣고 악세레다를 밟으려다 그만 앞에 보여진 광경에
심장이 멎어 버렸다.
앞 유리창 밖에 보이는 것은 윤기가 번지르하게 흐르는 황갈색의
털을 가진 작고 징그러운 짐승이 입가에 피를 줄줄 흘리며 그 자리
에 앉아 그녀를 노려보고 있는 것이 아닌가.
비러먹을 고깃 덩어리 같으니라구 !
선희는 다시 사이드 브레이크를 채운다음 신경질적으로 차문을
열고 올려다보는 작은 생물앞에 서서 팔을 허리에 올리고 노려보았
다.
진트 !!! 이틀동안 어딜 그렇게 쏴 돌아 다녔어 !
진트는 화가난 선희의 일그러진 표정에 몸을 잔뜩 웅크리더니 크
응~ 하며 머리를 아래로 조아리고는 그 까만 눈동자로 선희를 힐끔
거렸다.
선희는 언제나 진트의 이상스러운 행동을 싫어했고, 진트는 구박
하는 선희앞에서는 항시 몸을 움츠리며 수그러 들었다. 가끔은 선
희가 신경질적으로 진트의 배를 걷어차기라도 하면 깨갱 거리며 멀
리 나가 떨어졌다가도 다시 선희 앞으로 다가와 뒷다리를 구부리고
앉아 머리를 조아리며 선희의 발앞에서 끙끙 대기도 했다. 선희는
그런 진트의 행동때문에 흉물 스럽게만 생각되어졌다. 보통 개와
는 어딘가 다르다고 생각 되어지긴 했지만 그렇다고 뚜렷히 어떤행
동이 달라 보인다고는 밝혀 낼 수 없는 개였다. 또한 진도개라고
는 하지만 혈통이 뚜렷한 개인지도 알 수 없는 노릇 이었다. 8개
월 전이었던가? 겨울방학을 맞이하여 내려온 쌍둥이 자매들이 길
거리에 얼어죽어가고 있는 이놈을 오리털 파카 잠바에 둘둘 말아가
지고 들어온 기억이 떠올랐다. 그때 함박눈이 내리는 날이었다.
그리고서 이름을 지어주고 별장에서 키워왔던 진도개였던 것이다.
그때에는 아주 작은 개였지만 지금은 뒷발을 짚고서면 어른의 허리
까지 올라오는 개가 되어 있었다. 그러고 보니 진트를 대려왔던
시기와 천수가 어느날 펜싱 서클룸에 나타났던 시기와 비슷하게 맞
물린다는 생각이 들었다.
나참, 이상한 점에서 그와 비슷한데가 있군.
선희는 툭 튀어나온 진트의 주둥이 주변에 묻어 있는 핏자국을
멀건히 바라 보았다. 그것때문에 그녀는 심장이 멎는것 처럼 놀랐
고, 진트가 더욱더 기분나쁜개로 생각 되어 졌던 것이다. 그녀의
여동생들 보미,혜미가 가장 좋아하는 진트를 그녀는 가장 싫어하는
짐승으로 생각했다.
세상에... 어디서 무얼 하다 왔길래 주둥이에 붉은 핏자국이 저
렇게 묻어 있는 것일까? 아마도 토끼나, 쥐새끼를 잡아 먹었을지
도 모를 일이었다. 하지만 진트가 사냥 하는 모습을 상상하려 해
도 그 상상은 불가능했다. 진트가 징그러운 진도개인지는 몰라도
포악하거나 야수같은 성질은 없다는것을 그녀는 알고 있었다.
선희는 차안에 있는 휴지를 듬북 꺼내 진트에게 던져 주었다.
진트는 휴지 뭉치에 코를 처박고 끙끙 대더니 주둥이를 휴지뭉치에
비벼댔다. 그런 진트의 행동을 보면 짐승치고는 꽤 똑똑한 편 이
었다.
뒷 차문을 열어주자 진트는 꼬리를 살랑살랑 흔들며 뛰어들어가
더니 의자에 꼬리를 말고 사뿐히 앉아 까만눈을 초롱초롱 빛냈다.
선희는 다시 운전석에 올라타 차를 출발 시켰다. 구불구불한 산등
성이 길을 몇번 꺾어 들어가자 아름드리 나무들이 보이기 시작했
다. 두번을 더 꺽어 들어가자 낮익은 검은색 승용차의 모습이 선
희의 눈에 들어왔다.
이 차는 ? ....
선희는 자신의 차를 검은 승용차 옆으로 세웠다. 그녀 아빠의
차임이 분명한것 같았다. 그런데 세워진 차의 본네트는 활짝 열려
져 있었고 안에는 텅비어 있었다. 그리고 근처에는 아무도 없었
다. 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 혹시라도 사고가 나지 않았나 하
는 생각이 번득 든 것이다. 하지만 주위는 언제나 처럼 조용했고
사고의 흔적은 보이질 않았다. 혹시나 하는 생각에 선희는 차에서
내려 안을 다시 확인하고 번호판을 확인했다. 틀림없이 그녀의 아
버지가 아끼며 애지중지 하던 그 고물차였다. 닫혀진 선희의 차안
에서 진트가 유리창을 앞발로 긁어대며 불안한듯 낑낑 댔다. 선희
는 주변을 더 샅샅히 살펴 보았다. 특별히 사고의 흔적이라고는
어디에서도 찾을 수가 없었다. 선희는 계속해서 창을 박박 긁어대
며 낑낑대는 진트를 윽박지르고서 다시 차를 출발 시켰다.
본네트가 열려져 있고 연기가 피어오르는 것을 보아 차가 고장이
나고 고칠수가 없어 걸어서 별장으로 걸어 갔을것이 확실했다.
진트때문에 잔뜩 기분이 언잖아진 선희는 천천히 운전을 해 갔
다. 무엇때문인지 차를 몰고 가면 갈수록 이상한 기운이 덮쳐오는
기분을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
어쩌면 내가 예감하고 있는 어떤 일이.....
선희는 머리를 절래절래 흔들었다. 이게 다 진트의 이상한 행동
때문 일 것이었다.
선희의 차가 별장에 도착하자 두개의 양 철문이 활짝 열려져 있
었다. 언제나 닫혀져 있던 철문 이었다. 철문이 열려져 있는것
말고는 아무것도 달라진 것은 없었다. 선희는 오른쪽에 나 있는
주차장에 차를 파킹 시키고 진트가 나올 수 있도록 뒷문을 열어 주
었다. 그러자 진트가 풀쩍 뛰어 내래더니 쏟살같이 빨간지붕의 별
장쪽으로 내 달리기 시작했다.
컹컹.. 짖으며 달리는 진트의 모습에서 그녀는 불길한 예감이 다
시한번 엄습해 왔다. 그런데 별장쪽으로 달리던 진트가 갑자기
길옆 수풀쪽을 향해 우뚝 서고는 으르릉 대기 시작했다.
왜그러니 ?
선희는 진트쪽으로 다가가 진트가 노리고 있는 수풀쪽을 바라보
았다. 얼마간 아무런 기척이 없다가 컹- 하는 진트의 짖음과 동시
에 수풀 속에서 부스럭 거리는 소리가 나며 무엇인가 빠르게 도망
치는것 같았다. 진트도 겁을 먹었는지 뒤로 주춤 물러서더니 주위
를 맴돌며 크르릉 대기만 했다. 날카롭고 누런 진트의 드러난 송
곳니를 보니 더욱더 진트가 싫어 졌다.
왜 이러는거야? 그마하고 들어가.
선희가 돌아설때 한꺼번에 풀숲 여기저기에서 부스스하는 소리와
여러개의 움직임이 다시 일었다. 그 움직임들에 진트는 몸을 바짝
낮추며 이를 최대한 들어내고 공격적으로 으르릉거렸다. 수풀 사
이에 분명 무엇인가 있기는 있는 모양 이었다. 뱀 떼라도 있는 것
인가?
선희는 주위를 두리번거려 길위에 떨어져 있는 나무가지를 주워
들고서 수풀을 헤쳐보려 나무가지를 수풀속으로 찔러 넣었을때 무
엇인가가 나뭇가지를 덮썩 물더니 강하게 잡아 당겼다.
엄마야 !
선희가 깜작 놀라며 나무를 놓쳐 버렸다. 아드득 거리며 나무가
지를 씹어대는 소리가 숲풀속에서 들려왔다.
컹컹....
순간 진트가 뒷다리에 힘을 잔뜩 불어 넣더니 빠르게 숲풀속으로
뛰어 들어갔다.
크리릭,크리릭,..
진트가 뛰어 들어간 수풀속에서 이상한 소리와 진트가 으르릉 대
며 활발하게 움직이며 수풀이 스치는 요란한 소리가 들려왔다. 풀
사이로 누런 털의 진트가 뒤집어지거나 발광하는 모습이 언뜻 언뜻
비춰졌다. 그 모습으로 보아 어떤 산짐들과 치열한 싸움을 벌이는
것 같았다. 다시 언뜻 보인것은 누런털이 아닌, 분홍빛깔의 몸체
였다. 그것은 커다란 한마리의 모습처럼 보였지만 다시 자세히 보
았을때에는 상황을 짐작 할 수 있었다. 본홍빛깔의 어떤 짐승이
진트의 몸을 뒤덮고 공격 하고 있는 것이었다. 금새 그 모습은 다
시 수풀속으로 가려져 보이질 않았고 격렬한 싸움에 풀들이 요란하
게 흔들리는 모습 뿐이었다. 어느순간 진트의 으르릉 대는 소리가
울부짖는 소리로 변해 처절히 들렸다. 선희는 이대로 있을 수가
없어 나뭇가지를 다시 찾아 들고 풀들을 마구 제쳐내기 시작했다.
허리까지 올라온 풀들을 정신없이 한참을 헤쳐 냈지만 그녀의 눈에
는 아무것도 발견 되질 않았다. 그녀의 휘저음이 멈출때 이미 풀
속의 모든 움직임도 멈추어져 있었다. 그녀는 개와 이상한 생물체
와 싸운 흔적이 남아 있는 흔적을 볼 수는 있었지만 갑자기 사라져
버린 진트와 분홍 빛깔을 가진 그 짐승은 찾을 수가 없었다. 서로
물고 뜯고 했는지 풀들 사이에서 핏자국이 선명히 보여졌다. 불길
한 예감이 일순간에 휘몰아쳐 오는것을 느꼈다. 그 예감은 그녀의
심장을 짓 누르며 어지럼증까지 몰고 왔다.
보미, 혜미야..
선희는 별장쪽으로 휙 돌아 달렸다.
문을 세차게 열고 거실안으로 단숨에 달려 들어갔다.
언니 ! 무슨 일이야 ?
놀란것은 쌍둥이 자매였다. 그 옆에서는 그녀의 엄마,아빠도 함
께 앉아서 새파랗게 질려 내 달려 들어온 선희를 의아 스러운 눈으
로 바라보고 있었다. 선희는 가족들의 무사함을 확인하고는 안도
의 한숨을 내 쉬었다.
휴~
선희는 겨우 떨리는 가슴을 진정시키고 손으로 가슴을 쓸어 내렸
다.
선희야 무슨일이니 ?
아빠, 아빠 차가 길가에 버려져 있었는데 어떻게 된 거예요 ?
음, 엔진이 완전히 망가져 버렸어. 이젠 새것으로 갈아 치우기
전에는 못쓰게 됐단다. 그게 다 스릴을 너무 즐기는 우리의 여
장부님 때문이란다.
아버지는 그의 아내를 힐끔 흘기며 눈웃음을 지었다.
오면서 비가 오지 않던 ?
어머니의 의심스러운 목소리였다.
비요 ? 아뇨. 비온 흔적도 없었는걸요 ?
그래? 거.. 참. 이상하군. 내가 다 겁에 질릴 정도로 엄청
난 빗날이 쏟아 졌는데 말이야. 비를 피해 별장으로 달려 오
고나서 겨우 비는 멈추었거든. 세상에 그런 비는 처음이야.
여기도 비가 오지 않았는데 ?
보미가 잽싸게 끼어 들었다.
하참! 알다가도 모를 일이네. 하지만 그 비는 우리가 보아왔
던 그런 빗날 하고는 달랐어. 어떻게 설명해야 할지 모르겠지만
....
그녀의 아버지는 그 공포스러운 광경을 다시 상기하듯 머리를 들
고 진저리를 쳤다. 선희는 그녀의 부모님들이 본것이 집중적으로
내리는 소나기 려니 생각했지만 아버지의 표정을 보고서는 궁급해
졌다.
그녀의 아버지는 천천히 설명하기 시작했다.
난, 말이다. 망가져 버린 엔진을 점검하고 있었는데 네 엄마
가 비명소리를 지르지 뭐냐. 그래서 나도 얼른 엄마가 보고 있
는 앞을 보게 되었지. 우리 앞에는 비가 오고 있었어.
비가 오는게 그렇게 무서웠어요 ?
혜미가 이해가 안간다는듯 귀여운 눈으로 아버지를 바라보았다.
끝까지 들어봐. 글쎄.... 멀리서부터 빗날이 몰려오고 있었는
데 뿌연 연기속의 빗줄기 속에는 거대한 괴물이 있었단다.
괴물이요 ?
혜미가 그때서야 약간 긴장한 얼굴로 아버지의 눈을 주시했다.
어떤 괴물이요 ?
보미는 흥미가 가득든 눈으로 아버지를 바라보았다.
아니, 괴물은 아니었어. 달리 표현할 말이 없어서 그렇게 표현
한 것이야. 어쨌든 우리가 본것은 엄청나게 커다란 뚜렷한 형체
를 가진 것이었어. 그 모습은 하늘과 땅을 연결하는 거대한 검
은 기둥 이었지.
회오리 같은 거요 ?
보미가 바로 지적을 해주었지만 아버지는 고개를 설래설래 흔들
었다.
그래 회오리와 비슷하기는 하지만 그런건 아니야. 정확히 검
은 기둥 이었어. 그것이 다가오면 올수록 난 그 검은 암흑의 홀
속으로 빨려 들어가는것만 같았어. 그 순간 난, TV에서 보았던
히로시마에 떨어진 핵폭발을 연상 했었단다. 검은 버섯구름 같
은것 말이야. 그 거대한 기둥같은 비바람은 나무를 뒤흔들며 다
가오다가 벼랑 바로 아래에서 나무를 뿌리체 뽑아 하늘로 날려
보내면서 멈추어 있었어. 마치 거대한 검은 눈이 우릴 노려보
는것처럼 말이다.
선희는 아버지의 설명을 들으면서 고개를 갸웃했다. 그 길을 지
나쳐 오면서 빗물 자국이라고는 보질 못했었다. 더군다나 나무가
뿌리체 뽑혀 날아가 버렸다니. 그런데 어찌 아무런 흔적이 없었을
까? 아버지가 예기한 말을 직접 보질 못해 실감할 수는 없었지만
얼마전부터 느꼈던 어떤 불길한 예감이 더욱 그녀의 가슴을 옥죄여
오면서 두려움을 느꼈다. 아무래도 정말 어떤일이 벌어지기전에
이 별장에서 떠나는게 상책일듯 싶었다.
하여튼 아빠의 말을 들어보니 여기에는 이상한 일들이 벌어지
고 있는것이 틀림없어요.
그럼 선희 너두 그랬단 말이냐 ?
전 그렇치 않아요. 느낌만을 가졌을 뿐이예요.
선희는 별장에 들어서자 마자 이상스러운 움직임들과 개의 행방
에 대해선 말을 하지 않았다. 더욱이 지금까지 자신의 주변에서나
자신이 예감하고 있는 그런것들에 대해선 말할것도 없이.
그래. 우리도 이상한 느낌을 받았어.
맞아.
주차장 왼쪽으로 나 있는 풀숲 속에서 이상한 움직임을 보았어.
이상한 소리도 들었구.
보미는 그게 귀신이래.
귀신 ?
근데 언니는 오다가 진트 못봤어 ?
그래 이 엄마도 그 진도개가 보이질 않아 별장 주변을 잠시 찾
아 보았지만 도통 그녀석을 볼 수 없었단다.
진트는 말이예요......
선희는 조금전에 있었던 일을 말해야 될지 망설였다. 하지만 괜
히 말해 봤자 동생들에게 걱정만 안겨 줄 뿐이고 틀림없이 날리 법
썩을 떨 것이 자명했기 때문에 당분간은 진트의 얘기를 하지 않는
것이 나을 것 같았다.
날이 저물어 감에 따라 쌍둥이 자매는 진트가 걱정이 된다며 한
사코 찾아 나서겠다고 난리를 쳤고, 분위기가 심상치 않은 점을 들
어 그들의 부모는 쌍둥이자매를 말리는냐고 진땀을 뺐다. 그리고
날이 밝으면 진트를 찾아서 별장을 떠나야 겠다고 의견의 일치를
보았다.
가족들 모두 불안하기는 마찬가지였지만 그중 가장 불길한 예감
을 느끼는 것은 선희였다.
이 예감은 무엇일까 ?
숲속에 어둠이 드리우고 달빛의 푸르스름한 빛이 숲속의 구석구
석을 비추고 있었다. 숲속 소나뭇가지들이 가지를 아래로 늘어 뜨
리며 땅속에서 은밀히 벌어지는 일을 조심스럽게 지켜보는것 같았
다. 땅바닥은 오랫동안 햇빛이 스며들지 않아 썩어있거나 썩어가
는 낙엽들이 희 뿌연 습기를 밖으로 품어내고 있었다. 너무도 조
용한 숲속의 밤공기에 어디선가 사각거리는 애벌래의 꿈틀거림 조
차도 들려올것 같았다. 잠깐씩 불어오는 실바람에 나뭇가지를 살
랑거리며 땅속의 축제를 감지하고 있었다.
역시 제일먼저 그 광란의축제를 알아차린것은 늘어진 나뭇가지
들이었다.
어느순간 부스스 소리를 내며 나뭇 가지들이 놀란듯 하늘로 솟구
쳐 올라가기 시작했다. 땅속에서 강하게 솟아 오른는 바람. 그것
은 지상을 향해 내 보내는 가장 강렬한 경고였다. 땅속에서 솟아
오른 바람이 일순간에 멈추고 숲속 사방 지면에서 썩은 나뭇잎들이
조금씩 들썩이기 시작했다. 마치 급성장하는 식물의 싹이 힘겹게
지상으로 머리를 드리밀고 올라오는것 같이 나뭇잎들이 들썩이며
무엇인가가 불룩불룩 솟아 오르고 그 솟아오르는 조그만 기둥은 조
금씩 커져만 갔다. 솟아 오른 하나의 기둥에서 나뭇잎이 옆으로
비켜 떨어지며 솟아오르는 형체의 일부분이 형태를 드러냈다. 솟
아오른 엄지 손가락 굵기의 기둥 맨 윗대가리가 보여졌는데 둥그런
송이버섯모양이었으며 전체가 끈적끈적한 맑은 액질로 둘러 싸여
있었다. 그 형체가 반쯤 지상으로 머리를 내밀고는 진저리를 치듯
이 몸을 부르르 떨자 나뭇잎들이 떨어져 나갔다. 하나의 버섯보양
의 형체가 부르르 떠는것을 신호로 여기저기서 자라난 같은모양의
버섯들이 하나씩 그런 움직임이 연이어 일었고 마침내는 숲속의 곳
곳에서 한꺼번에 모든 움직임이 요란하게 휘몰아쳤다.
부스스스.......
동시에 부르르 떨어대는 버섯모양의 형체들 때문에 숲속의 모든
땅이 지진이 일때 일어나는 진동처럼 지축이 흔들렸고 흔들림과 바
람때문에 낙옆들이 허공을 날아 이리저리 흩어지면서, 숲속이 온통
낙옆들의 흩날림과 희 뿌연 먼지들고 가득찼다.
부스스스스스스스스스스스............
x x x x
침대에서 허리를 세우고 앉은 혜미가 멍하니 창밖을 바라보고 있
었다.
엄마야......
혜미는 옆침대에 나란히 잠들어 있는 보미를 겁에 질린 표정으로
흔들어 깨웠다.
무....무슨 소리 못 들었니 ?
보미는 눈을 비비며 호들갑 스러운 혜미의 표정을 살폈다. 그리
고 혜미의 말처럼 바깥에서 무슨 소리가 들리는지 가만히 귀를 기
울였다. 그러나 보미는 아무 소릴 들을 수 없었다.
왜 그래, 잠 안자고... 낮에 내가 놀린것때문에 복수 하는 거냐
?
아-니야...... 찬바람이 불어왔단 말이야. 그래서 눈을 떴는
데 창밖에서 이상한 소리가 들려왔어.
찬바람 ? 이상한 소리 ? 얘가 지금 무슨 소릴 하는거야 ?
보미야~ 나... 무서워.
얘좀봐. 창문이 저렇게 닫혀 있는데 어떻게 바람이 들어오니?
괜히 꿈을 꾸고서 현실과 햇깔리는거야. 무서우면 엄마 품에 안
겨서 자라.
그럴까 ? .... 진트는..
혜미는 창문쪽으로 걸어가 닫혀 있는 창을 확인했다. 달빛에 비
추어지는 창밖의 숲 풍경은 숲은 너무도 조용했고 어떤 움직임조차
느껴지질 않았다. 도대체 진트는 어딜가서 아직껏 나타나질 않는
걸야? 혜미는 진트가 걱정 스러웠다.
x x x x
선희도 이층의 자신의 방에서 이상한 소리에 잠에서 깨어났다.
그러나 눈을 뜨자마자 갑자기 작은 소리들이 멈추어 버렸다. 선희
는 오른팔에 서늘한 기운을 아직도 간직하고 있음을 알았다.
찬바람 ?
곧 그 감각은 사라졌지만 분명 써늘할 정도로 찬바람이 오른팔의
살갖에 닿아 왔다는걸 기억하고 있었다. 한여름밤에 잠이 깰정도
로 찬바람이 불어오다니... 어디서?
선희는 창쪽으로 시선을 돌렸다. 창쪽에서 불어오는 바람은 아
닌것 같았다. 그렇치 않아도 낮에 일어났던 이상한 일들때문에 걱
정이 되어 쌍둥이 동생 자매들 방의창문도, 엄마 아빠의 침실창도
굳게 닫았을 터였다. 선희는 침대에서 몸을 일으켜 세워 창쪽으로
다가갔다. 그리곤 밖을 먼저 살폈다. 너무도 조용한 달빛의 숲속
풍경이 보여졌다. 선희는 손등으로 창틈마다 갖다 대어 보았다.
바람이 새어 들어오는 틈새는 없는것 같았다.
기분이 이상해..
선희는 창문을 열어 젖혔다. 열자마자 실바람이 그녀의 목덜미
를 간지르며 방안으로 들어왔다. 그러나 그녀가 깨어나면서 느꼈
던 그런 찬기운의 바람은 아니었다. 오해려 냉방중인 방안의 공기
보다 따뜻하고 부드러운 바람이었을 뿐이었다.
꿈을 꾸었던 것일까? 하지만 기분나쁜 소리를 들은것 같은데..
...
그때 갑자기 팍- 하고 정전기 이는 작은 소리와 함께 책상위에
있던 컴퓨터 화면이 혼자서 저절로 켜졌다. 선희는 가슴이 철렁
내려 앉았다. 눈이 휘둥그래진 그녀의 놀란 얼굴에 파란모니터화
면이 비추어 그녀의 얼굴을 더욱 창백하게 만들었다.
정말 놀랍게도 컴퓨터 혼자 스스로 전원을 켠것이다. 어떻게 이
런 일이 있을 수 있을까? 아무리 컴에 대해선 깡통이라지만 이건
전원을 넣는 스위치와 관련이 된게 아닌가 말이다. 선희의 뒷머리
가 짜릿하게 저려왔다.
하지만 선희는 순간 후훗... 하고 웃어 버리고 말았다. 며칠전
부터 워크타임(work-time)을 맞추어 놓고 해제 하는것을 깜박한 것
이었다. 선희는 괜한 놀람에 자신이 바보같이 생각 되어지면서 컴
의 전원을 껐다.
선희는 컴퓨터의 전원을 꺼버린다음 방문을 열고 나왔다. 갑자
기 깨어버린 잠이 다시 금방 찾아 오지 않을것 같기 때문이었다.
선희가 방문을 열고 나가자 달빛이 창문으로 들어오는 어스름한
선희의 빈방의 어둠속에서 다시 컴퓨터의 화면이 팍 - 하는 정전기
를 내 뿜으며 켜졌다. 까만 화면이 점차 파랗게 물들며 모니터 화
면안에는 커다란 단어 하나가 껌벅이고 화면 전체를 채우고 있었
다. 'OPEN!'이란 영어 단어였다.
선희는 아랫층으로 내려와 방문을 열고 보미,혜미의 방문앞에 서
서 가만히 귀를 기울였다. 조용했다. 살짝 문을 열고 들여다 보
았지만 세상모르고 잠들어 있는 귀여운 동생들의 모습이 보였다.
동생들의 안전을 확인한 선희는 다시 엄마아빠의 침실문을 열어 보
았다. 역시 깊이 잠들어 있었다. 시트를 머리까지 뒤집어 쓴 아
버지는 우렁차게 코고는 소리까지 내고 있었다.
진트.... 고놈 때문에 이런 불길한 생각이 자꾸만 나를 괴롭히
는 거야.
그나저나 낮에 사라져 버린 진트가 지금쯤 어디 있는지, 아니면
그 싸움이 어떻게 되었는지 궁금해 졌다. 진트를 머리속에 떠올리
다 보니 낮에 들었던 진트의 울부짖는 소리가 다시 살아나 들려오
는것만 같아 진트에게 미안한 생각이 들기도 했다.
언떤 짐승과 그렇게 격렬하게 싸웠던것일까 ? 하참....
어쨌거나 날이 밝는대로 진트를 찾아 이 불길한 별장을 떠나는게
가장 현명하리라 생각 되어졌다. 선희는 선잠에 들었다가 깨어 난
지라 다시 졸음이 밀려 오는것 같았다. 그래서 남은 시간이라도
푹 자두기 위해 다시 이층으로 발을 옮기려던 순간 ㄽ막하고 날카
로운 소리가 현관문 밖에서 들려왔다.
컹-
진트 ?
분명 그 짧막한 소리는 문을 열어 주길 기다리는 불쌍한 개가 애
처롭게 주인을 부르는 소리였던 것이다. 선희는 재빨리 현관문쪽
으로 걸음을 옮겼다. 현관문은 반투명의 유리로 되어 있었기 때문
에 현관문밖 계단에 그림자처럼 앉아 있는 진트의 모습을 희미하게
볼 수 있었다.
진트 너구나 !
그녀는 카랑
그리곤 화가난 얼굴로 누런개를 쏘아 보았지만 현관문밖 계단에는
진트가 없었다. 선희는 재빠르게 사방을 둘러 보았다. 순식간에
없어진 진트는 어디에도 모습이 보이질 않았다. 반투명 유리로 보
여진 그 그림자가 진트인지는 확실하지 않았다는게 그녀의 새로운
생각 이었다. 컹- 하는 소리때문에 아무것도 의심치 않고 진트로
만 여겼던 것이다. 아무래도 오늘 낮부터 벌어지는 이상한 일들은
그냥 쉽게 지나칠 수만은 없는 일들 같았다. 숲속의 따듯한 바람
이 그녀를 거실안으로 밀어 넣으려는듯 불어 들어왔다. 선희가 다
시 발을 돌리려고 할때 다시 진트의 컹- 하는 소리가 들려왔고 선
희가 돌아보는 그 순간에 어둠속에서 날아 들어오는 새카만 그림자
에 그만 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.
아 - 악 !
x x x x
광란처럼 나뭇잎들이 흔날리고 아우성치는듯한 소리가 멈추어 버
린 숲속은 다시 조용해 지기만 했다. 흩날렸던 낙옆들이 바닥으로
살랑살랑 떨어져 내렸고 아직도 희 뿌연 먼지들이 숲속에 가득 차
있었다. 다시 조용해진 숲속에서는 새로운 소리들이 살아나고 있
었다.
크르르르......
커르륵 거림이 여기저기에서 조금씩 커져갔고 버섯모양의 기둥들
이 끈적끈적한 액질을 땅으로 질질 흘리며 뿌리를 땅에 박고 꿈틀
꿈틀 대고 있었다. 그중 하나의 송이버섯모양이 머리를 부르르 떨
고는 멈추었다. 그리곤 둥그런 머리 가운데를 기점으로 해서 상하
로 껍질이 벗겨지며 서서히 갈라지기 시작했다. 벗겨지는 버섯의
속살 형태는 유리알처럼 맑고 투명했으며 매끈한 수정체의 모습으
로 들어나기 시작했다. 마침내 머리 앞부분의 껍질이 전부 벗겨졌
다. 벗겨진 그것은 전체적으로 둥근 모양이었는데 유리알처럼 투명
했으며 그 한 가운데에는 짙은파란 수정체가 하나 더 박혀 있었다.
그것은 너무나 투명하고 맑아서 건들기만해도 금방 터져 버릴 것만
같았다. 그것을 정확히 표현한다면 사람의 눈동자와 매우 흡사했
고 사람의 눈동자보다는 더 맑고 더 투명 했다. 껍질을 벗은 파란
눈동자는 잠시 껌벅 껌벅 거렸다. 숲속 여기저기에서 껍질을 벗은
눈동자 버섯들이 일제히 껌벅껌벅 거렸고 제일먼저 껍질을 벗은 눈
동자가 껌벅거리다가 갑자기 빠른 속도로 쉭 하며 공중으로 튀어
올랐다. 튀어 오를때 땅속에 박혀 있는 짧막한 버섯줄기 같은 것
도 눈동자에 붙어 끌려 올라갔다. 튀어 오른 그 이상한 형체는 나
무 가지 사이로 모습을 감추어 버렸다. 한마리가 튀어 오름과 때
를 같이 하여 또다시 숲속에서 요란한 소리를 만들어 내면서 그 이
상한 생물체들이 공중으로 쉭쉭 튀어 오르기 시작하면 아우성 소리
를 만들어 내었다.
쉬쉬쉬쉬시시시시쉭쉭...
선희는 현관 문앞에 털썩 주저앉아 등을 뒤쪽 벽에 기댄체로 어
디선가 날아들어 공격 해왔던 새카만 그림자를 물어 뜯어대는 진트
를 넋이 나간 상태에서 지켜 보고 있었다. 갑자기 공격해온 작은
체구의 생물은 선희의 가슴을 공격 했으며 그때 어디선가 진트가
날아들어 그 생물을 선희에게서 떼어내 선희의 앞에서 사정없이
물어 뜯어대고 있는 것이었다. 으르릉 거리며 물어 뜯는 진트는
마침내 꿈틀거리는 핏덩이를 앞발로 짓누르고 자랑스러운듯 선희를
올려다보았다. 그리곤 끄응- 하는 신음을 토해 내더니 뒷다리를 굽
혀 앉아 꼬리를 살랑 거리며 선희를 바라보았다. 칭찬이라도 받으
려는 개의 행동 같았다. 선희는 가슴에 묻은 끈적끈적한 액질을
손으로 뎠어내며 진트가 물어 뜯어 핏덩어리가 되어 버린 그 생물
을 자세히 보려 몸을 일으켰다.
선희는 허리를 굽혀 진트의 앞발에 짓눌려 있는 핏덩이를 살폈
다. 우선 그녀를 주춤거리게 만든것은 역하게 풍기는 비릿한 냄새
였다. 진트의 발밑에서 간간히 꿈틀대는 그것은 아직은 살아 있는
것 같았다. 하지만 정확한 형체를 알아 볼 수 없을 정도로 이미
진트가 처참하게 물어 뜯어놓은 상태였고 피가 범벅이 되어 흐르고
있었다. 크기는 대략 어른의 팔둑만한 크기였으며 찢겨지지 않은
피부껍질 부분을 살펴볼때 분홍색의 피부를 가지고 있는 생물 이었
다. 어찌보면 아직도 꿈틀대고 있는 분홍색깔의 이 생물체는 문어
같은 모습이기도 했다. 도대체 이것이 무엇일까?
선희는 더욱 자세히 살펴보기 위해서 진트가 앞발로 짓누르고 있
는 그 생물을 작은 나뭇가지를 찾아 슬쩍 건드려 보았다. 나뭇가
지가 생물체의 몸뚱아리에 닿을때 마다 꿈틀꿈틀 강한 요동을 부렸
고 진트의 앞발에서 빠져 나오려고 애쓰는것 같았다. 꿈틀대는 생
물체가 앞발에서 빠져 나가자 진트는 다시 으르릉 대며 재빨리 앞
발로 생물체를 제압했다. 하지만 필사적으로 꿈틀대는 그 생물체
는 마침내는 으르릉 대던 진트의 앞발에서 다시 튀어 빠져나왔고
진트는 빠져나온 생물체를 황급히 날까로운 송곳니로 깊숙이 물어
버리고 마지막 남은 숨통을 끊어 놓을것처럼 입에 물린 작은 생물
체를 마구 흔들어 대었다. 선희는 더욱 비릿하게 코를 지르는 냄
새때문에 그리고 이리저리 튀는 피 때문에 인상을 찡그리며 뒤로
한발짝 멈춰서 있어야 했다. 코를 강하게 자극하는 이 비릿한 냄
새는 구역질을 참아내기 힘겨울만큼 역했다.
진트 ! 그만해 !
마침내 숨통을 끊어 놓은 진트는 입에서 그 생물체를 툭 어 냈
다. 땅바닥에 시벌건 고기덩이체로 툭 떨어진 그생물체는 잠깐동
안 미세한 움직임이 있는가 싶더니 이내 모든 움직임이 멈추어 버
렸다. 그리고 이상한 것은 그 역한 냄새가 그순간에 거짓말 같이
사라졌다는 것이다.
그렇다면 찢겨진 상처나 그 생물체의 피에서 풍겨나오는 비릿한
냄새가 아닌것 같았다. 만약 그 생물체가 최후의 발악으로 풍겨내
는 냄새였다면, 그 냄새는 그 생물체가 가지고 있는 방어나 공격의
무기였을 것이었다. 스컹크와 같은 그런 종류의 생물체?
진트가 끄응- 신음을 토해내며 숲속을 향해 컹컹 짖더니 이번에
는 선희쪽으로 컹컹 짖었다. 그런 진트를 보며 선희는 오싹 한기
를 느꼈다. 지금껏 진트의 모든 행동은 예사로운 일이 아니었다.
아무리 자신을 방어해 주었다 하더라도 진트가 혐오스럽고 거북스
러워 지는 것은 어쩔 수 없는 심경 이었다. 다른때 같으면 이런
징그러운 일을 벌인 진트를 발로 세게 걷어차기라도 했겠는데 지금
의 진트는 오히려 무서운 존재로 다가왔다. 숲속의 작은 동물을
이렇게 잔인하게 물어 뜯다니.. 설사 공격을 해 왔다고 해도 아
내기만 하면 그만이었던 것을...
선희는 진트에 대해 못마땅한 생각을 하며 들고 있던 나무가지로
생물체를 확인 하기 위해서 뒤집어 보았다. 선희는 정면으로 뒤집
혀진 생물체의 머리모양을 보고 기절 할듯히 뒤로 나자빠지고 말았
다.
억 ~
토할것 같았다. 세상에 이럴수가.... 손으로 입을 틀어 막고
구역질을 하는 선희쪽으로 진트는 으르릉대며 선희를 노려보았다.
날카로운 송곳니를 드러 내놓고 금방이라도 공격할 자세였다. 선
희는 갑작스런 진트의 돌변에 놀라 허겁지겁 현관문쪽으로 도망치
기 시작했다. 진트는 빠른 속도로 날카로운 이빨을 드러내며 선희
의 뒤를 았다. 다행이 선희는 현관문을 진트가 닥쳐오기전에 닫
아 걸어 잠글 수 있었다. 진트는 닫힌 현관문앞에서 잠시 어슬렁
대다가 끄응- 신음을 토해내고 돌아섰다.
선희는 현관문 유리창 밖으로 진트의 그림자가 사라질때까지 가
만히 문고리를 잡고 두려움에 덜덜 떨다가 진트의 그림자가 현관문
밖에서 사라지자 안도의 한숨을 내 쉬었다.
아 - 도대체 이게 무슨 일이란 말인가 ?
진트의 갑작스런 맹수의 공격 보다도 진트에게 처참하게 당한 생
물체의 정확한 실체를 알고 두려움과 혼동으로 머리속이 어지러워
졌다. 선희가 확인한 생물체의 머리는 분명 눈이 있고 코가 있고
입술이 있고, 눈섭이 있는 완벽한 사람의 얼굴 모습 이었다. 주먹
만한 사람의 머리... 그것은 몸전체의 크기가 어른 팔둑만한 사람,
난장이 였을 것이다. 숲속에서 사는 난장이....요정?
별의별 생각이 머리속으로 헤집고 들어왔다. 여러가지 생각중
그녀의 행동을 정확히 몰아세워 준것은 그녀의 눈앞에 보여지는 전
화기였다. 더이상 생각 할것도 없이 선희는 수화기를 황급히 집어
들었다. 그러나 전화기는 불통 이었다. 갑자기 전화기까지 고장
이라니. 네발을 가진 진도개 진트가 그랬을 리는 없을것 같았다.
선희는 거실의 전등스위치를 올려 보았다. 몇번이고 탈칵거려 보
았지만 전원도 끊겨 버린 상태였다. 조금전까지만 해도 컴퓨터의
전원이 들어왔었는데 그새 이별장의 전원이 끊겨 버린 것이었다.
실내는 달빛이 창안으로 스며들어 그렇게 분간 못할 정도로 어둡지
는 않았지만 두려움이 밀려왔다. 진트의 이상한 행동, 숲속의 난
장이, 전원과 전화기 불통, 이상한 예감들... 이 모든것이 잘못되
어 있다는 생각 이었다. 이 별장에는 우리 가족을 노리는 무엇인
가가 있다.
선희는 갑자기 뒤쪽 창밖에서 전해져 오는 섬짓한 시선에 소름이
쫘르륵 끼쳐왔다. 선희는 창쪽으로 휙 돌아 보았다. 그러나 창밖
에는 아무도 없었다. 이상했다. 분명 누군가 창밖에서 노려보고
있다는 착각이 들었던 것이다. 선희는 조심스럽게 창쪽으로 천천
히 다가갔다. 역시 유리창 모서리에는 끈적끈적한 물기가 묻어 아
래로 흘러 내리고 있었다. 그녀가 잘못 느낀것은 아니었다. 언뜻
곁눈으로 보여진 누군가의 시선이었지만, 착각만은 아니다. 숲속
의 난장이가 또 있는 것일까? 그것이 숲속의 난장이든, 요정이든,
그 무엇이든 선희는 두려움 때문에 몸이 바짝 긴장이 되고 쩌릿쩌
릿하게 저려오기 까지 했다. 선희는 지나친 긴장때문에 저려오는
손을 풀기위해 몇번이나 주먹을 움켰다 폈다를 반복했다.
겨우 조금의 안정을 찾은 선희는 이층과 엄마아빠의 침실을 달려
다니며 모두 깨워 거실로 모이게 했다. 갑자기 호들갑 스러운 선
희의 행동에 식구들은 정신이 없었다. 어느정도 이상한 분위기를
오늘 오후부터 느꼈던 식구들인지라 차근차근 설명하는 선희의 말
에 모두 공포에 사로잡혀 버리고 말았다.
진트가 정말 그랬어 ?
그 귀여운 진트가 말이야 ?
선희의 말에 금새 보미,혜미는 눈물까지 글썽 거리며 울먹였다.
선희는 그런 쌍둥이 동생 자매을 위로할 처지가 못되었다. 선희는
이참에 지금까지 자진이 느꼈던 어떤 미지의 불길한 예감에 대해
설명해 주었다.
언니.....
선희야....
식구들 모두 선희의 말에 선희를 이상한 표정으로 보았다. 그때
선희는 분명히 식구들과도 동떨어져 있는것 같은 기분을 느꼈다.
이 이상한 일이 식구들에게는 아무런 상관이 없는것 같기만 했다.
이건......
어쨌든 선희는 식구들에게 무슨일이 터지기전에 어떤 준비라도
해야 할것 같아 서둘렀다.
아빠. 지금 이 상황을 전부 이해하기는 힘들꺼예요. 모두 저
에게 일어나는 일 인것 같아요. 하지만 지금 당장은 우리 가족
이 위험해요. 아빠가 도와줘요.
선희의 이 말에 아버지는 어떤 쓸쓸한 표정을 지어 보였다. 마
치 딸의 모습을 잃어버린것 같은 그런 표정으로.
먼저 그녀의 아버지는 벽난로에 불을 지피고 사냥용총과 탄약을
꺼내왔다. 그리고 선희는 연습용 펜싱검이 여러개 들어있는 가방
을 챙겨 왔다. 선희는 연습용 칼을 꺼내다가 문득, 한번도 사용하
지 않았던 실전용 칼이 생각이 났다. 언젠가 천수가 준 그 실전용
칼. 그것을 사용하리라는 생각 하지는 않았지만 어쨌든 필요 할것
같았다. 선희는 다시 이층 구석에 처박아 놓아둔 그 실전용 칼을
들고 나왔다.
그게 뭐지 ?
그녀의 아버지가 선희의 무릅위에 얹어있는 검은천으로 둘둘말려
있는 것을 보고 물었다.
저에게 펜싱을 가르쳐준 스승이 준 선물이예요.
스승이라고 ?
사실 스승이라고 대답은 했지만, 의문 투성이인 천수의 행동을
다시한번 짚어보게 했다. 갑자기 나타난 천수, 그리고 그와의 연
습, 그것이 스승과 제자의 가르침과 배움 이었을까? 그의 나이를
알 수 없지만 자신과는 몇살 차이도 지지 않는 그런 젊은 남자라는
것은 알 수 있었다.
선희는 칼에 둘둘 감겨있는 검은 천을 천천히 풀어내었다.
하아 -
선희의 입에서 저절로 나오는 감탄사였다. 약간은 투박하기는
하지만 정말로 멋진 칼이었다. 나름대로 검에 대해선 많은 그림들
을 보아왔고, 또한 보기 어려운 샘플들도 박물관에서 보아왔던 그
녀였다. 지금 자신의 무릎위에 있는 검은 정말 희귀하고 오래된
검이라는걸 한눈에 알 수 있었다. 하지만 한번도 샘플이라던가 그
림, 사진으로도 이런 검의 모양과 특징을 본적이 없었다. 그렇다
면 세상에 밝혀지지 않은 더욱 희귀한 검임이 분명했다. 검에 대
해 많은 관심을 갖고 있는 그녀로써 이런 멋진검을 직접 손에 잡을
수 있다는 것은 커다란 기쁨이요 환희였다. 검의 손잡이까지 천을
완전히 벗겨 냈을때 선희는 완전히 검에 매료되고 말았다. 보석이
양쪽으로 세개씩 박혀있는 멋진 손잡이 였다. 그것만이 아니었다.
손잡이 밑바닥으로 한개의 보석이 더 박혀 있으니 전부 7개의 푸른
돌이 박혀 있는 멋진 검이었다. 한참 검에만 푹 빠져 있는 선희를
보는 그녀의 부모님들은 뭔가 달라져 있는 딸의 생소한 모습을 알
수 있었고 허전하게 전해오는 쓸쓸함을 느끼고 있었다. 옆에서는
동생들이 뾰루퉁한 표정으로 선희를 바라보았다.
에이... 칼이 뭐 그래?. 날도 없구. 어딘가에 부딪히면 툭 부
러 질것 같은데.
보미의 말대로 였다. 훌륭하고 멋진 검이기는 하지만 이것은 어
디까지나 박물관 어느 한귀퉁이를 차지하고 전시용 검으로써 밖에
소용되지 않을 검이었다. 선희는 녹이 슬은 칼을 닦아보려고 천조
각으로 문질러 보았다. 그러나 굵은 녹들에 걸려 천만 찢겨져 나
갈뿐 조금도 녹이 벗겨지질 않았다. 손잡이에 박혀 있는 뿌옇게
변색된 푸른 돌도 천으로 닦아 보았지만 역시 닦여지질 않았다.
그렇치만 닦여지지 않는 상태로가 더욱 훌륭하고 값지게 보인다는
게 그녀의 생각 이었다. 어쨌든 방어용의 무기로는 적당치 않음은
확실했다.
진트가 불쌍해.
혜미는 아예 칼에 대해선 흥미를 갖고 있질 않았다. 우울한 표
정으로 진트만을 걱정하고 있었다. 진트와 많은 정이 들었으리라.
맹수로 돌변한 진트의 모든 행동을 혜미는 믿질 않았다. 오히려
진트의 그런 행동이 있었다고 하더라도 그것은 진트가 주인을 지키
려는 충성본능이라는 것이었다. 혜미의 말이 틀린 말은 아니었다.
하지만 진트의 그런 행동은 너무 지나쳤다. 그것이 요정 이었던,
괴물이었던, 외계인 이었던 그 어떤 황당무계한 것이었든 아직은
아무것도 알 수 없는 상황에서 말이다.
선희는 자신이 진트를 사람의 상식에 호소하고 있다는 것을 알고
는 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 지금 두려워하고, 어떤 공격을 방
어 해야 한다면 그것이 진트의 공격일까 아니면 그 난장이이들의
공격일까하는 그것 마져도 분간이 서질 않았다.
진트도 밖에서 무서워서 떨고 있을꺼야. 진트가 들어 올 수 있
도록 문을 열어줘야 돼.
꿍-
혜미가 울먹거리며 말을 마칠때쯤 식구들을 긴장시키는 소리가
현관문에서 울렸다.
엄마야.
쌍둥이 자매는 누가 먼저랄것도 없이 겁에 질려 엄마의 소파쪽으
로 화들짝 달려 들었다. 현관문이 육중한 무게에 부딪혀 흔들리는
가 싶더니 반투명 유리창으로 작은 생물체의 그림자 하나가 어슬렁
대는 모습이 보여졌다.
팔둑만한 크기의 그 난쟁임이 틀림 없었다. 그 난쟁이가 또다시
문쪽으로 몸을 부딪히기 시작했다. 쿵쿵 대는 울림이 실내를 가득
채웠다. 조그만 몸집 치고는 대단한 힘이었다. 마치 커다란 괴물
이 문을 부수려할 때 느껴지는 정도로 소리는 웅장했고 강한 진동
이 일었다. 생물체가 부딪힌 현관 유리벽에는 끈적한 물기가 묻어
나 흘러 내렸다. 아버지는 그때서야 심상치 않은것을 실감하고
긴장된 손으로 사냥용 총에 탄약을 끼워 넣고 문쪽을 향해 총부리
를 겨누었다. 총을 잡고 있는 그의 손이 가늘게 떨렸다. 선희도
녹슨검을 옆으로 치우고 연습용 펜싱검을 꺼내 움켜 잡았다. 비록
연습용 검이기는 하지만 조그마한 동물이라면 충분히 감당할 수 있
을 것이었다. 현관문 을 부딪히며 움직이던 난장이가 감자기 부딪
히는것을 멈추었다. 그리고 가족들 모두는 진트의 으르릉 대는 소
리를 들을 수 있었다. 아마도 진트는 현관문을 그리 멀리 벗어나
지 않고 있었던것 같았다. 현관문밖에 바짝 붙어 있던 난장이의
그림자가 어슬렁 거리며 물러났다. 곧이어 진트의 공격적인 으르
릉 거림이 요란스럽게 시작되었고, 난장이의 소리인듯 크르륵.. 크
르륵 소리가 들려왔다. 그리고 현관문 사방에서 크르륵 대는 여러
소리들이 많아지며 작은생물체의 그림자들이 여기저기에서 몰려 들
었다. 적어도 그 숫자는 십여 마리는 되는것 같았다. 어딘가에
숨어있던 그 난장이들이 진트의 공격에 일제히 나온것 같았다. 그
난장이들이 진트를 일시에 공격 하는 모습을 현관유리밖의 그림자
로 알 수 있었다.
크르륵..... 카악.... 으르릉.... 왕.
밖에서 생물체들과 진트가 요란하게 싸우기 시작했다. 진트의
울부짖음과 이상한 생물체의 괴성이 실내에까지 격렬하게 들려 왔
다. 선희가 낮에 보았던 진트의 그런 싸움과 비슷했다.
문을 열어 줘야돼. 저러다가 진트가 죽고 말겠어.
혜미가 두려움도 잊은체 현관문쪽으로 내 달렸다.
갑작스런 혜미의 행동 이었기때문에 누구도 혜미의 행동을 말릴
수가 없었다. 화들짝 놀란 선희가 달려 갔으나 이미 혜미가 현관
문을 열어버린 후 였다. 혜미도, 선희도 바로 눈앞에서 펼쳐저 보
이는 광경을 똑똑히 눈으로 볼 수 있었다.
크르륵... 카악.
사방에서 공격하는 생물체에게 둘러 쌓여 있는 진트는 몸을 뒤틀
며 발악을 하고 있었다.
진트야~
눈물을 펑펑 쏟아내며 진트에게로 달려가려는 혜미의 어깨를 선
희가 꽉 움켜잡았다. 진트를 공격하는 생물체는 십여마리나 되었
으며 도마뱀같은 몸둥이에 꼬리가 있었고 머리는 놀랍게도 주먹만
한 사람의 얼굴을 하고 있었다. 도마뱀 형태의 몸둥이는 파충류의
오들도들한 피부와는 다르게 사람의 피부처럼 분홍색의 미끈한 피
부를 가지고 있었다. 정말 희한하면서도 보기에 역겨운 형상 이었
다.
으.... 저런....
이로써 그것이 난장이도 아니요 요정도 아닌 확실한 괴물로 파악
될 수 있었다. 저런 이상한 괴물이 어디에서 나타난 것일까?
괴물들은 진트와의 격렬한 싸움때문에 현관문앞으로 나온 혜미와
선희를 의식못하고 있는 것 같았다. 괴물들의 거대한 힘을 받아내
며 싸우는 진트도 예사 진도개는 아니었다. 괴물들의 심한 공격에
조금도 물러섬 없이 앞발과 날카로운 송곳니를 이용해 최대한의 방
어를 하고 있었다. 어떻게 해 봐야 한다는 생각이 들기는 했지만
도저히 용기가 서질 않았으며 어떻게 해야 될지도 난감할 뿐이었
다. 저대로 놔 두다간 혜미 말대로 진트는 힘이 빠져버려 이상한
괴물들에게 잡아 먹히고 말 것이었다.
선희가 현관문 고리를 잡은체 망설이고 있을때 그놈들중 한놈이
현관문쪽으로 휙 돌아 보았다. 그놈의 얼굴은 정말 기분 나쁠 정
도로 사람의 얼굴과 너무도 닮아 있었다. 단지 머리카락이 몇올
없는것이 쭈글쭈글 늙어 버린 할아버지를 연상 시켰다. 선희쪽으
로 돌아본 그 늙은 머리가 선희를 정면으로 보고 히죽 웃었다.
헉~
엄마야~
정말 기가 막힐 노릇 이었다. 사람처럼 표정을 가진 괴물 이었
다. 늙은머리 괴물 한마리가 진트와의 싸움에서 슬쩍 빠지더니 선
희쪽으로 달려오기 시작했다. 희죽희죽 웃으며 달려오는 그 괴물
에 넋을 잃고 현관문 고리를 잡은체 아무 행도도 하질 못하고 있었
다. 마치 아득한 꿈결처럼 느껴졌다. 그래 꿈을 꾸고 있는거야..
선희야 문 닫아 !
뒤에서 강하게 그녀의 아버지가 외쳤다. 하지만 늦었다. 괴물
이 놀라운 쩜프력으로 공중으로 뛰어 올라 선희에게로 덮쳐왔다.
선희는 희죽희죽 웃으며 날아드는 그 늙은머리괴물을 홀린듯 바라
보았고 그 짧은 순간에 선희와 늙은 머리는 웃는 얼굴에 있어서 동
일해졌다. 선희에게 가까히 날아든 늙은 머리는 갑자기 입을 쩍
벌렸다. 입을 쩍 벌린 괴물의 입이 찢어지면서 더욱 커다랗게 선
희를 덮쳐왔다. 검붉은 괴물의 입속이 훤히 들여다 보였다. 선희
는 한없이 그 입속으로 빨려들어 가는것 같았다.
아 -
파앙 ~ 귀청을 찢는 강렬한 총 소리가 울리면서 괴물이 나가 떨
어졌다. 아버지의 사냥용 총구에서 연기가 피어 올랐다. 정통으
로 괴물의 머리에 맞아 머리가 박살 나 버렸다. 바닥에 힘없이 툭
떨어져 꿈틀대는 괴물은 머리가 없어져 도마뱀의 모습 그대로 였
다. 저 몸둥아리에 사람 머리가 붙어 있었다는게 믿겨지지 않았
다. 총소리에 진트를 공격했던 늙은머리 괴물들이 일제히 현관문
쪽으로 돌아 보았다. 선희를 보고 있는 늙은머리들은 모두 희죽희
죽 웃는 얼굴이었다.
으.......
선희야 빨리 묻닫아 !
그때서야 선희는 정신을 차리고 재빨리 현관문을 닫았다. 옆에
서서 그 광경을 전부 지켜 보았던 혜미는 반은 정신이 나간 상태였
다. 하지만 발작적으로 하나의 말만은 혜미의 입에서 흘러 나왔
다.
진트를 구해야돼. 저대로 두면 죽을꺼야.
진트에게는 안됐지만 지금으로써는 어쩔 수가 없었다. 그 괴물
들이 비록 몸집은 작지만 힘이 엄청남은 사실 이었다. 그것도 한
마리였다면 사냥용 총으로 어떻게든 해볼 수 있겠지만 수십마리가
되니 진트의 운명은 하늘에 맡기는 수 밖에 별 도리가 없을것 같았
다.
늙은머리 몇마리가 현관문앞에서 유리를 부술듯 몸으로 번갈아
가며 부딪혀 왔다. 다행인것은 유리가 20미리 두꺼운 것으로 되어
있기 때문에 쉽게 부술 수는 없는 것이다.
선희는 그순간 아차 싶은 생각에 거실의 창문을 둘러 보았다.
실내가 냉방 중이었기 때문에 다행이도 각기 창문들이 꼭꼭 닫혀져
있었다. 하지만, 선잠에서 깨어났을때 열어 놓았던 자신의 침실
창문을 기억해 내고는 눈이 휘둥그래졌다.
어머 !
선희야 왜 그러니 ?
아빠, 각기 창문들이 닫혀있는지 확인해 주세요.
선희는 황급히 이층에 있는 자신의 침실로 달려 올라갔고 그녀의
아버지는 가족들의 공포에 젖은 눈을 보며 거실창 하나하나를 살피
고 점검을 했다.
이층 자신의 방문앞에 도착한 선희는 문에 귀를 바짝 들이대고
방안의 상태를 살폈다. 바람이 창으로 들어오는 소리인지 숲속의
벌레들의 사각거리는 작은 소리인지 나즈막하게 안에서 들려오는
것 같았다. 선희는 펜싱용 검을 힘껏 움켜잡고 조심스럽게 문고리
를 잡고 돌렸다. 들어선 방안은 푸르스름한 달빛이 실내를 비추어
어둡지 않았다. 그리고 창문이 열려져 있어 바람이 커튼을 살랑살
랑 흔들어 대고 있었다. 아무것도 눈에 띄이는것은 없었다. 다행
이 그 괴물들이 여기가 열려져 있는것은 알아채지 못한것 같았다.
하지만 선희가 방안으로 들어서는 순간 무엇인가 톡톡 거리며 튀는
느낌 받고 있었다. 어쩌면 찌르레기 몇마리가 들어왔다가 선희의
등장에 놀라 사방으로 튀어 도망 쳤을지도 몰랐다. 선희는 조심스
럽게 방안을 살폈다. 아무것도 눈에 띠는것은 없었다. 선희는 조
심스럽게 창문쪽으로 다가가 밖을 살핀다음 아무이상없음을 확인하
고 창문을 꼭 걸어 잠겄다. 선희가 창문을 걸어잠그고 돌아서려
할때 뒤쪽에서 기분나쁜 시선이 소름끼치게 전해져 왔다. 진트와
괴물들의 싸움이 있기전에 거실에서 느꼈던 그런 기분 나쁜 시선
이었다.
그 늙은 머리가....
선희는 전기에 온몸이 감전된것처럼 쩌릿쩌릿 저려왔고 검을 든
손이 부들부들 떨려왔다. 급하게 행동해서는 안된다. 급하게 행
동하는것은 놈의 공격을 이끌어 내는 결과만 가져올 뿐이다. 선희
는 아주 조심스럽게 몸을 뒤쪽으로 돌렸다.
흡 !
역시 옷장과 옷장의 좁은 간격 사이에 두개의 푸른눈이 선희를
조용히 내려다 보고 있었다. 선희는 검을 가만히 움켜잡고 방어할
자세를 취했다. 손에는 어느새 흔건히 땀이 고여가고 있었다. 칼
을 휘두르기도전에 베어나오는 땀때문에 검이 미끄러져 나갈것만
같았다. 그러나 어둠속에 눈만 반짝이며 숨어있는 그 괴물은 눈만
자꾸 껌벅껌벅할 뿐이지 공격의 기미를 보이질 않고 있었다.
어쩌면 나와 싸울 의사가 없는지도 몰라.
하지만 방심해서는 안된다. 사람의 머리를 가지고 있는 만큼 생
각하는 생물체 일지도 모른다는 생각이 들었다. 어느새 선희는 싸
움터 전사로써의 상식을 이렇게 머리속으로 계산해 놓고 있었던 것
이다.
천수씨가 이런 상식을 나에게 가르켰던가 ?
선희는 한순간도 어둠속에서 파랗게 빛나는 수정같은 눈동자에
시선을 떼지 않고 노려보았다. 그러나 그러면 그럴수록 그녀의 마
음속에는 그 괴물이 공격해오지 않을거란 확신이 서고 있었다. 긴
장과 경계의 마음이 풀어지고 있었다. 몸이 나른해지고 칼을 쥐고
있던 손아귀에 힘마져 빠져 나가는 것 같았다. 그 가벼운 연습용
펜싱칼 조차 들고 있기가 힘겹게 느껴지기 시작했다. 정신이 아찔
해 지며 혼동속으로 빠져 들어가는 기분을 느꼈다. 마치 눈동자의
마술에 걸려 버린것처럼.
키키키..
어둠속에서 노려보던 괴물이 갑자기 기분나쁜 웃음 소리를 내던
지며 눈동자가 순간적으로 사라져 버렸다. 빠른 속도로 튀어 없어
진것 같았다. 그때서야 어딘가로 빨려 들어가는 혼동속에서 정신
을 번득 차릴 수가 있었다. 아마도 그 눈이 사람을 홀리는 눈 같
았다. 그리고 그녀는 분명 그 순간을 놓치지 않았기 때문에 괴이
함을 느끼고 있었다. 눈 두개가 각기 다른 방향으로 튀어 사라져
버린 것이었다. 선희는 무엇에 홀려 버리기라도 한 기분이었다.
그러고 보니 그 늙은 머리가 아무리 작다고는 하나 가구들의 틈사
이에 몸을 숨기고 있을 수는 없는 것이고 이렇게 순식간에 숨어버
릴 수 있는 공간이 없었던 것이다. 선희는 빠르게 사방을 둘러 보
다가 달빛에 희미하게 비춰지는 하얀 침대시트 안에서 무언가 조심
스럽게 움직이는 것을 포착했다. 그 움직임은 너무도 미세 했기
때문에 주위깊게 보질 않았다면 그냥 지나칠 그런 움직임 이었다.
움직이는 것이 늙은 머리 괴물 이라면 너무도 작은 몸집이었다.
선희는 용기를 내어 싯트를 칼끝으로 천천히 들춰 내었다. 싯트를
전부 들춰내자 사람 손가락만한 작은 송이버섯이 한가운데 놓여 있
었다. 버섯이 왜 내 침실에 있을까? 암만 생각해도 그 이유를 알
수 없었다. 혹시 그놈들이 가지고 다니는 먹이 일까?
그런데 놀라운것은 옆으로 돕혀져 있던 버섯이 서서히 움직이기
시작한다는 것이었다. 버섯은 동그란 머리를 바짝 쳐들고 침대위
에 오똑 서 버렸다. 살아있는 생물이 중심을 잡기위해 기우뚱 거
리며 위치를 잡는것처럼 버섯도 침대 위를 비틀비틀 움직이더니 이
내 자세를 잡고 숲속에 자라난 버섯처럼 꼿꼿히 섰다.
이..... 이런 !
버섯머리 가운데를 기점으로 해서 위 아래로 서서히 껍질이 갈라
지기 시작했다.
으... 악 !
선희는 너무 놀라 뒤로 물러서다가 문에 쿵 부딪히고 말았다.
버섯머리의 껍질이 위아래로 갈라지자 그 속에는 하나의 눈동자가
들어 있었다. 버섯머리 전체가 눈동자인 그 이상한 눈동자벌레는
선희를 바라보며 몇번 꿈벅꿈벅하더니 머리를 앞으로 숙이고 장난
스럽게 '키키키'대는 웃음 소리를 내다가 갑자기 공중으로 빠르게
톡 튀어 사라져 버렸다.
세상에...
선희는 방금전에 본 그것이 어떤 생물체였는지 그녀의 상식으로는
도저히 알 수가 없었다. 사람의 눈동자 같은것에 꼬리가 붙어 메뚜
기처럼 톡톡 튀어 다니는 손가락 만한 생물... 그것을 뭐라 부르는
가? 그것이 숲속에 살아있는 생물이란 말인가? 문득 선희의 머리속
에 떠오르는 영상이 있었다. 그것은 우습게도 오래전에 TV프로에서
보았던 '외계인의 침략'이란 영화의 특수 효과 장면 이었다. 선희는
입가에 씁쓸한 미소를 띄웠다. 이런 일이 정말 있을 수 있단 말인
가? 인간의 상상력이란 그저...
톡 튀어 없어져버린 그 벌레는 어디에도 보이질 않았다. 몸집이
작기 때문에 구석 어딘엔가 숨어 버렸을 것이었다.
파앙 ~ 아랫층에서 실내를 울리고 아버지의 사냥용 총탄소리가 강
하게 울려 퍼졌다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 선희는 자신의 침실문
을 밖으로 걸어잠그고 황급히 아랫층으로 달려 내려갔다.
선희가 나간 방안의 책상위에 있는 컴퓨터 모니터가 또다시 팍- 하
고 정전기를 일으키며 혼자서 저절로 켜졌다. 창안으로 스며드는 달
빛보다 더욱 파랗게 모니터에서 빛을 발했다. 그리곤 모니터 회전축
이 좌우로 움직였다. 마치 사방을 둘러보는것 같은 모니터의 움직임
이었다. 그러더니 하드디스크의 빨간불이 깜박이며 드드륵드르륵 프
로그램을 읽기 시작했다. 모니터의 회전축이 돌아가 화면이 창문쪽
으로 향하고 달빛을 향했다. 모니터 화면안에는 알 수 없는 기호로
된 공식들이 주르르 한없이 흘러 넘치기 시작했다.
아랫층 거실로 나온 선희는 겁에 질려 허둥지둥 총알을 재장전하는
아버지의 모습을 볼 수 있었다. 이미 선희가 달려 내려가기전에 두
발의 총알을 연이어 발사했고 총알이 떨어진 총구에 다시 총알을 재
장전하고 있는 중이었다. 어느새 20미리의 두꺼운 현관 유리문을 부
수고 늙은머리 괴물이 들어섰던 것이었다. 정말 믿기지 않을 노릇
이었다. 팔둑만한 크기의 괴물이 그 두꺼운 유리문을 부수고 들어온
것이었다.
거실 바닥에는 아버지가 쏜 총에 맞은 늙은머리괴물이 완전히 죽지
않고 꿈틀대고 있었다. 이번에 아버지총에 맞은 늙은머리괴물은 도
마뱀 처럼 생긴 하체가 완전히 부서진 상태로 있었고 괴물의 얼굴은
고통을 느끼는지 표정을 잔뜩 일그러 뜨리며 상체에 남은 앞발로 바
닥을 엉금엉금 기어오고 있었다. 눈을 질끈 감고 이를 악물어 보기
까지 하는 늙은머리괴물의 얼굴 이었다. 총알을 재 장전한 아버지도
사람과 똑같이 고통스러운 표정을 짓는 늙은 머리를 다시 쏘아 죽이
질 못하고 멍청히 바라보고만 있었다.
고통 스러워 오만가지 인상을 쓰는 괴물의 얼굴에서 조금씩 가는
핏줄이 파랗게 돋아나기 시작했다. 사람이 힘을쓸때 돋아나는 그런
실핏줄이 이었다. 하지만 좀 다른것은 늙은머리괴물의 돋아나는 핏
줄은 한없이 돋아나와 터져 버리기라도 할것만 같았다. 그것을 지켜
보는 아버지도 선희도, 가족 모두가 그 늙은머리 표정처럼 잔뜩 인상
을 찡그리고 있었다. 잠시후 늙은머리괴물의 얼굴근육들이 제멋대로
꿈틀거리기 시작했다. 금방 터저버리기라도 할듯 부풀어 오른 얼굴
은 시벌겋게 달아 올랐고 마침내 이을 악물고 고통을 참아내던 그 괴
물이 입을 쩍 벌리며 큰 소리로 울어 제꼈다.
으 앙 ~
소름이 쫙 끼쳤다.
아- 악 ! 엄마야~
쌍둥이자매 보미혜미는 화들짝 어머니의품으로 파고 들었다. 아버
지도 나름대로 억- 하는 소리를 만들어 내었고 어머니도 소름이 돋는
지 얼굴색이 새파랗게 질려 있었다.
괴물의 울부짖음은 어린아기의 울음 소리와 흡사했다. 아니 정확
히 그 울음소리였다. 일순간에 터트린 간난아기의 울음소리였다.
괴물은 앙앙 울어재끼며 터져나간 몸둥이로 바닥을 마구 뒹굴었다.
선희와 아버지 그리고 어머니는 그런 광경에 넋을 잃고 바라만 보고
있었다. 고통의 울음이 계속될수록 늙은 머리 괴물의 눈 부위가 점
점 바깥으로 부풀어 올라왔다. 자꾸만 부풀어 나오는 괴물의 눈두덩
이 주변에서 서서히 피가 스며 나왔다. 마치 눈에서 무엇인가 튀어
나오는것 같았다. 늙은괴물은 더욱 눈에 힘을 주어 꽉 감으려 애쓰
는듯 했지만 감긴 두 눈꺼플을 찢고 무엇인가 튀어 솟아 나오고 있었
다. 놀랍게도 괴물의 부분 눈두덩이에서는 눈커풀을 찢고 두개의 눈
동자가 툭 솟아 올랐다.
으...앙 ! 앙 ~
괴물은 미친듯이 울어재꼈다. 괴물의 머리와 눈은 제각기 다른 신
경을 갖고 있는 것처럼 행동이 두드러지게 달라 보였다. 괴물의 입
에서는 소름끼치는 그 고통스러운 울부짖음이 계속 흘렀으며 눈거풀
을 찢고 튀어나온 파란 눈동자는 사방을 두리번 거리더니 '키키키'
웃음 소리를 내고는 늙은머리에서 꼬리까지 끌고 튀어나와 어디론가
톡 튀어 사라져 버렸다. 눈동자가 제각기 어디론가 튀어나가고 나서
괴물의 몸둥이는 곧바로 파르르 경련을 일으키다가 이내 모든 움직임
이 멈추어져 버렸다. 가족들은 괴물의 눈이 뻥 뚫려 피를 줄줄 흘리
고 있는 그 광경을 지켜보고는 입을 쩍 벌린 상태로 다물줄을 몰랐
다. 눈동자에 꼬리가 달린 작은 생물은 선희가 자신의 침실에서 보
았던 그 괴상한 버섯모양의 눈갈벌레와 꼭 같았다. 그렇다면 늙은
머리의 눈과 몸통과는 각기 다른 객체란 말인가?
세상에... 이게 무슨 일이야.
보미,혜미 쌍둥이는 눈을 두손으로 가리고 엉엉 울어 대었고, 어머
니는 헛구역질을 해 대었다.
버섯모양의 눈동자벌레가 어디론가 톡 튀어 사라지고, 깨어진 현관
문 유리밖에서 휘익- 하고 찬바람이 불어 들었다. 선희가 잠결에 느
낀 그런 찬 바람 이었다. 가족들은 일제히 현관문 밖으로 시선을 돌
렸다. 현관문밖 멀리에서 검은 먼지가 일며 다가오고 있었다. 차가
운 바람은 먼지구름이 다가오는 속도와 비례하여 점점 거세졌고 모두
살을 애리는 한기를 느끼고 있었다.
저게 도대체 뭐지 ?
기분이 좋치 않아요. 먼저 애들부터 방안에 들여 보내야 겠어
요.
당신도 애들과 같이 들어가 있어.
아버지는 사냥용 총을 부여 잡았다. 아버지의 손은 이젠 떨림이
없었다. 이 모든 상황을 제대로 이해할 틈도 없이 가족을 지켜야 겠
다는 무작정의 용기가 그를 용감하게 만들었다. 검은먼지구름은 차
가운 바람을 몰고오며 점점 가까워 지고 있었다.
빨리 서둘러. 저게 무엇이든 내 가족들을 가만 내버려 둘 수가
없어.
이게 도대체 무슨 일이란 말예요. 우리 모두 귀신에게 홀리기라
도 한거 아니예요 ?
이것저것 생각할 겨를이 어디있어. 빨리 서두르지 않고 뭘햇 !
그는 부들부들 떨고 있는 아내에게 소리쳤다. 그러나 아내는 아무
행동도 못하고 떨어대기만 했다.
아무래도 가족중에 제정신을 가지고 있는 사람은 선희 뿐 인것 같
았다. 선희는 무서움에 덜덜 떨며 울먹이는 쌍둥이 자매를 방안에
들여 이불을 덮어씌웠다.
무슨 일이 있어도, 이 방문을 열지마.. 그리고 이 악몽은 내일 아
침이면 끝날꺼야. 아무일도 없는것 처럼. 알았지? 이건 그냥 악
몽이야. 지금 보미,혜미는 꿈을 꾸고 있는거야. 아마 내일이면
이 꿈얘기를 이 언니에게 들려 주면서 시원한 여름밤을 보냈다고
함께 웃을 수 있을꺼야.
아마도 선희가 동생들에게 한 이말은 자신에게 하고픈 말이었을 것
이다. 정말 이 어처구니 없는 이 악몽이 질기게 길다는 생각을 하며
방문을 꼭 걸어 잠겄다.
갑자기 나에게 괴물이 덮쳐오면 나는 깜짝 놀라고 그제서야 나는
꿈에서 깨어 날 수 있을 꺼야. 공포에 질려 있는 어머니, 가족의 위
험을 지키겠다고 무작정의 용기를 내어 총을 들고 정체도 알 수 없는
적과 대치하고 선 아버지, 그리고 난장판이 되어 있는 자신이 서있
는 거실. 갑작스런 이모든것이 현실로서 다가오질 않았다. 이게 모
두 한여름밤 꿈이겠지. 진트는...
밖에서 싸우던 진트의 소리는 이젠 들리지 않았으며 모습도 보이질
않았다. 아마도 괴물들이 이미 해치워 버린것 같았다. 늙은머리 괴
물들은 현관문 밖에서 검은 먼지가 밀려오는 뒤쪽을 향해 고개를 치
켜 들며 크르륵크르륵 소리를 내고 있었다. 저것이 나의 마지막 악
몽 일 것이다.
앗... 저것은...
아버지의 놀라는 목소리였다. 총을 바짝 치켜들고 있던 아버지가
총을 반쯤 아래로 내리며 검은 먼지쪽을 보며 얼굴이 새파랗게 질려
가고 있었다. 선희와 어머니는 아버지의 시선을 따라 검은 먼지가
거세게 일며 다가오는 쪽을 보았다.
뭐가 보여요 ?
흐음......
아빠 왜 그러세요.
아버지는 총부리를 완전히 땅바닥에 내려 뜨렸다. 전쟁터의 용감
한 전사가 일순간에 완전히 전의를 상실하고 넋이 나간 그런 표정 이
었다.
악마...
뭐라구요 ?
지옥의 악마야.
뭐가 보인다고 그러세요.
붉은 망토를 걸치고 날아오고 있어. 아 - 정말 거대해. 아니야
.... 정말 아름다워. 저토록 아름다울 수 가! 검은머리를 휘날
리며 나를 똑바로 바라보고 있어.
분명 아버지는 헛것을 보고 있는게 틀림 없었다. 선희와 그녀의
어머니 눈에는 검은 먼지가 흩날리는것 이외에는 보이는 것이 없었
다. 선희는 순간적으로 이층 방안에서 그 이상한 눈동자에게 정신을
빼앗겨 버리려 했던것을 기억해 내었다. 아버지는 그자리에 우뚝 서
서 검은먼지쪽을 뚫어지게 바라보았다. 그의 눈이 차츰 붉게 충혈이
되어 가고 있었다.
그분이 오고 있어. 아름다운 그분이..
여보 왜 이래요.
어머니가 아버지의 어깨를 잡자 아버지는 어머니를 뿌리쳤다. 어
머니는 아버지의 놀라운 힘에 몸이 붕 떠올라 벽에 등을 부딪히며 나
동그라졌다.
엄마....
선희는 어머니를 감싸 안았다. 그리곤 갑자기 돌변한 아버지를 돌
아 보았다.
아빠 !
그는 이미 제정신이 아니었다. 천천히 현관문쪽으로 걸어가기 시
작했다. 선희는 갑자기 변해 버린 어버지를 어떻게 해야 할지 몰라
안절부절 어쩔줄을 몰랐다.
속임수.. 속임수야 !
선희는 빠르게 사방을 둘러보았다. 역시 두개의 파란 눈이 어둠속
에서 아버지를 노려 보고 있었다. 조금전에 늙은머리 괴물의 눈두덩
이에서 튀어나온 그것들 이었다. 저것이 아버지를 조종하고 있음이
틀림 없었다. 이층의 방에서 눈동자벌레에게 홀려 버리려던 기억을
되살렸다.
선희는 연습용칼을 치켜 들고 어둠속에 숨어 있는 두마리중 한마리
의 파란 눈을 찾아 빠르게 찔러 버렸다. 선희가 찔러 들어간 칼은
날렵했고 정확했다. 칼에 정확히 가운데를 찔린 눈동자는 푸른연기
를 뿜으며 녹아 내렸고 다른 눈동자 한마리는 재빠르게 다시 어디론
가 튀어 사라져 버렸다. 눈동자 벌레가 사라지자 아버지는 제정신으
로 돌아온듯 걷던 걸음을 우뚝 멈추어 섰다.
흐흑..
그는 돌아선 자세에서 머리를 떨구고 흐느꼈다.
아빠 !
그가 천천히 고개를 들자 왼쪽 눈에서 피가 흘러 내리고 있었다.
선희는 그자리에서 굳어져 버렸다. 어둠속 어디선가 '키키키'하며
눈동자벌레의 기분 나쁜 웃음소리가 들려왔다. 선희는 그를 부축해
벽에 기대어 돕혔다. 선희가 남은 한마리의 눈동자 벌레를 발견하고
어찌 할까 망설였다. 선희는 빠르게 상황 분석을 했다. 저것을 찌
른다면 아빠의 오른쪽 눈마져 다쳐 버리고 말 것 같았다. 그렇다고
저대로 놔 둘 수는 없는 노릇 이었다. 머리가 아파왔다. 도대체 나
는 어쩌란 말인가? 제발 이 악몽을 빨리 끝내게 해 주소서. 제발..
선희는 마음속으로 비는일 이외에는 아무것도 할 수 없었다.
우웅 ~ 하는 거대한 소리가 현관문밖에서 음침하게 울려 들었다.
선희는 고개를 돌려 현관문쪽으로 시선을 돌렸다. 늙은머리들이 서
서히 현관문 쪽으로 기어 들어 들어오고 있었다. 선희가 놀란것은
늙은머리괴물들이 공격적으로 다가오는 모습때문이 아니라 그 괴물들
의 뒤에 어느새 그들의 제왕인듯 거대한 검은 몸집으로 먼지구름을
타고 바로 현관문앞에까지 다가와 있는 크고 검은 형체의 모습 이었
다. 불어오는 찬바람은 그의 몸에서 나오고 있었다. 그 거대한 몸
집의 남자가 현관문앞까지 도착하자 불어오던 바람이 더욱 거세지고
거실안의 가구들과 잡기들을 사정없이 흩날렸다. 선희는 세찬 바람
한가운데 우뚝 서서 긴머리를 휘날리며 똑 바로 앞을 노려 보았다.
이상한 것은 그 세찬 바람이 부는 한가운데 우뚝 서있는 자신은 살을
애리는 한기만 느낄 뿐이지 바람의 힘을 느끼고 있지는 않다는 것이
었다. 뒤를 돌아보니 역시 어머니 아버지도 오들오들 떨고는 있지만
바람에 날리지는 않았다. 이상한 일이었다. 커다란 소파를 날려 버
릴 정도의 바람 이지만 그런 영향을 받질 않다니. 이것도 속임수 일
까? 선희는 바람 한가운데 서있는 커다란 몸집을 노려 보았다.
붉은 망토, 기다란 검은머리... 아버지가 환상처럼 보며 악마라 했
던 그 모습이 세찬바람 한가운데에 우뚝 솟아 있었다. 저것이 악마
의 모습이란 말인가? 선희도 아버지가 그랬던 것처럼 그모습에서 이
상하게도 아름다움을 느끼고 있었다.
아 ~
선희는 절로 감탄사를 발했다. 저게 정녕 악마의 모습 이었단 말
인가? 내가 지금 정말 이상한 꿈을 꾸고 있는게지.. 이것은 틀림없
이 개꿈일꺼야.
가슴속에서 무엇인가 뜨겁게 용솟음 쳐 올라오고 있었다. 참을 수
없는 욕망, 갈증 이었다. 온몸이 불덩이처럼 타오르며 참을 수 없는
육욕에 사로잡혔다. 그를 뜨겁게 받아 들이지 않고는 몸이 산산 조
각날것만 같았다. 오래전부터 자신은 이순간을 애타게 기다려 왔다
는 생각이 들었다. 그가 미소짓고 있다. 그의 아름답고 불타오르는
빨간눈이 나를 보고 그 아름다운 미소를 짓고 있다. 그순간 선희는
동혁의 모습을 보았다.
동혁 !
그녀의 이성이 이것은 속임수야 라며 외치고 있었지만, 그런 그녀
의 나약한 외침은 어느새 자신에게까지 생소하게 들리고 있었다.
아- 내 하찮는 작은 영혼은 그대 앞에서 무너져 내리니... 나의 영혼
과 육신은 그대의 제물로도 소용되지 못할 것이요, 그대의 옷자락 한
올에 나를 수놓을 수만 있다면 그것은 커다란 영광입니다....
그녀는 빨려 들어가듯 몸이 허공에 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 그
것은 환희였으며 끝없는 쾌락의 절정이었다. 선희는 주체할 수 없는
눈물을 흘렸다. 그를 우러러 얼굴을 들고 한없는 격정에 눈물을 줄
줄 쏟았다. 그는 그녀의 고운 얼굴을 손끝으로 어루만져 주었다.
손길이 닿는 피부가 얼어오는듯 강한 한기를 느꼈으나 그것마져도 쾌
락의 일부분 일 뿐이었다. 그가 가느다란 목언저리를 쓸어 주고 있
을때 선희는 그의 빨간 눈을 바라보며 그 눈과 닮고 싶은 욕망에 젖
어 들었다. 그 욕망은 곧바로 그녀의 눈을 붉게 적셨고 더 없는 기
쁨과 쾌락을 느끼게 했다. 이세상에서 이런 커다란 환희와 기쁨이
있었다는걸 그녀는 처음 깨달았다. 그의 차가운 손길이 느껴질때마
다 온몸은 터져버릴 것 같은 불덩이로 변했으며 곧 바로 하나의 영혼
이 산산 히 조각나 그의 일부분이 되어 버리는 최대의 환희를 느꼈
다.
선희야. 너는 어디 있는게냐? 아무것도 보이질 않는다. 선희
야..
그녀의 뒤에서 신음소리처럼 흘러나오는 어머니의 애가 탄 목소리
도 꿈결처럼 느껴지기만 했다. 이제서야 가장 아름다운 사랑의 종착
역에 도달 했는데...
선희의 붉게 변해 버린 눈동자에서는 불길이 일고 있었다.
이건 말이지, 개구리야. 파리와 메뚜기 같은 곤충들을 잡아먹고
살아. 귀엽지 ?
선희는 유리로 만든 상자의 표본판에 진열된 각종 벌레나 식물 그
리고 동물들을 보고 있었다. 선희에게 설명을 하는 귀엽고 아름다
운 파란 눈을 가진 아이는 연신 행복한 미소를 짓고 있었다.
이게 뭔지 알아 ?
그 아이가 짧게 물었다.
개미.
선희는 아름다운 소년을 보고 역시 짧막하게 대답했다.
개미? 이게 개미야? 아냐, 아냐 이건 개미가 아니야. 자세히
살펴 보라구.
선희는 유리안으로 고개를 바짝 들이대고 개미를 살폈다. 아름다
운 소년의 말대로 개미와는 다른 종인것 같았다. 단지, 잘록한 허리
와 검붉은 색깔의 형태만 보고서 단정 지은 대답 이었던 것이다. 윗
대가리가 좁쌀만한 붉은 보석으로 만들어진 예쁜 핀으로 몸의 한가운
데를 정확히 찔러 박아놓은 표본의 곤충은 틀림없이 개미와는 전혀
다른 네개의 다리를 가지고 있었으며 다리마다 거뭇한 털들이 돋아나
있었다. 그리고 선희는 그 곤충의 머리를 보고 주춤 뒤로 물러 났는
데, 곤충의 머리라기 보다는 사람의 머리 모양을 하고 있었다. 좀더
자세히 보기 위해 선희는 눈을 유리뚜껑에 바짝 들이 대었다. 틀림
없는 사람의 머리 모양 이었다. 작은 콩알 만한 머리는 귀도 있었
고, 오똑 오른 코도 있었다. 긴머리가 축 늘어진 그 머리를 보니 처
녀가 검은 머리를 풀어 헤친것 같은 느낌이 들었다. 아주 작은 얼굴
이지만 얼굴선이 곱다는것을 알 수 있었다. 그것은 누가 뭐래도 정
확히 여자의 얼굴임이 확실했다.
이걸 뭐라고 부르지 ?
처녀귀신 !
아름다운 소년은 짧막하게 대답하고선 히히 하고 웃었다. 그리곤
선희의 손을 잡고 커다란 유리관쪽으로 향했다.
저게 무엇인지 알아 ?
선희는 자신앞에 세워진 거대한 유리관속의 동물을 올려다 보았다.
공룡 ! 파충류이면서 거대한 초식 동물이지.
선희는 자신있게 대답했다. 그런 선희를 부러운듯이 올려다 보는
소년은 알수 없는 향수에 젖어 있는 눈빛을 하면서 다시 물었다.
너는 이 공룡을 실제로 봤니 ?
아니, 나도 너처럼 실제로는 보질 못했어. 그냥 박물관이나 책에
그려진 그림으로만 보았지.
선희의 말에 아름다운 소년은 실망하는 눈빛이었다. 선희는 뾰루
퉁해진 소년이 너무 앙증맞고 귀여워 볼에 키스를 해주고 싶었다.
키스는 안돼. 왜 과거의 동물들은 자꾸만 키스를 하려 드는 것
일까 ?
선희는 소년에게 생각을 읽혀 버려서 잠시 놀라움을 가졌다. 그리
고 과거의 동물 이라고? 나를 지칭 하는 것이란 말인가? 또다시
선희의 이런 생각을 읽어 버렸는지 소년은 선희를 바라보며 희죽희죽
웃었다.
너는 정말 바보야. 네 스스로 나와 형상이 같다고 해서 나와 같
은 종족으로 본다면 그것은 정말 이세상에서 가장 멍청한 생각이
란 말이야.
그럼 넌, 나와 다른 종족이란 말이니 ?
그런 질문을 하는 너에게 대답하고 싶은 생각은 전혀 없지만, 한
가지만 말해 줄께. 왜냐하면..... 넌, 예쁜 동물이니까. 너와
나는 본질적으로 달라. 너희들 스스로 '사람'혹은 '인간'이라고
지칭하며 동물과 구별되고 싶어 안달을 한다는것을 알아. 하지만
우리가 너희들을 보는 시각에는 너희들이 다른 식물이나 동물들과
특별히 다른것은 아무것도 없어. 너희들은 그냥 많은 동물들중
하나 일 뿐이야. '사람'이라 스스로 지칭하며 우월한척하는 너희
종족들 하고만 우리가 이렇게 대화를 나눌 수 있다고 생각 하지는
말아. 너희들이 부르는 모든 동물,식물들 모두 우리에겐 똑 같은
지배 대상 이니까. 어느 동물이나 식물들이 더 똑똑하고 더 현
명한 것은 없어. 나름대로 삶이 다를 뿐이야.
난, 네가 말하는것을 이해할 수가 없어.
당연하지. 너는 이런 대화가 처음이니까 말이야. 너는 너의 세
상에서 보아온것만 생각해서 그래. 이렇게 말하면 한결 이해하기
쉽겠다. 넌 꿈을 꾸지? 그 꿈들이 전부 이해되거나 생각이 나
는 것은 아니잖아. 그거와 같다고 생각하면 돼.
너는 도대체 누구니 ?
그건 말해줄 수 없어. 단지 내가 해줄 수 있는 말은 이것 뿐이
야. 검은구멍은 그다지 검지 않다.
검은구멍은 그다지 검지 않다고? 무얼 말하는거야. 도대체 하나
도 알아 들을 수가 없어. 쉽게 설명해줘.
내참. 이렇게 머리가 둔하면서 어떻게 만물의 영장이라고 스스
로 내세우고 다니지? 어쨌든 너희들 인간의 그 거만함에 우린 너
희들을 제일 미워 하는거야. 소나무도 이말을 해주면 금방 알아
들어. 그래서 그들은 언제나 너희 인간들과는 달리 침착하고 겸손
하지.
선희는 소년의 말을 하나도 이해할 수 없었다.
우리라니, 그리고 너희들은... 신이라도 된단 말이야 ?
히히히... 비슷하게 예상했어. 그래서 너희 인간들은 식물보다
도 미련 하다는 거야. 우리라고 한것은 우린 하나가 될 수도 있
고 여럿이 될수도 있고 또 네가 상상하는 것 보다 더 많은 숫자
가 될 수도있어. 또한 내가 너처럼 이렇게 사람의 모습을 할 수
도 있고, 소나무 모습을 할수도 있고 또 처녀귀신이 될 수도 있단
말이야. 이게 또한 검은구멍은 그다지 검지 않다 라는 대답이 될
수도 있어. 이리와봐 한가지 더 보여 줄게 있어.
소년은 선희의 손을 잡고 유리로 된 벽 모퉁이를 돌았다. 가는곳
마다 온통 유리로 된 벽들 이었다. 선희는 유리벽에 비추어진 자신
의 여러가지 모습들이 왠지 초라해 보이기 시작했다. 유리벽의 모퉁
이를 돌자 거기에도 각종의 곤충들이나 동식물의 표본들이 진열 되어
있었다.
왜 나에게만 이렇게 많은 것을 보여주고 친절히 대답을 해주는
거지 ?
역시 넌 인간이야. 전에 할미꽃에게 이런 친절을 베풀었을 때에
는 가만히 모든것을 이해했었는데. 인간은 호기심이 너무 강해.
멍청하기도 하구 말이야. 네가 예쁘게 생겼기 때문에 이리로 초
대한 거야.
소년은 너무도 아름다운 미소로 선희의 온몸을 따듯하게 해주는 힘
이 있었다.
이걸 봐. 이게 뭔지 알아 ?
이게 뭐야 ?
선희는 돌로 만들어진 커다란 그릇을 보았다. 그 속에는 검은색깔
의 물이 고여 있었다. 그 검은 물속에 어떤 그림자가 비추어 선희는
얼른 위쪽을 올려다 보았다.
딴데 보질 말고 이 물속만 들여다봐.
선희는 다시 고개를 내려뜨려 검은 물속을 들여다 보았다. 물속에
비추어진 그림자의 본 모습은 위쪽에 없었다. 역시 선희가 얼굴을
그 물속에 들여다 보았을때에도 선희의 얼굴은 물속에 비추어지질 않
았다. 이 이상한 현상을 소년에게 물어 보고 싶었지만 우선 물속에
비추어진 그림자들을 관찰해 보기로 했다.
물속에 비추어진 그림은 숲속이었는데 그 숲속에 두명이 이상한 갑
옷같은것을 입고 각기 칼을 치겨들고 싸움을 하고 있는 모습이 보여
졌다. 노란머리를 뒤로 흩날리며 칼을 휘두르는 갑옷을 입은 사람은
여자인듯 했다. 불빛들을 번쩍이며 격렬한 싸움을 벌이고 있었다.
여전사가 방심하면서 상대의 칼에 헬멧이 반으로 갈라졌다. 선희는
물표면에 비추어진 그 여전사의 얼굴을 보고는 깜작 놀라지 않을 수
없었다. 자신의 얼굴과 어딘가 많이 닮아 있었던 것이다. 다시 싸
움이 시작되고, 마침내 이길것 같았던 노란머리 여전사가 상대의 칼
에 목이 잘려 나갔다. 그순간 선희는 헉- 하고 머리를 뒤로 째빨리
빼내었다. 마치, 자신이 목이 잘려 나간것 같은 묘한 기분이었다.
선희가 다시 물속을 들여다 보자 물이 살랑살랑 일면서 그 영상들
이 물 표면에서 사라져 버렸다. 물의 표면이 출렁이자 옆에서 미소
짓고 있던 소년이 깜작 놀라는 것 같았다. 선희는 그 아름다운 미소
를 가진 소년이 당황 스러워 하는 것을 보고 참 기이하다 생각했다.
소년에게는 없을것같은 두려운 표정을 짓고 있지 않느냐.
제길, 서둘러야 겠어. 빨리 이 물속에 손을 담가.
소년이 갑자기 선희의 손을 세차게 잡아 당겨 물속에 담그려 했다.
갑작스런 행동에 선희는 동물적인 반사작용으로 소년의 손길을 뿌리
쳤다.
너를 구원해 주려는 거야. 빨리 서둘러 늦으면 만사가 뒤틀려 버
린단 말이야. 그러면 다시는 널 이곳에 데려 올 수 없단 말이야.
아름다운 소년의 얼굴이 마침내 심하게 일그러지고 있었다. 선희
는 검은 물이 담겨있는 그릇을 들여다 보았다. 일렁이던 물이 다시
잔잔해 지면서 하나의 그림자가 나타났다. 어디에서 많이 본듯한 남
자의 얼굴이었다. 흰 옷을 입고 여자처럼 댕기머리를 하고 있는 남
자는 지게를 지고 있었으며 옛날 조선시대때의 모습 같았다. 그리고
선희는 그 얼굴을 정확히 알아 볼 수 있었다.
천수 !
제길 ! 다틀렸군.
뒤에서 크르륵 대며 투덜거리는 소년을 돌아 보았다. 어느새 소년
이 모습이 달라 지고 있었다. 그 아름다운 소년의 얼굴이 흉직하게
뭉그러지며 늙은머리 괴물로 변해 형상이 지우게로 그림을 지우듯 지
워지고 있었다.
사방의 유리벽들이 산산 조각이 나 그녀의 몸을 갈기갈기 찢어 버
릴것 같이 날아 들었다.
갑자기 모든 영상들이 이차원적인 화면으로 변해 삽시간에 어디론
가 빨려 들어 갔으며 그순간 선희는 온몸이 얼어오는것 같은 추위를
다시 느끼기 시작했다. 모든 분산된 감각들이 밀려와 심한 통증으로
압박해 왔다. 점점 자신의 몸이 거대한 힘에 의해 한없이 수축되어
가는 느낌 이었다.
슈슉 하는 소리와 함께 일순간 모든 잡스러운 소음이 멈추어 버리
고 아무 소리도 들리지 않았다. 단지 의식속에서 간간히 느낄 수 있
는 여운만이 환청처럼 그녀의 심장을 두들길 뿐이었다.
선희의 붉게 변해 버렸던 눈이 조금씩 본래의 모습으로 돌아왔다.
현실의 제정신으로 돌아온 선희는 잠깐은 멍한듯... 그러나 공포에
휩싸이며 뒤로 나자빠지고 말았다.
선희는 얼른 정신을 가다듬었다. 지금 내게 무슨일이 있었던가?
그렇다 속임수에 걸려 들었다. 그 눈동자 벌레... 선희는 재빠르게
상황판단을 해 나갔다. 환상속에 빠져 있었던 것이었다.
아닌게 아니라 붉은 망토를 걸치고 서있는 자의 어깨위에 두마리의
눈동자 벌레가 앉아 있다가 톡 튀어 사라져 버린 것이었다.
선희 앞에 서있는 자는 괴물이 아닌, 사람의 모습 이었다. 그것도
그토록 마음속으로 사랑을 해왔던 동혁의 모습이었다. 단지 달라진
것이 있다면 실제 동혁보다 더 키가 컸고, 검고 긴머리를 느러뜨리고
있는것이 동혁의 스포츠형 짧은 머리와는 달랐다. 아니 그보다 더
명확하게 달라 있는것은 붉게 물든 두 눈 이었다. 검은망토를 걸친
사내는 그 붉은 눈으로 선희를 내려다 보고 있었다. 하지만 모든 모
습은 동혁을 너무나도 닮아 있었다.
아 - 동혁씨...
선희에게로 다가오는 사내의 허리띠 중간 부분에서 두개의 빨간불
이 간헐적으로 깜박이는 것이 선희의 눈에 들어왔다.
붉은 망토를 걸친 사내는 허리춤에 차고 있는 커다란 검을 뽑아내
었다. 선희는 뒤로 물러서다가 아버지의 사냥용총이 잡히는것을 느
끼고 재빠르게 총을 부여잡았다.
다가오지 말아.
사내는 품속에서 기다란 검을 뽑아 들고 선희를 향해 높이 치켜 들
었다. 선희는 자신도 모르게 방아쇠를 당겨 사내에게 두발을 연속적
으로 쏘아 대었다.
몸 한가운데를 정확히 맞은 사내는 총알의 힘에 주춤 하기는 했지
만 멀쩡했다. 선희는 분명히 보았다. 마치 쇠로 만들어진 몸인것
처럼 총알들이 그의 몸 밖에서 튕겨져 나가는 것을.
다시 사내가 검을 높이 치켜 들자 검에서 푸른빛을 발하며 웅,웅~
울리기 시작했다. 사내는 망설임 없이 선희에게로 칼을 내리쳤다.
겨우 선희는 탁자에 몸을 부딪히면서 피할 수 있었다. 내려친 칼에
소파 모서리가 잘려져 나갔는데 잘려져 나간 곳에서는 푸른 연기가
피어오르며 타는 냄새가 진동했다. 선희는 재빠르게 시선을 두리번
거렸다. 연습용 칼은 멀리 떨어져 있었고 그녀 옆에 있는 것은 녹이
슬어 박물관 구석에나 있을 법한 그 낡은 칼이 보여 졌다. 이칼로는
부딪히기만 해도 부서져 나갈 것 같았다. 하지만 선희는 그 칼이라
도 부여 잡을 수 밖에 없었다. 위험에 처하면 힘이 두배세배로 솟는
다고 하던가? 선희가 잡고 치켜든 그 무거운 칼이 나무칼을 잡는것
처럼 가볍게만 느껴졌다. 그렇기 때문에 선희로써는 더욱 그 칼의
소용가치가 믿겨지지 않을 뿐이었다.
다시 사내가 거세게 칼을 휘둘러 왔다. 휘두른 칼은 허공에 푸른
반원을 그려내었다. 선희는 공격하는 그 틈을 이용해 칼로 사내의
옆구리를 검으로 세차게 휘둘렀다. 천수와의 연습에서 익혔던 그런
동작이었다. 선희의 칼이 사내의 옆구리에 닿는 순간 불빛이 번쩍였
다. 사내가 옆구리를 움켜 잡으며 뒤로 물러섰다. 놀랍게도 선희가
휘두른 칼에서도 강한 빛이 쏟아져 나왔고 단번에 사내의 옆구리를
찢어 버린 것이었다. 사내의 옆구리에서도 푸른 연기와 살이 타는
냄새가 바람을 타고 전해져 왔다. 그 냄새는 역했다. 선희가 들고
있는 검에서는 계속해서 푸른 빛이 쏟아져 나왔고 전기가 흐르는것
같이 지지직~ 대는 소음도 만들어 내고 있었다. 사내는 다시 선희에
게 선뜻 공격을 하지 못하고 있었다. 그러던 사내는 이층 계단을 힐
끔 올려다보고는 흥, 하는 코웃음을 치고는 붉은 망토를 휘날리며 빠
르게 달려 사라져 버렸다. 그 뒤를 늙은 머리들도 함께 따라 사라졌
다.
선희는 이층 계단쪽을 보았다. 거기에는 언제 들어왔는지 한 남자
가 서 있었다. 천수였다. 갑자기 반가움과 새로운 격정에 눈물이
쏟아져 나올것 같았다.
천수씨..
선희가 바닥에 칼을 떨어 뜨리자 빛을 발하던 칼에서 빛이 삽시간
에 사라져 버렸고 떨어진 칼 주변에는 칼에 붙어 있는 녹들이 부스스
부서져 내렸다.
선희는 다시 어머니 아버지를 의식하고 빠르게 모습을 찾았지만,
보이질 않았다.
어떻게 된거예요 ?
선희는 겨우 쏟아지려는 울음을 참아내며 천수에게 이유를 물었다.
아마도 천수는 이 모든 이유를 알고 있으리라는 생각 때문 이었다.
너희 부모님들은 여기에 없어.
뭐라구요 ?
그들이 데리고 갔어.
그게 무슨 말이예요.
이 모든 것을 설명하려면 많은 시간이 필요해.
선희는 이해하기 어려운 감정에 복받쳐 마침내 눈물을 쏟아 내었
다. 갑자기 닥친 믿기지 힘든 이 악몽도 악몽이려니와, 사라져버린
부모님들, 그리고 아무것도 도움을 주지 않았던 천수..
갑자기 어지럼증이 몰려왔다. 눈꺼플이 무겁게 내려 앉으려 했다.
그래 이 모든것은 꿈에 지나지 않아.. 이젠 편안한 잠을 자는거야.
내일 아침이면 가족들 모두 모이면 이 꿈얘기를 재밌게 해줘야지...
아- 내 동생들, 내 동생들은... 선희는 갑자기 밀려오는 피로를 참
아 낼 수 없었다. 내 동생들을 확인하고 잠이 들어야 하는데...

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
2 장 - 파란눈동자
도시에, 어둠의 그늘이 드리우고 우울한
태양이 떠오르는 날에 만성적인 두려움으
로 비틀거리며 빛에 녹아버릴것만 같은
같은 투명한 껍질의 어지럼증을 가누고,
머리위에서 맴도는 한마리의 비둘기를 바
라본다. 눈보다 흰 한마리의 작은 비둘
기 머리위에서 맴돌며 나를 노리고 있다.
독수리처럼.
- '선율' 중에서 -
TS-27호는 성안을 어슬렁 거리다가 무작정 성을 나서 보기로 했다.
육중한 성문을 열자 한없는 푸른 초원이 펼쳐져 보였다. 초원에는
각종 징그러운 돌연변이들이 많이 살고있음을 그는 알고 있다. 조금
이라도 방심하면 돌연변이들에게 잡혀 먹힐지도 모르지만 또한 자신
이 먹을 것이라곤 그 돌연변이들의 고깃덩어리 뿐임을 잘알고 있다.
TS-27호만을 남겨두고 아침 일찍 부터 동료들은 그 돌연변이들을
사냥 나갔다. 넓은 성안에 이렇게 혼자 남겨져 있는다는것은 정말
따분하기 그지 없는 노릇 이었다. 무엇보다도 죽은 후 부활의 이틀
동안은 움직이지 않고 쉬어야 내장이나 두뇌를 다치지 않는 다는것도
잘알고 있다. 그가 죽기전 그는 격렬한 전투에 임했었다. 검은 등
딱지를 가진 거대한 놈과 맞닥뜨려 필사적으로 싸우다가 그놈의 붕붕
거리는 날개에 그는 정통으로 맞아 죽었고, 몸의 20%를 뜯어 먹혔지
만, 그의 현명한 동료들이 완벽하게 그를 되살려 주었다. 검은 등딱
지를 가진 그놈은 지금 식량 창고에 저장 되어 있으며 그는 그놈의
살덩이를 먹고 기력을 회복하고 있는 중 이다. 아마도 오늘 동료들
중 한명이 자신과 같은 신세가 되리라. 67%이상 먹히지만 않았다면
말이다. TS-27호는 성벽을 걸으며 잘라져 먹혔던 자신의 다리부분이
완전히 회복되지 않음을 느끼고 있었다. 근육의 통증이 전해져 왔
다. 하지만 완벽히 재생되어진 신경과 근육들은 만족스럽게 처음의
상태와 똑 같았다.
TS-27호는 자신의 키만큼보다도 수십배가 더 큰 수풀앞에 멈춰 섰
다. 선뜻 들어서질 못했다. 갑자기 그 거대한 검은 등짝지 돌연변
이가 자신을 한입에 꿀꺽 삼켜 버릴 것만 같았다. 그놈의 뱃속에서
소화가 되기전에 배를 갈라 그를 꺼내기전에는 그는 완전히 놈의 영
양 상태를 지켜줄 뿐이다.
TS-27호는 동료들중에 가장 모험심이 강했고, 가장 용감했으며 가
장 싸움을 잘하는 일등 용사였다. 그렇기 때문에 잠시동안 이렇게
움찔하기는 했지만 이내 용기를 갖고 숲속으로 성큼 들어섰다.
숲속으로 들어가자 동료들이 아침부터 부산하게 돌연변이 사냥을
떠나며 전진했던 흔적들이 여기저기 남아 있었다. 긴 풀들이 베어져
나있는 길은 동료들의 냄새가 베어 있었다. TS-27호는 동료들이 만
들어놓은 긴 터널같은 수풀 사이를 뒷짐을 지고 어슬렁 거리며 걸었
다. 통나무만큼 커다란 풀줄기 사이에서 후다닥 무엇인가 도망치는
것 같았다. 그는 잠시 움찔 했지만 금방 마음의 불안을 없앨 수 있
었다. 아마도 우리가 먹지 않는 맛없는 연체동물중의 하나 이리라.
그는 성벽 주변에 자꾸만 불어나는 그러한 존재가 불길하게만 여겨졌
다. 어느 사이에 먹이감이 되지 못한다고 알아차린 그 돌연변이들은
성외각 주위에 많이 분포되어 살고 있는 것이었다. TS-27호는 언젠
가 그것들이 이 세상을 지배 할 날이 오리라 생각했다. 몸집이 작고
풀이나,미생물들, 썩은 고기, 그리고 흙까지 닥치는대로 먹어 치우는
이름도 알 수 없는 그 돌연변이들은 번식력이 강하고 적응력이 뛰어
났다. 동료들중 누군가가 질병을 퍼트리는 그 기생충 같은 놈들을
박멸해야 한다고 해서 한참 그놈들을 죽일 수 있는 살충제를 개발 중
이기는 하다. 그러나 이 기생충들을 완전히 없애지 못할 것이라는
게 그의 생각 이었다.
TS-27호는 자꾸만 하늘에서 떨어지는 이상한 괴물들이 점점더 많아
진다는데 많은 걱정을 하고 있었다. 지금까지야 그런데로 그것들을
식량으로 쓰면서 잘 적응했지만, 조금 아까의 그런 기생충같은 것들
이 자꾸만 더 생겨나면 우리의 성도 언젠가는 멸망하리라 생각했다.
세상이 점점 어떻게 될런지....
그의 생각을 일순간에 깨어 버린것은 기분나쁜 어떤시선 이었다.
그는 재빨리 거대한 수풀 사이를 둘러 보았다. 하지만 수풀 사이에
서는 미세한 움직임 조차도 감지해내질 못했다. 어쩌면 그 검은 등
딱지 돌연변이가 수풀사이에서 새까만 두눈을 번득이며 나를 지켜보
고 군침을 흘리고 있는지도 몰랐다. 만약 그렇다면 그 검은 등딱지
괴물이 성이 있는 여기까지 접근 했단 말인가? 아니다 아니다. 그
런 불길한 생각을 말자. 설사 검은 등딱지 괴물이 여기까지 와있다
고 해도 그것은 그들이 비행을 잘못해서 불시착 했을 것이다. TS-27
호는 자신이 유리한 쪽으로 생각을 고쳐 잡기 위해 노력했다. 자신
의 몸집보다 서른배는 더큰 그 날아다니는 괴물이 여기에까지 왔다
면, 그리고 그들이 한마리가 아니라 여러마리 였다면 우리의 성을 삽
시간에 박살낼 수 있을 것이었다. 그는 자신의 생각을 스스로 긍적
정으로 몰고 가려 해도 자꾸만 불길한 예감이 엄습해왔다. 아마도
부활후의 이틀간의 공백기간(죽기직전의 그의 기억과 다시 살아나서
되찾아 가는 기억의 시간. 이기간은 육체적으로 회복기간에 해당하
기도 한다)내에서 겪는 혼돈스런 감정상태 이리라.
TS-27호는 불길한 생각을 떨쳐버리려 머리를 흔들며 걸음을 빨리했
다.
엇 !
TS-27호는 기겁을 하며 뒤로 화들짝 물러서고 말았다. 그의 행동
치고는 너무나 방정맞은 행동 이었다. 그의 눈앞에는 너무 처참한
동료의 모습이 보여졌던 것이다. 머리만 하나 덩그라니 남아 TS-27
호를 슬픈눈으로 바라보고 있지 않는가.
하느님 맙소사...
그렇다면 검은 등딱지 괴물이 정말 여기에까지... 아- 이게 무슨
일이란 말인가. 지금껏 이렇게 가까운 곳에서 전투가 벌어진적은 한
번도 없었다. 그리고 이렇게 처참하게 70%이상을 먹힌 예는 단 한번
도 없었다. 뼈까지 다 먹혀 버리다니. 검은등딱지의 소행이었다면
한번에 삼켜 버리거나 뼈만 남겨놓고 발라먹는게 예사였다. 뼈라도
온전히 남았다면 그를 다시 살려 낼 수 있다. 또한 검은등딱지가 단
번에 몸둥이를 삼켜 버린다는 것은 전설에 불과했다. 우리의 경계심
을 높이기 위해 조상들이 지어낸 이야기 일 것이었다. 그괴물들은
나의 경험상으로는 살만 발라먹는게 그들의 식사 방법이었다. 단지
삼켜버린다는것은 우리의 마음속에 있는 가장 두려운 생각일 뿐이었
다. 이렇게 머리만 남겨놓고 흔적도 없이 몸뚱아리를 헤치운적은 한
번도 없다. 그렇다면 이것은 검은등딱지가 새롭게 돌변한 식사 방법
이거나 아니면 또 다른 돌연변이가 세상에 나타났다는 얘기였다. 그
게 어떻게 변했고 새로운 종이 발생했다고 해도 이 자체만으로 세상
의 종말이 가까와 왔다는 것을 알리는 징조였다.
말세로구나... 우리는 어떻게 더이상 이 모든것들에 대처한단 말
인가.
TS-27호는 그자리에서 무릅꿇고 하늘을 향해 기도했다. 아무래도
이 모든 우리의 이기주의가 하느님을 분노케 했음을 어찌 부인하겠는
가.
한참동안 기도를 하던 TS-27호의 귀에 이상한 소리가 들려왔다.
가끔은 그도 들었던 그런 소리였다. 온 세상이 웅웅 울리며 땅이 흔
들렸다. 그의 육신을 터트려 버릴만한 그런 소리가 진동했다.
TS-27호는 하늘을 우러러 보았다. 조금전부터 느꼈던 그 기분나쁜
시선이 하늘 한복판에 커다랗게 떠 있었다.
악귀의 눈이로구나. 온세상을 파괴하려고 이세상에 나타났어.
그날이 왔어.
TS-27호는 날짜를 헤아려 보았다. 그날 이었다. 구박 받고 세상
에서 겨 났던 예언자가 말했던 바로 그날이 오늘 이었다. 등딱지
같은 하찮은 괴물의 존제가 아니었다. 기분나쁘게 전해져 왔던 그
시선은 거대한 하늘의 눈이었던 것이다. 웅~ 웅~ 거리며 세상이 뒤
집히려고 땅과 숲들이 흔들리고 있었다.
이세상을 지배하는 절대자가 당신 악마라 할지라도 우리를 구원하
시어 세상을 존속게 하소서...
TS-27호는 하늘을 뒤덮고 있는 거대한 검은 눈동자를 향해 울부 짖
었다. TS-27호가 그렇게 울부짖자 오히려 더욱 커다란 음이 세상을
강하게 흔들어 대었다. TS-27호는 터져버릴것 같은 귀를 부여잡고
흔들리는 땅위를 뒹굴었다. 아- 아- 기도도 애원도 아무것도 할 수
없었다. 고통의 몸부림 밖에는 아무것도 할 수 있는 일이 없었다.
하늘이 열리고 있다 !
하늘이 하얗게 변하며 갑자기 빗날이 쏟아져 내리기 시작했다. 빗
줄기가 TS-27호에 닿자 몸이 불타는듯한 뜨거움을 느꼈다. 주위의
모든 거대한 풀들도 삽시간에 말라 비틀어 졌고 TS-27호는 자신의 몸
이 그 빗물에 의해 녹아 내리는것을 두 눈으로 지켜 볼 수 있었다.
그가 느끼는 고통보다 썩어 문드러지는 육신은 더욱 빨랐다. 정신이
가물가물 해져 왔다. 모든 고통이 사라지고 세상의 종말이 엄습해
오는것을 최후의 의식으로 받아들이며 TS-27호는 그대로 숨이 끊어져
버렸다. 비는 계속해서 억수같이 쏟아졌으며 TS-27호의 사라져가는
마지막 신경들만이 비속에서 꿈틀 대었다.
민수는 잔뜩 인상을 찡그리고 1평쯤 차지하고 있는 유리상자 앞에
서 작업을 하다가 통화벨이 울려 통화버튼을 켰다.
뭐하는건가 ? 이거 개미 아냐 ?
아니야. TS들이야.
TS들 ? TS들이 뭐야. 곤충인가 ?
곤충이 아니야. 티라노 사우러스. 공룡이야.
정말 그렇군. 개미만한 공룡이라. 참 재미있는데? 근데 지금 뭐
하는 건가? 그 분무기로 뿌리는것은 뭐야 ?
살충제. 지랄 맡게도 이 안에는 각종의 돌연변이들이 생겨 났어.
TS들이 아깝긴 하지만 이 안에 있는 모든것들이 이상한 질병에 감
염되어 버렸지 뭐야. 보사부 검열관에게 지적당해 완전처분 명령
을 받았어. 제길... 얼마나 정성을 들여 가꾸어 놓은건데.
이것들도 지능을 가지고 있는 돌연변이들인가 ?
개미공룡 말이야 ? 물론 지능을 가지고 있지. 지금까지 그들의
생각과 학습들을 녹화해 두었어. 아주 재미있어. 한번 보겠어?
사마귀 한마리를 넣어주었을때 이들이 지능적으로 작전을 짜서 사
마귀를 물리치고 먹이감으로 삼는것을 보면 기가막히게 재미있어.
아이구... 저 죽어가는 TS좀봐. 고통스러워 하는데 ?
응, TS-27호야. 가장 영리하고 용감했던 녀석이지. 자신이 돌연
변이중 하나라는걸 모르면서 죽는거야.
불쌍하군.
그래, 그렇긴 해. 제길... 정도 많이 들었는데. 이젠 좀더 새롭
고 재밌는 애완 돌연변이를 길러 볼까해.
어떤거 ?
처녀귀신. 그놈들은 면역성이 강해서 질병에 감열될 염려가 없고,
아주 흥미로운 일들을 많이 벌인데.
에이... 그건 재미없어. 나도 길러 보았다구. 얼마전에 모두 처
분하고 말았어. 그것보다도 지옥의 왕이나, 늙은머리, 혹은 구미
호 같은것을 길러봐. 아주 대단한 놈들이라구.
난, 큰것들은 싫어. 그것도 일제 인가 ?
아냐, 국산제야. 우리 유전자 공학도 많이 발전했어.
오랜만에 휴가를 얻고나서 고작 한다는 일이 자신이 가장 좋아하는
애완벌레들을 죽인다는 것은 그렇게 달갑지만은 않는 일이었다. 민
수는 3년만에 얻은 이틀간의 휴가를 살충제 사용으로부터 시작 한다
는것이 영 기분이 찝찝했다.
그만 잊어버려.
민수의 오랜친구이자 사업상의 동반자 인혁이 민수의 어깨를 툭툭
쳐 주었다.
이틀의 휴가동안 다시 애완벌레 상점들을 돌아 다녀야 한다는게
영 내키질 않아.
그러게 이틀동안 벌레를 고르는데 시간을 허비하지 말고 내 말대
로 지옥의 왕이나, 늙은머리를 길러봐. 울기도 하고 웃기도 하고
얼굴을 찡그리기도 한단 말이야.
싫네. 그런 큰 돌연변이들은 징그러워. 마치 진짜 사람을 가지
고 노는 기분 같단 말이야.
민수는 창문쪽으로 걸어가 커튼을 열어 젖혔다. 열어젖히자 마자
거대한 공룡이 창쪽으로 얼굴을 들이밀려 하고 있었다. 민수는 창문
마져 열었다. 창문을 열어 젖히자 거대한 공뇩의 머리가 창으로 들
어오고 콧김을 훅 불어 왔다. 시원한 찬바람이 한결 그의 기분을 풀
어 주었다.
저건 뭐야. 저렇게 큰 공룡도 키우면서 큰게 싫다구 ?
아냐. 저건 홀로그램이야.
아.. 미안.. 내가 직접 보질 못해서. 어쨌든 난 이젠 가봐야 겠
어. 잘 생각하고 그 짧은 휴가를 놓치지 말라구.
그래, 잘가.
인혁은 오른쪽 눈을 찡긋 하고는 갑자기 쭈그러 들더니 작은 빛으
로 변해 전화기같이 생긴 기계안으로 빨려 들어갔다.
민수는 통화 버튼을 끄고 창가로 걸어가 풍경들을 감상했다. 끝없
이 펼쳐진 정글속에 공룡 몇마리가 어슬렁 거렸다. 민수는 리모콘을
눌러 전쟁모드로 돌렸다. 그러자 공룡들이 격렬히 싸움을 시작했다.
커르릉.... 우지직.
나무들이 쓰러지고 지축을 흔드는 그런 거대한 싸움 이었다.
갑자기 숲이 쪼그라들고 공룡들도 쪼그라 들어 버렸다. 정글과 공
룡들이 삽시간에 없어져 버리자 회색벽의 답답한 고층건물이 창바로
앞에 보여졌다.
제길.. 또 고장이야.
민수는 홀로그램영사기계 BOT(기계이름: BEST OF THE TOP의 약자)
를 신경질적으로 발로 걷어차고는 외출하기 위해 외출복으로 갈아 입
었다.
민수는 문을 나서면서부터 썩은냄새와 기분나쁠정도로 미지근한 바
람의 열대온기를 느끼면서 보도블록을 밟아 나갔다. 문을 나서면서
민수는 주위를 조심스럽게 살피며 걸었다. 언제나 거리를 나서는 것
은 위험속에 뛰어 드는 것이다. 될 수 있으면 이렇게 휴가를 받고
여유가 있는 날은 집에 틀어 박혀 BOT와 함께 시간을 떼우는게 가장
현명한 방법이란것을 알았다. 요즘 새로나온 '무릉도원'의 프로그램
도 있었고, '베스트 하와이' 그리고 '꿈의나라, 환상의 나라'의 홀로
그램 프로도 있다. 그것들은 완벽하게 그 세계로 자신을 데려다주고
상쾌하고 맑은 공기와 시원한 바람(빛은 입자로 되어있기도 하고 파
장으로 되어있기도 하다. 그것을 이용해 사람의 신경계를 자극해서
느끼는 착각)을 선물 해 줄 것이다. 유해파다 뭐다 해서 그런 프로
그램 생산 자체를 중지하자는 데모도 간간히 일기는 하지만 그것이라
도 없으면 차라리 '우주의 미아가 되겠다'라는 생각이다. '우주의
미아가 되겠다'라는 말의 유행은 홀로그램을 적극 지원하는 무리들이
지어낸 유행어 였다.
그나저나 민수의 처지는 말이 아니었다. 개미공룡(TS)들을 전부
몰살 시켜 버렸고, 단 하나뿐인 BOT마저도 고장이 나 버렸으니 무슨
낙으로 이틀간의 휴가를 보낸단 말인가. 그래서 무작정 거리로 나
선 것이다. 우선적으로 흥미를 끌 수 있는 귀여운 돌연변이를 찾아
보려는 심사도 있었다.
거리를 걷던 그는 더욱 강하게 훅 끼쳐오는 그리 상쾌하지 않는 냄
새에 주춤 그자리에 멈추어섰다. 분명 골목 모퉁이에 사람이 불법으
로 버렸거나 아니면 우리에서 탈출한 돌연변이중에 한놈 일것이다.
대부분의 돌연변이들은 애완용이나, 아니면 사람의 수발을 드는 그런
류로만 만들어 졌기 때문에 큰 위험은 없다. 하지만, 그중 적응력이
뛰어난 놈은 가끔 새로운 생물체로 변해 버려 사람에게 해를 끼치는
경우가 있기도 했다.
야옹, 하는 소리를 내며 골목에서 튀어나온 그 돌연변이는 큰길을
가로질러 빠르게 민수를 피해 달아났다. 고양이 같이 생긴 돌연변이
는 얼굴과 몸은 고양이 이면서도 꼬리가 아홉개가 되는 그런 돌연변
이였다. 이것은 80년대 유행했던 '구미호'영화의 붐에 맞추어 개발
했던 상품 이었으리라.
민수는 괜한 두려움에 사로잡힌 자신의 행동이 쑥쓰러워지기까지
했다. 그러면서도 기관에서 정한대로 실증났을땐 소멸 시키지 않고
왜 저렇게 불법으로 내다버리는지 이해가 가지 않았다. 그는 괜시리
얼굴도 알 수 없는 그 애완용 돌연변이 주인들을 증오 해 보기도 했
다.
분명 80년도에 만들어졌던 고양이었다면 적어도 어린아이의 지능
정도는 가지고 있을 것이었다. 저렇게 돌아다니다가 굶어 죽거나 아
니면 도둑고양이가 되는게 예사 일 것이다. 그런 돌연변이들의 숫자
가 올해들어 급속도로 많아 졌으며 이젠 한시간동안 거리를 걷기만
해도 10마리정도의 돌연변이들을 볼 수 있었다. 민수는 잡스러운 생
각을 떨쳐버리려 머리를 설레설레 흔들고는 다시 보도를 걷기 시작했
다.
그의 머리위로 느리게 한대의 스카이카(무중력자동차)가 슈슉 하고
공기를 가르는 소리를 내며 지났다. 아마도 상쾌한 차의 실내안에서
지저분한 거리를 내려다보며 즐기고 있겠지 하는 생각이 들었다.
엠병할 !
민수의 입에서는 저절로 욕설이 튀어 나왔다. 지구의 자전과 중력
을 이용해 만든 보이지 않는 공중도로의 차선으로 달리는 자동차는
언제나 그의 무능력함을 비꼬는 것 같았다. 32살의 나이에 아직도
이모양세라니...
투덜투덜 걷던 민수는 애완용 돌연변이들을 진열해놓은 가게들을
기웃 거리다가 갑자기 호출이 들어와 화들짝 놀라 호출비밀 번호를
입력 시켰다. 삐삐삐 소리를 내는 호출기는 긴급 상황을 나타내는
신호였다. 민수가 허리에 찬 호출기에 비밀번호를 입력하자 호출데
이타 정보 처리국 컴퓨터에서 잠시 확인하는 절차의 시간이 걸린다음
곧바로 호출기에서 파란 불빛이 세어나오더니 그의 앞에 대머리 남자
의 입체영상이 마술처럼 나타났다. 그가 일하는 회사의 기획파트 부
장이었다. 입체영상으로 보여지는 대머리 남자는 먼저 두툼한 손으
로 벗겨진 머리부분을 쓱 쓸더니만 멋적은듯 히죽 웃었다.
빨리 회사로 들어와. 긴급 상황이야.
그말만 남긴 대머리 부장의 영상이 일순간 쪼그라 들더니 호출기
안으로 빠르게 푸른빛으로 빨려 들어갔다.
아니, 단지 그말 뿐인가? 빨리 들어오라니.. 난, 아직도 휴가 중
인데.
무슨 일인지 전화로 먼저 확실하게 확인부터 할까 하다가 그만 두
었다. 언제나 소극적이며 자기의 주장을 내세우지 못하는 자신의 불
행한 처지를 쓴 미소로 삼키고 회사로 가기 위해 발길을 돌렸다.
회사에 도착하자 마자 거리에서 영상으로 보았던 그 느믈스러운 대
머리 부장이 그를 보고 징그럽게 웃어 주었다. 부장이 먼저 말을 꺼
내기까지 묻지 않는게 항상 그의 행동 방식 이었기 때문에 대머리부
장이 말을 꺼내기전까지 멍청한 시선으로 바라보았다. 역시 부장이
먼저 상황을 설명해 나갔다.
자네 타임머신이 개발 되었다는 소릴 들었나 ?
무슨 소립니까 ? 타임머신 이라니..
갑자기 왠 뚱잔지 같은 소린가. 휴가받은 사람을 회사로 불러다
놓고 이런 엉뚱한 얘기를 하자는 것인가? 민수는 대머리부장옆에 서
있는 남자를 힐끔 돌아 보았다. 두꺼운 안경을 쓰고 코가 납작하게
눌린것같은 얼굴에 키가 일백오십도 될까 말까한 서른 안팎의 남자였
는데 그 남자가 민수에게 꾸벅 인사를 해왔다. 그러고보니 얼굴 피
부도 화성의 분화구같이 숭숭 나있는 곰보의 흉직한 얼굴이었다. 성
형수술이라도 하지. 요즘은 인공피부가 급속도로 발전되어 가격도
저렴 할텐데 하는 생각을 잠시해보았다.
이근수 라고 합니다.
민수는 어리둥절한 채 이근수가 내미는 손을 마주잡으며 키작은 이
근수가 보통 사람은 아니라는것을 한눈에 파악하고 있었다. 틀림없
이 어느 분야에 전문가 임이 확실했다. 아마도 이 작자는 아까 본
그런 스카이카를 타고다니는 부류의 사람이겠지 하는 생각이 들었다.
그런 생각이 들자 민수는 괜한 울화통이 속에서 부글부글 끓어 오르
고 있었다. 이작자에게 화성의 분화구와 달표면의 분화구에 대해 차
이점을 설명하면서 놀려줄까 하다가 꾹꾹 눌러 참았다. 역시 이런
부류의 놈들에게는 기를 펴지 못하는게 최민수 그의 모습이니까.
이근수는 시간을 절약하기 위해 바로 본론으로 들어갔다. 준비도
안된 상태의 민수에게 이런 갑작스런 이근수의 태도는 적잖은 당혹감
을 주기에 충분했다.
저는 타임머신이 만들어 졌다고 확신합니다. 데이타 자료상으로
는 불가능하지만 틀림없이 타임머신이 만들어 졌음을 증명 할 수
있는 자료가 저에게 있어요.
이근수는 또박또박 말을 하면서 그가 아까부터 옆꾸리에 끼고 있던
노란색의 파일을 민수에게 건내 주었다.
그 자료를 자세히 살펴 보면 당신도 이해할 수 있겠지만, 이상한
일들이 자꾸만 벌어집니다. 실종 사건이죠. 그것은 무얼 말하느
냐 하면 과거의 개인역사에서 상황들이 바뀌기 때문에 지금 현대
에 살고있는 사람들이 형체도 없이 사라진다는 것입니다. 그 자
료에는 실종된 사람의 자료가 전부 입니다. 하나같이 실종사건으
로 처리가 되어 있기는 합니다만, 그들에게는 공통점이 있어요.
그를 아는 사람들 모두 실종된 사람들을 기억하지 못한다는 겁니
다. 그것은 무얼 말하느냐 하면 존재하지 않는 사람이 실종이 됐
다는 겁니다.
그래서 말인데, 우리 사업중에 우주탐구 사업이 있지 않은가 ?
갑자기 말을 뚝 끊어 먹으며 대머리 부장이 나섰다. 도대체 이들
이 무얼 말하는지 민수는 도저히 감을 잡아 낼 수가 없었다. 부장의
말은 계속 이어졌다.
왜 3년전에 우리회사의 고유모델 지리21호 의 사고 있지 않은가?
네. 생각 납니다. 그런데 그건 왜요 ?
이 사람은 그것과 타임머신과의 관계가 있다고 하는거야.
허참, 그건 말도 안돼요. 그리고 전, 이해할 수가 없군요.
민수는 그 3년전의 사고를 떠올렸다. 도대체 그 사고와 타임머신
과는 무슨 관계가 있단 말이야. 괜히 엉뚱한 것 가지고 휴가만 망치
고 있다는 생각 뿐이었다. 이근수의 안경속의 눈동자가 민수를 질책
하듯 매섭게 쏘아 보았다.
당신이 지금 휴가 중이라는 건 알고 있어요. 그럼 이렇게 합시다.
제가 몇가지만 질문을 하고 거기에 대해 아는데로만 저에게 말씀
해 주시고 당신은 다시 즐거운 휴가를 보내는 겁니다.
무엇이든 물어봐요. 내가 아는 한도내에서는 다 말해 드릴테니까.
어떻게 우주선이 사라져 버렸죠 ?
우리는 그때 많은 우주선들이 이용하는 빠른 길을 택했어요. 지
구의 자전과, 달의 자전, 그리고 그다음에 우주선과 제일 가깝게
접근할 수 있는 다른 혹성의 자전을 이용했지요. 그러면 우주선
의 속도가 빨라지거든요. 혹성과 혹성간의 정확한 자전의 위치만
정확히 계산해 내면 적은 연료로 보다 많은 거리를 갈 수 있죠.
그당시 이전에도 그런 방법은 우주행로의 가장 기본적인 단계로
이용되고 있었습니다. 하지만 우리는 공간,시간의 굴절을 정확히
계산해 낼수 있게되었지요. 거기에는 더 많은 설명이 필요합니다
만, ...... 쉽게 설명드린다면 20세기에 이용한 항공비행기가 그
것이죠. 그때는 초보단계였지만, 어쨌든 공간의 굴절을 알아냈어
요. 그래서 우리가 육안으로 보면 곡선을 그리며 날아가는 것 같
지만 공간이 구부러져 있기때문에 우회해서 돌아가는것 같은 그
길이 직선으로 날아가는 길임을 안 것이죠. 하지만 그것은 지구
의 대기권내의 계산 결과였지 우주의 행로와는 전혀 달랐어요. 많
은 시행착오가 거듭되었죠. 그것을 우리가 21세기에 와서 완벽
하게 계산해 내었던 것입니다. 그 초보행로를 행성들의 자전과 함
께 맞물려 계산에 들어갔던 것입니다. 공간의 굴절의 계산방법까
지 말씀 드려야 하나요 ?
아닙니다. 하고싶은 말만 계속 하시기나 하세요.
정말 획기적인 속도를 낼 수 있는 우주행로를 밝혀 낸것입니다.
그것으로써 지금 많은 회사로부터 로얄티를 받아 낼 수 있는 것이
고요. 지금도 여전히 그 방법이 아직은 최고입니다. 그것은 또
한 공식을 현실로 바꾸어놓은 좋은 예 이지요.
그건 알고 있어요.
민수는 어깨를 으쓱해 보였다.
자료 송신도 빠르고요. 우리는 즐거운 비명을 질렀죠. 하지만
문제점이 있었어요. 어느날 갑자기 보내오는 통신이 끊겨 버린
것입니다. 사라져 버린 것입니다 뿅! 하고요. 그것을 당신은
타임머신이라고 부르려는 것입니까 ?
그럼 당신의 생각은 그 우주선이 어떻게 되었다고 보십니까 ?
기계가 고장이 나서 지금 우주 어딘가에 미아로 떠다니거나 행로
가 갑자기 바뀌어 블랙홀에 빠져 산산 조각이 났을 테지요. 갑
자기 행로가 변경 되었을법한 자료를 마지막 순간 보내 온것으로
봐서는 후자가 확실한것 같습니다. 행성들의 보고 자료가 계산된
것보다 빗나가 있었으니까요.
블랙홀에 빠져 들어갔다면 우주선의 운명은 어떻게 되는 겁니까?
산산히 조각나죠. 아니, 원자 미립자로 분해되어 에너지로 화 합
니다. 깨끗히 끝나는 겁니다. 혹시 당신 그 블랙홀을 시간여행
의 문으로 착각하고 계신건 아니겠죠 ?
이근수는 그말에 아무말도 하질 않았다. 그 대신 약간은 실망하는
눈빛이 역력했다. 주춤주춤 하던 이근수는 다시한번 노란 파일을 바
라보다가 힘이 죽 빠진 말투로 마지막 질문을 던졌다.
그 우주선에는 누가 탔죠 ?
누가 아니라 동물두마리만 태웠어요.
동물이요 ?
쉽게 말해서 돌연변들이죠. 지능을 가지고 있는 돌연변이.
어떤 돌연변이 입니까 ?
글쎄요. 잘 생각이 나질 않는군요. 워낙 많은 실험비행 돌연변
이들이 사육되고 있으니까요. 꼭 알고 싶다면 저를 따라 오세요.
자료를 찾아보면 알 수 있을 겁니다.
이근수가 따라간곳은 열평 남짓한 방이었는데 거기에는 각종의 생
물체들이 배양이 되고 있었다.
유전공학이죠. 제 분야와는 달라요.
저건 뭐죠 ?
이근수가 가르키는 쪽으로 민수는 고개를 돌렸다. 거기에는 누런
개가 한마리가 바닥에 엎드려 있었다.
개예요. 저건 순수한 토종갭니다. 유전공학의 돌연변이가 아니
예요. 저녀석은 족보도 가지고 있는 우리나라 고유의 진도갭니
다.
호오.. 고놈참 못생겼구먼.
곰보의 얼굴을한 이근수가 진도개에게 바짝 다가가 앉았다. 진도
개는 다리를 곳곳히 펴고 일어서더니 이근수를 보고 컹- 하고 짧막하
게 짖었다.
선희가 눈을 떴을땐 그녀의 눈앞에는 보미,혜미 쌍둥이 자매들이
자신을 걱정스럽게 내려다 보고 있는 얼굴을 볼 수 있었다. 선희는
화들짝 일어섰다.
보미야, 혜미 !
우선 동생 자매들의 무사함에 안도의 따듯한 액질이 가슴 한폭판에
흘러 내리는 것 같았다. 그녀의 마지막 의식속으로 삼키고 들어갔던
보미혜미의 걱정은 이로써 확인이 된 셈이다. 그러나.... 지금 꿈을
꾸고 일어 난 것이겠지? 천수....
선희는 자신을 보며 활짝 웃는 쌍둥이 자매들의 표정을 보고 사방
을 둘러 천수의 모습을 찾았다. 그러나 항상 검은 옷을 입고 긴머리
를 뒤로 묶고 다니는 천수의 모습은 아무곳에도 보이질 않았다. 선
희는 실내를 찬찬히 살폈다. 꽃무늬 커든과 컴퓨터 한대 그리고 가
지런히 꽂혀있는 책상위의 책들, 자신의 활짝 웃고 있는 사진이 끼
워져 있는 액자. 자신의 침실 이었다. 모든 가구들과 책들이 흩어
지질 않고 깨끗히 정리된 그런 상태였다. 선희는 괜히 후훗.. 하고
웃음이 나왔다. 정말 이상한 꿈이었어. 꿈이 너무도 선명하고 지루
지루하게 길었다는 생각을 하며 쌍둥이동생 자매들을 웃으며 올려다
보았다.
잘잤니 ?
아니, 한잠도 못잤어.
맞어 우린 한잠도 못잤어.
왜 ? 무서운 꿈이라도 꾼거야 ?
언니, 기억 안나 ? 어젯밤 있었던일..
그말에 선희는 가슴이 철렁 내려 앉았다. 설마... 그일이 꿈이 아
니었던가? 늙은머리 괴물의 희죽 웃는 모습이 소름끼치게 그녀의 머
리속에 순간적으로 떠 올랐다. 선희는 단편적으로 그러나 선명하게
늙은머리괴물의 몸둥아리가 아버지의 사냥용총에 산산히 터져버리고
머리에서 눈동자가 튀어 나오는 공포스러운 영상이 다시 살아나며 그
녀의 머리를 꽉 채웠다. 그 악몽이 다시 현실처럼 되 살아 나기 시
작했다. 그 믿지 못할 일이 꿈이 아니었다면.... 그렇다면.
선희는 침대싯트를 걷어차고 화들짝 일어나 이층 방문을 열고 아래
층 거실로 정신없이 뛰쳐 내려갔다. 선희는 거실 한가운데 서서 두
꺼운 유리가 깨어진 현관문을 멍하니 응시했다. 깨어져 있는 현관
유리문에서 그 늙은머리괴물이 희죽희죽 웃으며 달려오는 환영에 선
희는 그만 머리를 돌려 버리고 말았다.
아
선희는 아찔해 졌다. 그것이 꿈이 아니었던 것이다.
정말 그 믿지 못할 광란의 밤이 꿈이 아니었단 말인가? 선희는
일말의 그러나 끈질긴 부정의 눈길로 거실 이곳저곳을 살폈다. 자신
이 겪었던 그 광란의 밤을 꿈과 연결 시켜 줄 증거물들을 찾는 것이
었다. 깨어진 현관 유리,..... 그러나 그것 말고는 거실안의 모든것
들은 예전의 깨끗한 상태로 그대로 남아 있었다. 분명 어제밤의 일
이 현실 이었다면 거실의 탁자가 뒤엎어져 있어야 했고, 소파들이 날
아가 어딘가 처박혀 있어야 했다. 그러나 아무일 없었다는것을 말해
주는듯 가지런히 놓여있는 소파, 그리고 벽에 걸려있는 모나리자의
웃음, 꽃병들이 그녀를 비웃는듯이 그대로 놓여 있었다. 선희는 얼
른 뒤따라 내려온 동생들을 돌아 보았다.
어제...... 무슨 일이 있었던 거지 ?
언니, 정말 기억이 안나 ?
기억이 안날 리가 없다. 그 엄청난 일들을 어찌 기억을 하지 못하
겠는가? 하지만, 깨어진 현관유리 말고 어젯밤의 그 광란을 증명해
줄만한 어떤 것도 없지 않은가. 누군가가 이렇게 깨끗하게 치워 놓
았다고 하더라도 어딘가에 흔적이 남아 있어야만 했다. 내가 모르는
다른 일이 생겼을지도... 도둑이 들었다거나 하는.
언니가 우릴 방에 데려다주고 이불을 덮어 씌워 줬잖아. 그리고
이건 꿈일꺼라며 무슨일이 있어도, 거실로 나오지 말라고 했던말
이 정말 기억이 안난단 말이야 ?
선희는 둔기로 머리를 얻어맞은 것처럼 멍해져왔다. 보미가 계속
말을 이어 나갔다.
난, 너무 무서웠단 말이야. 그 이상한 머리를 가진 짐승. 아빠
가 그짐승을 쏘아 죽였는데 그 짐승의 머리에서...
보미의 말 하나하나는 선희를 현실의 세계로 끌고 들어갔다. 선희
는 보미의 말에 이리저리 튀긴 핏자국 하나하나까지 선명히 다시 살
아나는것 같았다. 머리에서 윙윙대는 소리가 들렸다. 그리고 '키키
키'대는 작은괴물의 기분나쁜 웃음소리도 그녀의 귀에는 선명히 되
살아났다. 검은망토를 걸친 남자에게 몽롱하게 젖어들어갔던 기억.
몸에 불이날것 같은 뜨거운 욕정의 그 순간. 몸이 산산히 터져버릴
것 같은 그순간 천수의 얼굴을 보았다. 그가 날 구했을 것이다. 그
리고 엄마,아빠....
진트는 죽었어 ? 그리고 엄마,아빠는 어디 간거야 ?
혜미의 말이 의식밖의 저멀리 다른세계에서 자신과 아무상관없는
말들처럼 그녀의 귀에 웅웅 걸리며 들려왔다. 혜미가 선희의 팔을
잡고 흔들때서야 선희는 정신을 차리고 실내를 정신없이 뛰어 다니며
어머니 아버지의 모습을 찾았다. 그러나 어느방에서도 모습이 보이
질 않았다. 그래 천수의 말로는 없어졌다고 했어. 단지 없어졌다고
만.... 아니야. 아니야. 그들이 데려갔다고 했어. 그들이 누군데
우리를 노리고 엄마아빠를 데려갔단 말이야.
선희는 아래로 시선을 내리고 멍하니 어떤 물체만을 내려다 보았
다. 그녀의 시선에 보여지는 그 물체가 무엇인지 알기까지는 한참의
시간이 걸렸다. 그리곤 천천히 그 물건을 집어 들었다. 천수가 준
실전용검 이었다. 훌륭한 검이긴 하지만 너무 녹이슬어 어디에도 쓸
수 없었던 검, 장식용 검. 그 검을 선희는 집어 들고 한참동안 바라
보기만 했다.
그리고선 한없는 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다. 모든것이 사실이
었다. 뚜렷히 살아나는 기억. 이 검으로 검은망토의 사내, 동혁과
너무도 닮아 있는 그를 휘둘러 물리쳤던 그 기억.... 선희는 그자리
에 풀썩 무너져 내리며 주저앉아 소리없이 흐느꼈다. 자신에게 그렇
게 끈질기게 찾아왔던 불길한 예감들이 이것이었던가?
언니, 그 칼은 어제 그 칼이 아니잖아 ?
보미의 말이 맞았다. 쓸모 없어 보이던 검은 어느새 녹들이 다 떨
어져 나갔고, 매끈하고 위용이 넘치는 검으로 변해 있었던 것이다.
그리고 손잡이에 박혀있는 7개의 푸른 보석들도 맑고 투명하게 그 빛
을 발하며 한껏 뽐내고 있었던 것이다.
하지만 검을 남보다 관심있어 하고 좋아하던 선희 일지라도 지금
순간 만큼은 그런것이 눈에 들어올 리 없었다.
엄마 !
드디어는 선희도 엉엉 소리를 내며 울어대기 시작했다. 선희의 커
다란 울음소리에 동생들도 덩달아 따라 울기 시작했다. 셋은 모두
부등켜 안고 오랫동안 그렇게 울었다.
눈물이 말라 훌쩍 이며 선희는 서서히 정신을 가다듬어 나갔다.
어젯밤 겪었던 모든 악몽은 명확한 현실이다. 동생들은 엄마,아빠가
어떻게 되었는지 모르고 있다. 사실대로 말해 줄 수는 없었다. 선
희는 동생들에게 어떻게 말해 줄것인지 생각하려 노력했다. 그러나
그녀의 머리속에 아무것도 떠오르질 않았다. 벌써 다큰 동생들인
데...
그때 컹- 하고 짖는 소리에 선희는 다시한번 온몸에 소름이 쫙 끼
쳐왔다. 그 요물스러운 개! 선희의 눈에 불길이 일었다.
언제 나타났는지 진트가 깨어진 현관문앞에 꼬리를 살랑살랑 흔들
며 주인이 부름을 기다리는지 뒷다리를 접고 앉아 있었다. 제일먼저
달려간것은 역시 혜미였다. 혜미는 진트의 목을 감싸 안으며 좋아했
다.
얼마나 걱정했다구. 괜찮은거야 ?
선희는 진트를 죽여 버리고 싶었다. 모든것이 진트때문에 일어나
는 일인것처럼 느껴 졌다. 어제의 악몽같은 현실은 진트가 몰고 온
것이 틀림없다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그동안에 그것을
예고하고, 이상한 행동을 했던 진트가 아닌가.
진트가 현관문으로 들어와 그녀의 앞에 뒷다리를 접고 앉아 끄응-
하며 사죄를 하듯 머리를 조아렸다. 정말 흉물스러운 개였다.
선희는 그런 진트를 보자 더이상 참을 수가 없었다. 드디어는 진
트를 발로 세차게 걷어차고야 말았다. 선희의 발길질에 저만치 나가
떨어진 진트는 깨갱하는 소리도 지르지 않고 다시 그녀 앞에 걸어와
다시 뒷다리를 접고 머리를 땅으로 내리깔며 그 검은 눈동자로 선희
를 힐끔 거리기만 했다. 선희는 더욱 화가 머리끝까지 치밀어 올랐
다. 더이상 참을 수 없어 자신앞에 떨어져 있는 7개의 보석이 박혀
있는 검을 치켜 들었다.
이 개같은 놈 !
선희는 진트를 향해 칼을 힘껏 내리쳤다. 휘잉- 하며 검이 진트의
몸의 중간을 그어 버렸다. 그것에 화들짝 놀란 보미가 선희의 옷자
락을 잡고 말렸다. 혜미는 엉엉울며 진트앞에 주저앉아 '언니, 그러
지마'하고 애원하며 엉엉 울었다.
이상했다.
선희는 분명 진트를 향해 칼을 내리쳤다. 그러나 진트는 피하지도
않았는데도 멀쩡했다. 진트의 몸에는 어디에도 다친데가 없었다.
선희가 진트를 향해 칼을 휘둘렀을 때에도 칼에 맞는다는 느낌도 전
해지지 않았다. 정말 이상하기 그지 없었다. 어쩌면 칼이 진트에게
까지 미치지 못했을지도 모랐다. 그게 아니라면?
이젠 진트에 대한 분노가 아니라 두려움이 밀려왔다. 선희는 한풀
기가 꺽이고 말았다. 그리곤 그녀의 흥분이 서서히 걷히며 정상적인
생각으로 돌아가고 있었다.
진트.... 흉물스러운 개 였지만 우리에게 해를 끼치지는 않았다.
오히려 위험에서 가족들을 지켜 주려 위험속으로 뛰어든 충성스러운
개인 것이다.
겨우 흥분을 진정시킨 선희는 자신이 너무 신경이 날카로워져 있
다는것을 스스로 인정하지 않을 수 없었다. 하지만 여전히 진트에
대해서는 깨름직한 느낌을 지울 수가 없었다.
미안해. 혜미야. 내가 그만 흥분해서...
그때서야 혜미도 펑펑울던 울음을 멈추고 훌쩍이기만 했다. 옆에
서 지켜보며 함께 훌쩍이던 보미가 언니를 올려다 보았다.
언니, 정말 엄마아빠 어디간거야 ?
그게 말이지...
어떻게 말해 주어야 할지 몰랐다. 그들이 데려갔다는 얘기를 어떻
게 한단 말인가? 그들이 누군지도 모르는데. 천수... 다시 그녀의
머리속에 떠오르는 사람은 천수 였다. 천수는 모든것을 알고 있을
것이다. 자신의 부모를 데려갔다고 말했던 장본인도 천수였다. 천
수가 그들이라고 지칭한 사람은 누굴 말함인가. 그리고 그는 어디로
사라졌단 말이야.
다시 보미의 애타는 물음에 선희는 천수의 생각에서 빠져 나올 수
있었다. 그러나 여전히 동생들에게 해줄 말은 아무것도 없었다. 우
물쭈물 하고 있을때 진트가 현관문밖으로 뛰어 달려가더니 현관문앞
에서서 컹컹 짖어 대기시작했다. 그러더니 그 짖음은 곧 공격적인
으르릉거림으로 변했다. 진트의 그런 행동에 선희는 바짝 긴장을 하
며 칼을 움켜 잡았다. 이 요괴들이 다시 나타난단 말인가?
선희는 현관문쪽을 노리며 손에 잔뜩 힘을 불어 넣었다. 그러자 7
개의 푸른 보석이 박혀있는 검에서 우웅 소리를 내며 칼날에 푸른빛
이 엷게 발하기 시작했다. 선희는 그것때문에 깜짝 놀라기는 했지
만, 우선적으로 위험을 대치하기 위해 다시 정신을 집중했다.
멀리에서 두명의 모습이 천천히 현관문쪽으로 걸어오는것이 보였
다. 그 모습이 점점 가까와 오면서 진트는 더욱 공격적인 소리를 냈
으며 뒤로 주춤 물러나기까지 하는 것이었다. 선희의 손에 땀이 흥
건히 고이고 있었다.
엄마 !
제일먼저 그 모습의 정체를 알아본것은 보미였다. 보미는 현관문
으로 쪼르르 달려 나갔다. 혜미도 그 뒤를 따랐다. 보미,혜미가 뛰
쳐 나가자 진트도 그뒤를 세차게 박차고 뛰어 달리기 시작했다. 선
희는 긴장했던 마음이 풀리며 몸의 힘이 어디론가 전부 빠져 나가버
리는 것 같은 느낌을 받았다. 선희도 검을 내려놓고 천천히 그들의
뒤를 따랐다.
그런데 이상한 행동을 하는것은 진트였다. 진트는 쌍둥이자매들을
앞질러 동생들앞에 네발을 꼿꼿히 세우고 컹컹 짖어대며 길을 막는
것이었다. 그리곤 다시 돌아 서더니 이번엔 어머니,아버지쪽으로 으
르릉대었다. 걸어들어오던 그녀의 부모들은 잠시 자리에 섰다.
진트 ! 그만두지 못해 !
진트를 그렇게 좋아하던 혜미도 그 행동을 보고서는 대뜸 진트에게
소리치고 말았다. 그러나 진트는 여전히 으르릉댐을 멈추지않았다.
선희가 진트에게로 다가갔다.
진트 !
선희의 날카로운 음성은 바로 효과를 나타냈다. 짖음이 낮아지더
니 끄응 소리를 내며 머리를 조아렸다.
얘들아.. 진트가 왜 저러지 ?
아버지가 먼저 나서며 활짝 웃었다. 보미,혜미는 어머니의 품으로
뛰어 들었다. 어머니는 쌍둥이자매를 품으로 꼭 껴 안으며 눈물을
쏟았다.
그래.. 아빠하고 오는동안 정말 이상한 일들이 너무 많이 일어
났어. 차도 고장이 나고, 이상한 회오리도 만나고, 그래서 이렇
게 늦었단다. 너희들은 아무일 없었지. 이제서야 겨우 도착했
구나. 너희들끼리 무섭지는 않았니 ? 언니가 있었으니.
엄마. 어제밤 함께 있었잖아요 ?
에구... 귀여운 내새끼. 꿈을 꾼게로구나. 나도 네 꿈을 꾸었
단다. 정말 무서운 꿈이었어.
어머니는 보미,혜미를 더욱더 꼭 끌어 안았다. 아버지가 그 모습
을 보더니 선희를 돌아 보았다.
너희 엄마 말대로란다. 우리는 오다가 이상한 일을 겪었어. 거
대한 비였지. 내가 다 겁에 질릴 정도였어. 정말 기이했지. 그
빗날은 멀리서 우리쪽으로 무섭게 다가왔는데, 마치 하늘과 땅을
연결하는 거대한 기둥같이 보였어. 암흑의 기둥같았다고 할까 ?
그 기둥같은 비바람은 계곡아래 우리 코앞에 멈추어 서더니 나무
들을 뿌리채 뽑아 하늘로 날려 버리는거야. 어찌나 무섭던지. 암
흑의 그기둥이 마치 우리를 노려보고 있는것 같았다니까? 아이
구.... 너희들은 이 말을 믿을 수 있겠니 ?
선희는 아버지의 말을 들으며 다시 혼동속으로 빠져들어가고 있었
다. 어젯저녁 아버지가 거실안에서 했던 말들을 지금 똑같이 듣고
있는 것이었다. 이제서야 도착했다면 어제의 엄마 아빠는 그럼 무엇
이란 말인가. 선희는 지금 이 순간에도 자신이 꿈을 꾸고 있지 않나
하는 생각이 들었다.
진트가 다시 보미혜미를 끌어 안고 있는 어머니를 향해 으르릉 대
었다. 쌍둥이 자매를 껴 안고 있는 그녀의 눈에서 잠시 파란 빛이
감돌며 날카롭게 진트를 쏘아보더니 다시 정상적인 갈색눈으로 되돌
아가 쌍둥이 자매를 품안으로 꼭 껴안아 주었다.
진트의 요란스러운 행동 때문에 혜미의 안달에도 불구하고 진트를
집안으로 들여 놓을 수가 없었다. 진트의 요란스러운 행동과 마찬가
지로 선희도 한편으로는 의혹을 가지고 엄마,아빠를 주위깊게 살폈
다.
식구들은 모두 식탁에 모여 허기진 배를 채우려고 집안의 음식될만
한 것들을 찾아 요리를 할것도 없이 허겁지겁 먹기 시작했다. 쌍둥
이 자매들과 선희는 적당히 배를 채우고 포만감에 젖어 들어갔으나
어머니 아버지는 왠일인지 자신들의 식사량을 초과하면서 남은 찌꺼
기 마져 깨끗히 말금히 해치우고 있었다. 선희는 그런 부모의 모습
을 보면서 어딘가 달라 보인다는 느낌을 받았다. 진트가 그렇게 엄
마,아빠를 보고 짖어 댄것이 어떤 이유가 있는것은 아닐까? 천수의
말로는 그들이 누군지는 모르지만 부모님을 대려갔다고 했다. 그리
고 오늘 나타나신 엄마 아빠는 전혀 어제의 일을 기억하지 못하고 오
늘 서울에서 올라온것처럼 행동을 하고 있는 것이다. 선희는 점점더
머리속이 혼란스러워 졌다.
저...... 아빠....
선희가 무슨말을 꺼내려 하자 그녀의 아버지는 부드러운 시선으로
선희를 돌아 보았다. 변함없이 인자하신 아버지의 표정 그대로였다.
왜 그러지 ? 선희야 ?
아..... 아니예요.
선희는 얼굴을 붉게 물들이며 자신의 불손한 생각을 스스로 나무랬
다.
어머니는 식사를 마치고 약간은 덜 만족스러운듯 입맛을 다시며 손
가락을 빨았고 아버지는 꺼억- 하며 큰 소리가 날정도로 트림을 했
다. 항상 보아오던 그녀의 부모님의 모습은 그런 천박스러운 모습이
아니었다. 아마도 엄마,아빠도 별장으로 오면서 충격적인 일을 겪을
테고, 여기까지 힘겹게 도착해서 식구들의 무사함을 확인하는 안도감
에 마음이 나른하게 풀어지면서 느끼는 비정상적인 식욕일 것이었다.
그리고 동생들과 어제 겪었던 모든 일들은 이 별장에 있는 자신들이
한꺼번에 뭔가에 홀려서 겪은 일일 것이었다.
가족들은 식사를 마치고 별장을 떠날 준비로 부산히 움직였다. 떠
날 준비래봐야 간단한 책가지들과 옷가지들 그리고 선희의 펜싱 연습
용 칼이 고작이었다. 선희는 이층 자신의 방에서 펜싱용 연습칼들을
길죽한 검가방에 챙기다가 옆에 있는 7개의 푸른보석이 박혀있는 실
전용검을 보고 잠시 손을 멈추었다. 그리곤 검은망토의 사나이를 물
리쳤을때와 오늘 검에 힘을 주고 긴장했을때 검날에서 푸른빛이 엷게
물들었던것을 생각해 내었다. 선희는 검을 손에 쥐고 들어 보았다.
묵직한게 여자의 힘으로는 도저히 마음껏 휘두를 수 없는 그런 무거
운 검이었다. 자신이 이런 무게의 검을 사용해 휘둘렀다는게 믿겨지
지 않을 정도였다. 선희는 검은 망토의 사내와 싸웠던 순간을 다시
한번 떠 올렸다. 그때는 이렇게 검의 무게를 느끼지 못했었다. 오
히려 무게를 느끼지 못했기 때문에 검의 위력을 의심했었던 기억이
났다. 하지만 눈이 부실정도로 밝은 빛을 뿜어 내었던 이 검의 위력
은 정말 대단했다. 그러고 보니 검은망토를 걸친 사내가 휘두른 검
에서도 이검에서 이와 같은 빛이 붐어져 나왔었다. 그가 검을 휘둘
러 들때 선희가 간신히 피하고 대신 그검에 잘려나간 소파에서는 타
는듯한 냄새와 연기가 피어 올랐고 곧바로 사내의 헛점을 찾아 자신
이 휘둘른 검이 그의 옆구리쪽을 스치고 지나갔을 때에도 그의 찢겨
진 옆꾸리에서도 푸른연기가 피어올랐다. 그렇다면 이검은 그 사내
가 사용했던 검과 똑같은 종류의 검이란 말인가?
이상하게도 검에대한 그 모든것이 처음 접하는 반응들이었지만 선
희에게는 전혀 생소하게 느껴지지 않는다는 것이었다. 나는 도대체
누구일까?
그리고 내가 정신을 잃었을때, 모든 힘이 전부 내 몸에서 어디론가
빠져 달아나는것을 느꼈었다. 아마도 그 사내에게 검을 힘껏 휘두르
고나서 정신을 잃은 이유가 거기에 있을 것이었다. 또한 그것을 증
명하는 것은 엄마,아빠가 나타날때 검을 들고 있다가 긴장을 풀고 검
을 내리자 많은 힘이 어디론가 빠져나가면서 약간의 현기증까지 밀려
왔다는 것이다. 그렇다면 이 검은 힘을쓰는 만큼 힘을 빼앗아가는
요물스러운 검이 확실했다. 천수가 이 검을 선물로 주었을때 그런말
은 한마디도 해 주질 않았다. 어디에서 구했는지도 말하지 않았고,
언젠간 필요할꺼라는 말만 하고 준 검이었다. 그렇다면 악마처럼 나
타나 나를 환각의 세계로 몰고갔던 망토를 걸친 남자와 천수와는 어
떤 사이란 말인가? 분명 어떤 관련이 있는 사담들 일 것이다.
'나는 그들틈에 무엇일까? 내게 벌어지는 이일은 어떤 이유가 있는게
틀림없어. 우연히 이별장에서 일어나는 일은 아니야. 나에게....
나에게 찾아오는....... 하지만 동혁..... 그의 모습은...... 널 사
랑했는데. 그가 누구던지간에 그것은 내가 사랑하는데에는 아무런
문제가 되지 않을것 같았는데. 이것이 어쩌면 당신과의 비극적인 운
명의 시작이란 말인가요?'
그를 처음 보았을때부터 지금까지 그 운명이란 틀속에 끼워넣고 생
각했던 선희였다. 그를 사랑하지만 그에게 언제나 다가설 수 없는
소녀의 두려움마져 가지고 있는 풋풋한 사랑이었다. 어쩌면 동혁에
대한 두려움은 그런 소녀적인 사랑의 부끄러움이 아닐지도 모른다는
생각이 들었다. 상황이야 어찌되었건 자신이 그에게 검을 휘둘렀다
는 그자체가 후회되고 있었다.
정말 바보같은 생각이야. 분명 유동혁이 아닐꺼야. 그래.....
동혁의 모습과는 달랐어.
검은망토를 걸친 사내가 동혁과는 닮았지만 동혁이 아니라는 생각
으로 고쳐 잡으려 노력했다. 동혁이 그런 악마같은 사람일리가 없는
것이다. 동혁이 실제로 베일에 싸인 인물이기는 하지만 그렇게까지
변해버린 동혁의 모습으로는 상상이 가질 않았다. 아니 그런 생각조
차 하기 싫었다.
선희는 칼을 두손으로 움켜잡고 힘껏 힘을 불어 넣어보았다. 힘을
받은 칼에서 분명 푸른빛이 나올꺼란 그녀의 예상은 완전히 빗나가고
말았다. 쥔 손아귀에 아무리 많은 힘을 불어 넣어도 검날의 푸른 빛
은 커녕 들고 있기조차 무거워 그만 검을 내려 놓아야만 했다.
선희는 가방을 전부 챙기고 컴퓨터안에 있는 자료들을 가피해 가기
위해 컴퓨터의 전원 스위치를 눌렀다. 무의식중에 하고 있는 자신의
행동에 피식 웃음이 새어 나왔다. 별장의 모든 전원이 끊겨 있음을
깜박한 것이다. 컴퓨터 전원이 켜질리가 없는 것이다.
아빠 ! 엄마가 이상해요.
갑자기 보미,혜미의 아우성 소리가 날카롭게 아랫층에서 들려왔다.
선희는 가슴이 다시 철렁 내려앉으며 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 선
희는 재빨리 계단을 뛰어 내려갔다. 1층 거실 소파에 그녀의 동생들
인 보미,혜미는 엄마의 손을 움켜잡고 덜덜 떨어대면서 안절부절 못
하고 있는 모습이 보였다.
엄마.
선희는 다급하게 소파쪽으로 달려갔다. 어머니의 얼굴이 말이 아
니었다. 심한 몸살이 걸린것처럼 얼굴이 창백하고 몸을 파르르 떨어
대며 온몸에 잔 경련이 일고 있었다. 방안에서 집을 챙기고 있던 아
버지가 다급하게 달려나와 어머니의 상태를 살피고는 수화기를 들었
다. 하지만 역시 전화기는 불통 이었다. 어머니는 얼굴에 식은땀이
흐르며 입술이 바짝바짝 말라 갔다.
아빠 엄마가 왜 이러시는 거예요 ?
선희는 급하게 어머니의 상태를 살피며 물었다. 그녀의 아버지도
당황하며 어쩔줄을 몰라 안절부절 못하고 있었다.
글쎄, 모르겠구나. 아까 먹은 음식에 체하기라도 했나 보구나.
아빠, 빨리 서둘러야 할것 같아요. 아빠가 먼저 제 차에 시동을
걸어 놓는게 좋겠어요. 어머....... 이마에 열이.
선희는 어머니의 불덩이 같은 이마를 짚어보며 심상치 않음을 깨닳
았다.
그래 알았다.
엄마 어디가 아픈거예요 ? 말좀 해봐요.
선희는 완전히 울상 이었다. 갑자기 어머니가 아픈것은 도 무슨
징조란 말인가. 선희는 또다시 불길한 예감이 밀려들었고 끈질기게
자신을 따라다니는 그 비러먹을 예감을 부정하기위해 머리를 흔들었
다.
아버지는 서둘러 선희의 차를 현관앞까지 끌어다 놓았다. 선희는
어머니가 식은땀을 줄줄 흘리고 점점 몸 전체에서 불덩이같이 열이
끓어 오는것에 덜컥 겁이났다. 혹시 이러다가......
차를 현관앞에 세워둔 아버지가 들어오면서 선희의 마음속의 근심
을 그대로 말로 표현해 내었다.
불길 하구나...... 모든것이 꿈같이 여겨지기는 하지만 이 별장에
는 이상한 일들이 벌어지고 있어.
그래요 아빠. 우리 가족만이 이상한 세계에 뚝 떨어져 나온 기분
이예요. 갑자기 엄마가 아프고 열이 나는것도 정상적인 일은 아
니예요. 빨리 이 별장을 빠져 나가야 겠어요.
그래 서두르자꾸나.
가족들 모두는 불길한 예감을 받으며 급하게 서둘렀다. 아버지가
어머니를 부축하고 뒤에서 선희가 거들며 현관문쪽으로 걸음을 빨리
하며 옮겼다.
갑자기 깨어진 유리현관문 앞에 도착하자 밖에서 세찬 바람이 불어
들어오는 바람에 나가려던 가족 모두 깜작 놀라며 주춤 걸음을 멈추
어 섰다. 선희는 어젯밤의 기억이 다시 되 살아났다. 찬바람이 불
어 들면서 나타났던 검은 먼지구름..... 그러나 한여름에 불어오는
살을 애리는듯한 그런 비정상적인 찬바람이 아니었다. 여름의 후끈
한 바람이었을 뿐이었다. 가족들 모두 신경이 예민해져서 서로 괜한
두려움을 가졌던 것이다.
빨리 서둘러요.
그러나 다시 걸음을 옮기기도전에 예상치 못했던 또다른 상황은 아
무도 먼저 발을 움직여 현관문을 나서질 못하게 붙잡고 있었다. 선
희도 보미, 혜미 쌍둥이 자매도, 그리고 아버지도 꼼짝못하고 그자리
에 얼어 붙고 말았다. 그들의 앞에는 누런털의 진트가 정면으로 버
티고 서 있었는데 진트의 두 눈에선 두줄기의 파란 광채가 쏟아져 나
오고 있었다. 그 광채는 부들부들 떨며 금방이라도 쓰러질것 같은
어머니의 눈을 정면으로 쏘고 있었다. 그 광채때문에 어머니는 더욱
더 얼굴이 창백해 지면서 고통스러운 경련이 몸전체에 번져갔다. 아
무도 진트의 이상스러운 행동을 저지하고 나설 수 있는 사람은 없었
다. 가족들 모두 어떤 힘에 의해 몸을 움직일 수 없게 되었던 것이
다. 갑자기 현기증이 나면서 정신까지 몽롱해져 왔다.
선희는 진트의 또다른 새로운 변신에 지금까지 느껴왔던 그런 분노
도 일지 않았고 어떻게 해 보아야겠다는 아무런 생각도 들지 않았다.
단지 몽롱한 정신속에 어떤힘이 자신을 압박해 들어온다는 생각이 파
편처럼 잠깐잠깐 아련히 그녀의 의식속에서 잡힐 뿐 이었다.
아버지의 어깨위로 팔을 감고 견디던 어머니의 손이 스르르 풀리며
바닥에 풀썩 주저앉아 버리고 말았다. 진트의 푸른 눈의 광선은 계
속해서 바닥에 쓰러져 버린 어머니의 눈동자를 비추고 있었으며 진트
의 눈에서 뿜어져 나온 푸른빛을 받은 어머니는 괴로운듯 낮은 신음
을 토해내면서 점점더 얼굴이 창백해져 갔다.
아
진트가 계속해서 그런 이상한 행동을 하는동안 아무도 그자리에서
움직이질 못하고 있었다.
안돼 !
선희의 외침은 목아래에서 멈추어져 버렸다. 진트의 푸른광채를
받아 고통스러워 하던 어머니의 얼굴이 심하게 일그러지더니 마침내
입을 쩍 벌리며 괴상한 소리를 내 질렀다.
크 학 크르르르..... 그만 ! 이 망할놈의 개새끼 같으니라구!
네놈의 몸뚱아리를 발기발기 찢어죽여 버리고야 말겠어 !
선희는 번쩍 정신이 들며 눈이 휘둥그래 졌다. 어머니가 고통스러
워 하며 내지르는 신음소리와 일순간에 터져나온 거친 욕설은 어머니
의 부드러웠던 음성이 아니었다. 소름끼치도록 날카로왔고 영혼을
뒤 흔드는 무시무시한 목소리였다. 진트는 그 푸른광채를 쏘아보내
는것을 멈추지 않았고 선희는 여전히 꼼작 할 수가 없었다.
고통스러운 비명소리가 계속 이어지면서 어머니의 입에서는 연신
입에 담기 어려운 거친 욕설이 쉴세없이 튀어나왔다. 듣기만 해도
섬짓할 정도의 끔직한 단어들로 채워진 말들이었다. 나중에는 그 욕
설들이 이상한 굵은 목소리로 변해 가더니 녹음기의 테잎이 늘어지면
서 나는 우웅 거리는 소리처럼 알아 들을 수 없는 웅얼거림과 끔직한
비명소리만이 남았다.
흐 하 악....
마침내 비명을 지르는 그녀의 오른쪽 눈동자에서 붉게 실핏줄이 돋
아나기 시작하더니 눈동자 전체가 빨갛게 핏물로 물들고 피눈물이 볼
을 타고 눈물처럼 흘러 내렸다. 어젯밤 어버지의 총에 몸뚱아리가
박살난 늙은머리 괴물의 증상과 꼭 같았다. 어머니는 고통스러운 신
음소리를 토해내며 몸전체를 요동치며 바닥을 뒹굴었다. 진트는 조
금의 틈도 주질 않고 계속해서 선재공격의 위치를 잡으려 껑충껑충
뛰면서 그 이상한 파란빛을 어머니에게 계속해서 쏘아댔다.
순간, 갑자기 짧고 날카로운 소리와 함께 진트가 허공으로 떠올랐
다. 허공으로 떠오른 진트의 몸은 깨어진 현관문 모서리에 부딪히면
서 내동댕이 쳐졌다.
끄응.
크르륵...... 이젠 네놈의 그 하찮은 능력으론 우릴 막을 수가
없어.
아버지의 목소리였다. 선희는 아버지의 눈이 파랗게 변해서 진트
에게 소리치며 노려보고 있는 이상한 모습을 보았다.
아버지에 의해 바닥에 내동댕이 쳐졌던 진트는 끄응- 신음을 토해
내며 다시 앞다리와 뒷다리를 꼿꼿히 세우고 아버지를 향해 으르릉
대었다. 선희는 분명하고 똑똑하게 아버지의 입술사이를 비집고 비
정상적인 속도로 날카롭게 자라나는 짐승의 이빨을 보았고 파란눈의
색깔이 점점 붉게 변색 되어지는것을 지켜 보았다. 그 모습에 너무
도 놀랐으나 선희는 어떤 행동도 하질 못하고 있었다. 두쌍둥이 자
매는 서로 부등켜 안고 비명을 지르며 오들오들 떨어 대었다.
진트가 잔뜩 웅크리고 있다가 힘을 불어넣어 몸을 날려 허공으로
뛰어 올랐다. 그리곤 아버지의 어깨에 매달려 목덜미를 사정없이 물
어 뜯어 대었다. 목에서 번져나오는 붉은 선혈이 흰 와이셔츠에 뚝
뚝 덜어졌다. 그러나 그는 전혀 고통스러워 하지 않았다. 당황하지
도 않았으며 보기에도 섬짓하게 변해버린 빨간눈빛으로 목에 매달려
있는 진트를 쏘아보더니 손으로 진트의 목덜미를 잡아채 거실 벽쪽으
로 세차게 던져 버렸다.
퍽-
요란한 소리를 내며 벽에 걸려있는 모나리자 그림에 부딪혀 떨어진
진트도 만만치가 않았다. 다시는 못일어설것 같은 진트는 다시 몸을
곳추세우더니 야수의 이빨을 들어내놓고 으르릉 거리며 다시 그의 목
덜미를 향해 튀어 올랐다.
그순간 선희는 자신이 어떻게든 손을 써야 된다는 충동적인 생각이
빠르게 일기는 했지만 어떤힘에 의해 선희의 몸은 움직일 수 없었다.
그냥 그렇게 우뚝선 상태로 기이한 싸움을 바라보고만 있어야 했다.
그녀가 몸이 자유스러워져서 움직였다 하더라도 그녀는 어떤 행동을
할 수 있었을까? 갑자기 변해버린 아버지와 맞서 싸웠을까? 아니면
아버지를 공격하는 충성스러운 진도개와 맞서 싸웠을까? 그리고 자
신을 이렇게 못움직이게 힘을 쓰는 쪽이 어느쪽인지조차 알 수 없었
다.
진트가 그녀의 시선 바로앞을 휙 스치며 날아갔다. 이번엔 진트의
힘에 아버지의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 진트는 잔인하게 팔과 가슴
그리고 목덜미를 닥치는대로 물어뜯었다. 아버지의 흰 와이셔츠는
완전히 붉은 피로 물들어 갔다. 정말 끔직스러운 광경이었다. 선희
는 눈을 감아버리고 머리를 돌리고 싶었지만 가위에 눌리는것처럼 자
신의 뜻대로 손가락하나 움직이질 못하고 있었다. 그냥 그대로 그
놀랍고 무서운광경을 바라보고 있어야만 했다. 아 - 저럴 수
가...... 속에서 거북스러운 오물덩어리가 부글부글 끓어올라 목구멍
을 타고 솟아오르는것 같았다. 진트의 공격에 와이셔츠가 갈기갈기
찢겨져 나가면서 진트에게 물어뜯긴곳마다 피가 펑펑 쏟아져 나왔다.
아 - 진트..... 제발.... 그분은 너의 주인이야...... 나의 아버지란
말이야...... 그녀의 외침은 여전히 그녀의 목구멍끝에 걸려 멈추어
져 있었다.
그녀의 속마음의 외침과는 아무런 상관없이 진트의 공격은 계속되
었다. 그렇게 힘을 쓰던 아버지도 바닥에 쓰러지자 아무런 힘을 못
쓰고 있었다. 그냥 진트의 털을 잡아뜯어내며 진트의 피범벅이 된
주둥이를 피하려고만 했다.
뒤쪽에선 낮지만 간간히 보미혜미 쌍둥이 자매들의 울음소리가 들
려왔다. 선희가 생각할때는 아마도 좀 멀리 떨어져 있는 쌍둥이 둘
에게는 어느정도 힘이 풀려가고 있는것 같았다. 하지만 쌍둥이 자매
들도 어떤 힘엔가 붙들어 매어져 있는것은 확실한것 같았다. 선희는
동생들 쪽으로 머리를 돌려 보려고 애썼으나 아무런 소용이 없었다.
어머니가 경련을 멈추고 몸을 일으키고 있는 모습을 선희는 보고
있었다.
아 저럴수가 .....
어머니 얼굴은 흉직하게 일그러져 있었으며 오른쪽의 불게 변해버
린 눈동자가 반쯤 튀어나와 있는 상태였다. 역시 아버지와 같이 송
곳니가 입술 사이로 삐죽히 튀어나와 있었다. 변해버린 어머니는 아
버지를 공격하는 진트를 노려보더니 주위를 두리번거려 두꺼운 몽둥
이 하나를 집어 들고 진트에게 다가갔다.
진트 위험해 !
선희의 외침은 목구멍에서 덜컥 다시 걸려버렸다. 하지만 선희의
그런 마음속의 외침을 들었는지 진트가 휙 어머니쪽을 돌아보았다.
하지만 이미 휘둘러 들어간 몽둥이의 빠른 속도를 피하기란 역부족이
었다. 휘두른 몽둥이는 그대로 진트의 몸뚱이에 정통으로 맞아 퍽-
하는 둔탁한 소리를 만들며 진트는 환관문 밖으로 날아가 버렸다.
무서운 힘이었다. 아무리 진트가 어린아이의 엎드려있는 크기의 몸
집이라고 할지라도 저렇게 날려 버릴 수 있는 힘은 예사의 힘은 아니
었다.
제발 그만...... 제발 !
선희는 발작적으로 몸을 뒤툴었다. 그 몸부림은 그녀의 마비증상
을 풀어주었다. 선희는 그대로 바닥에 주저앉고 말았다. 흉직한 모
습으로 변해버린 그녀의 어머니가 휙 그녀쪽으로 돌아 보았다. 그러
고보니 진트가 현관문 밖으로 날아가고 나서 선희를 감싸고 있던 힘
이 일순간에 풀려 버린것 같았다. 자신을 꼼작못하게 붙들고 있는
힘은 진트에게서 나온 힘이라는걸 그때서야 인식했지만 진트가 왜 그
랬는지에 대해 생각해 볼 여유가 없었다. 이미 진트의 공격을 받았
던 피투성이의 아버지도 흉칙스럽게 변해버린 어머니도 그녀앞에서
냄새를 맡으려는 뱀의 혀처럼 손을 뻗어오고 있었으니까.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
3 장 - 구미호
혓바닥을 길게 빼내어 날카로운 손톱을
소독하듯 낼름낼름 ㅁ는다. 그리곤 그
손톱으로 선비의 가슴을 위에서부터 아
래쪽으로 두번 긁어 내린다. 가슴에
발갛게 여러개의 선들이 돋아나면서 선
혈이 번져 나온다.
-- 본문 중에서...
산바람을 타고 나즈막하게 들려오는 흥얼거림이 계곡바위 위에서
잠시 여유를 부리며 도토리를 까먹는 다람쥐의 시선을 잡았다. 곧
그 소리가 가까와 오자 다람쥐는 후다닥 소나무를 타고 빠르게 달아
나 버렸다.
선풍에 돛을 달고
나는 바다로 나가리니
나의 님은 울지마소.
광주리에 가득담은 고기로
예쁜 나의 다람쥐 새끼들과
나의 님의 배를 채우리니.
나의 님은 나를 기다리소.
어히야... 어히야...
선풍은 나를 도와
고기무리 내배로 보내주소.
아고야... 아고야..
광주리에 채워도 채워도
넘칠꺼고마...
이젠 님을 보러
순풍아 나를 도와......
가까와 오는 소리는 남도해안 어느 지방에서 고깃배를 띄우며 흥얼
거리는 어부들의 민가였다. 이런 음율이 충청북도 공주의 한 야산에
서 들린다는것은 기이한 현상이었다. 또한 고깃배를 저어가며 부르
는 거친 사내들의 노래였기 때문에 아낙네의 목소리로 들린다는것은
더욱이 생소하기 그지 없었다.
소리의 주인공이 작대기로 나뭇가지를 톡톡 치며 어개에 대나무 광
주리를 메고 계곡아래로 내려오는 모습이 보였다. 계곡 아래로 내려
와 넓직한 바위에 걸터 앉은 향인은 에고..에고.. 소리를 내며 낡은
짚신짝을 벗어 던졌다. 버선을 싣지 않는 발은 산속을 돌아다니며
긁히고 굳어버린 거친모양세였지만 작고 흰 발이었다. 향인은 계곡
의 물속에 발을 담그더니 예의 그 남도해안의 민가를 다시 부르기 시
작했다. 어히야... 어히야... 음색이 높고 갸냘픈 아낙네의 목소리
가 분명했다. 그러나 이마를 동여맨 댕기나 헐렁한 바지춤을 발목위
로 추스리는 행색은 역락없는 어느 대가댁의 종노릇을 하는 머슴의
모습으로 밖에 볼 수 없었다. 소매자락을 훌러덩 걷어올리고 물로
흰 발목을 씻어낸다음 목덜미에 물기를 끼얹었다. 속살을 드러내놓
은 어느 한곳도 거친 사내의 골격은 아니었다.
향인은 주위를 둘러보았다. 아무도 없음을 확인하고 이마의 동여
맨 댕기를 풀어헤쳤다. 하얀 이마가 그대로 태양빛에 내비치었다.
그리곤 내친김에 윗저고리마저 벗어던졌다. 가슴팍 가운데로 계곡처
럼 깊숙한 홈이 페였으며, 봉긋한 산허리를 만들어가는 시작의 치켜
올라가는 선이 동여맨 속옷자락에 터질듯 부풀어 올랐다. 향인은
다시한번 주위를 살핀다음 첨벙 물속으로 뛰어 들었다.
"으... 아.. 차차... 오매오매 살맛나는거..."
흠뻑 젖어버린 속옷안으로 비추어지는 몸의 자태는 역락없는 여자
의 몸매였다. 물이 옷에 젖어오자 잘록한 허리와 매끈하고 전체적으
로 고운 그녀의 몸매가 들어났다.
차가운 물살이 몸을 감싸며 하루종일 산속을 헤매였던 피로를 말끔
히 씻어주었다. 수도없이 산을 오르락거렸던 퉁퉁부은 발에는 물보
다 더 좋은 약제는 없다. 또한 끈적끈적한 몸의 땀을 씻어내주기 때
문에 한결 몸이 가뿐해지고 개운해지니 이처럼 피로를 푸는데 물만큼
좋은 것이 어디 있겠는가.
향인이 산속을 이렇게 헤매이게 된 시기는 불과 한달전부터 였지만
산을 타는것은 그녀의 천직처럼 몸에 베여 있었다. 마치 전생에 산
짐승이었던 것처럼.
다른 머슴들 보다도 향인은 산자락을 오르내리는 속도가 빨랐으며
한번도 발을 헛디디거나 산속에서 길을 잃은 적이 없었다.
그녀의 늙은 부모는 산을 그렇게 좋아하는 향인을 그냥 놔둘 수가
없어 한사코 말려 보기도 했다. 그러나 산속에서 그녀를 끌어들이는
어떤 힘이 있는것처럼 향인은 홀린듯 하루종일 산속을 헤매이다 오곤
했다. 그럴때면 대나무껍질로 짠 거친 광주리에 이름도 알 수 없는
약초를 수북히 캐오곤 했다. 늙은 부모는 향인의 산에대한 집착을
말릴 수 없어 얼마전부터 아예 포기하고 있는 상태였다. 대신 다큰
처자가 산자락을 타고 다니는꼴을 남들에게 감추기위해 그녀에게 남
장옷을 지어 주었다. 오히려 그때부터 향인은 더욱더 산을 오르는것
에 집착했고, 수시로 밤늦도록 돌아다니다 집으로 들어오곤 하는것이
다. 그런 향인을 보고 늙은부모는 남장옷을 지어준데 대해 후회했
다.
향인은 물속에 몸을 담그고 앉아 자신의 뱃살에서 간지럽게 물결이
갈라지는 기분좋은 느낌을 즐겼다. 향인은 엉덩이를 완전히 바닥에
내려 주저앉아 물이 목에까지 차오도록 몸을 깊숙히 계곡의 물속으로
담갔다. 물결이 살랑거리며 그녀의 목을 살살 간지럼 태웠고 엉덩이
가 자꾸만 덩실거리는것이 물과 함께 춤을 추려했다.
향인은 지금과도 비슷한 경험을 떠올리고 있었다. 아주 오래오래
전에 가물가물하게 잡혀오는 그녀의 기억은 이렇게 물속에서부터였
다.
나는 물을 좋아했던것 같애..... 그래서 언제나 나는 물속에 이렇
게 몸을 담그고 있는것에 집착했어. 찝찔한, 아니 쓰디쓴 맛이 입안
으로 벌컥 쏟아져 들어오기 전까지는 나는 물속에서 언제나 살고 싶
었어. 왜 물맛이 그렇게 짠맛이 났는지 알 수 없어. 그리고 그 이
후로는 어떻게 되었는지.....
향인은 바다의 기억을 잘 떠올리지 못했다. 거대한 바닷물에 자그
마한 몸을 담갔던 기억 보다는 바닷물의 짠맛만이 놀라움으로 그녀
의 머리속에 아련히 남아 있을 뿐이었다.
향인은 자신이 어디에서 왔고 누구에게서 태어났는지 그리고 어디
에서 자라났는지 아무런 기억을 갖고 있지 않았다.
어느날 갑자기 그녀가 의식을 시작 할 때 늙은부부의 모습으로부터
시작 되었다는것... 그리고 그들이 자신의 부모라는 틀이 이미 그녀
모르는사이에 씌워져 있었다는것, 그것이 전부였다. 그녀의 기억은
거기서부터 였으며 그녀의 삶은 그시점에서부터 시작된 것이나 다름
없었다. 그 이상도 그 이하도 그녀에게는 아무것도 없기 때문에.
하지만 너무도 생소한 그 늙은부부에게서 오래전부터 느껴왔던 따
스함과 푸근함을 받으며 적응할 수 있었다.
늙은부부는 향인을 극진히 보살폈으며 차츰 향인은 배움을 갖기도
전에 인간의 효에 대해서 배우게 되었다.
과거의 기억이 없는 21살의 처자인 향인. 어느날 갑자기 늙은부부
앞에서 인간으로써의 의식을 찾은 향인.
나는 도대체 어디에서 온 것일까? 나의 과거는...,.. 나의 진짜
부모는..... 내가 이렇게 18살의 처녀로 눈 뜨기전에 다른 형체의 상
태였다는것...... 어렴풋이 되살아나는 그 영상은..... 나는 정녕
이렇게 사람의 모습이 아니었단 말인가?
향인은 물결의 차가움을 느끼며 젖어들어가는 우울증에 몹씨 괴로
워졌다. 그 우울증을 없애기 위해서라도 향인은 자신의 몸 구석구석
을 살피며 살결을 더듬어 보았다. 그런 그녀의 행동은 하루에도 몇
번씩 시와 장소를 가리지 않고 습관적으로 계속 되어졌다.
그녀의 오른손이 자신의 왼손등을 따라 올라가 목선을 부드럽게 쓸
고 다시 가느다란 손길은 자신의 봉긋하게 솟은 가슴에 닿았다. 심
장의 고동소리... 언제나 누구와도 같은 정상적인 심장의 고동소리를
손끝으로 느낄때만큼 기분좋은 일은 없다.
향인은 한참동안이나 가슴에 손을 얹고 심장의 고동을 느끼고 싶어
했다. 차츰 우울한 그녀의 불안감도 누그러 들었다. 어쩌면 이렇게
심장의 고동을 손끝으로 느끼는 버릇은 그녀만이 갖고 있는 특별한
버릇일 것이었다. 아무도 그렇게 자신의 심장의 고동에 귀기울이거
나 온신경을 다쓰지는 않는다.
그녀는 몸에서 힘이 죽 빠져나가가고 나른해지는것을 느꼈다. 피
곤했던지 졸음마져 밀려왔다. 향인은 저도 모르게 그대로 스르르 눈
을 감았다. 꿈결처럼 자신의 심장뛰는 소리가 간헐적으로 귀에 아련
히 들려오고 있었다.
정말 자신을 키워주는 늙은 부부들처럼 똑같이 뛰는 심장소리...그
들의 심장소리와 너무도 같았다. 자신의 심장뛰는 속도가 남들과 정
확히 같다는것을 인식할때 그녀는 세상에서 가장 큰 행복과 기쁨을
느꼈다.
아쉬운것은 아직도 그들처럼 정상적이지 못하다는데 있었다. 외부
의 상황을 감지하는 능력을 가진 자신의 심장은 위험이 닥쳐올때 재
빠르게 반응을 한다. 가슴이 따듯해지고 비정상적으로 빠르게 뛰는
심장은 정상적인 심장과는 달랐다. 그럴때면 가슴이 찢어지는 아픔
과 온몸이 산산조각이 날것 같은 강렬한 통증을 느끼며 고통속에서
몸부림치다가 의식을 잃어버리고 만다. 도대체 나는 누구일까?
물속에서 한참의 시간이 흐른후 향인은 스르르 움직이는 소리에 눈
을 번쩍 떴다. 역시 제일먼저 그녀에게 경고를 알려준것은 위험을
감지해낸 심장이었다. 외부의 상황을 감지한 심장은 박동이 점점 더
빨라지고 달아 오르고 있었다.
위험....
또다시 더워지는 가슴이 두려워졌다. 향인은 재빨리 사방을 휘둘
러 보았다. 물가 수풀사이에서 알록달록한 꽃뱀의 몸뚱아리가 스르
르 움직이는 모습이 보였다.
휴
향인은 한숨을 푹 내 쉬었다. 그리곤 더워졌던 가슴을 식히기 위
해 물속으로 몸을 더욱 깊숙히 담겄다. 어쩌면 이런 자신의 행동은
극히 위험한 짓일 것이다. 심장의 박동이 빨라지고 고통속에서 정신
을 잃었을때에 익사할 지도 모를 일이다. 아니, 그것보다도 무의식
중에 심장이 더워졌을때에는 물이 있는곳을 멀리하는 그녀의 잠재된
행동이 발동되고는 했다. 그 이유가 그녀도 무엇인지는 알 수 없었
다. 어쨌든 그런상황에서는 물이 무서워진다는 것이다. 그리고 물
뿐만이 아니라 더욱 무섭고 두려워지는것은 불 이었다.
다행히 더워지던 가슴은 물속에서 서서히 식어가고 있었다. 향인
은 그제서야 천천히 물속에서 몸을 일으켜 걸어 나왔다.
주르르 옷에서 물기들이 쏟아져 내렸다. 옷가지들이 그녀의 맨살
로 착 달라 붙어 들었다. 속이 훤히 비추어졌다. 허리선이 잘록하
고 선이 고운 여자의 속살을 본것은 나무위에서 먹이를 갉아먹고 있
는 다람쥐나 호기심에 머리를 쑥 빼들고 있는 어린 사슴 뿐이었다.
마을로 들어서는 입구에는 커다란 은행나무 한구루가 서 있었는데
어른팔을 쭉뻗어 다섯명쯤 손을 맞잡아도 닿을까 말까한 거대한 둘레
의 나무였다. 외지에서 이 마을로 들어오는 행인을 본다는것은 참말
로 신기해서 구경거리가 되곤 했다. 그만큼 이마을은 사람들의 왕래
가 한적한 곳이었다.
까만머리를 뒤로 길게따고 마로짠 바지옷자락을 걷어부친 두명의
사내아이들이 논두렁 냇가에서 첨벙거리며 고기를 몰다가 마을로 들
어서는 두명의 사내들을 힐끔대며 구경하고 있었다.
한명은 검은 수염에 희끗한 색깔이 썩인 험상궂고 체구가 떡벌어진
마흔정도의 사내장사 였고, 또 다른 한 사내는 그와는 대조적으로 빼
싹 말랐으며 오똑 솟은 콧날이 날카로워 보이는 사내였다. 전체적으
로 너무 날카로워 그냥 보기만 해도 서늘한 기운을 느낄 수 있는 그
사내의 눈매는 보는 사람으로 하여금 절로 슬금슬금 피하게 만드는
인상이었다. 더욱이 쭉 찢어진듯한 눈에 눈꼬리마져 하늘로 날아갈
것처럼 치솟아 있었다.
얘. 꼬마야. 이 마을 이름이 뭐지 ?
목소리도 걸죽한 털보장사가 먼저 아이들에게 다가왔다.
여우꼴이유.
여우골 ?
이 동네는 여유가 유난히도 많아서 여우꼴이라구 엄니가 그랬슈
그래 고맙구나 아가야.
털보장사가 꼬마에게 시선을 떼며 매서운 사내에게 소근대었다.
제대로 찾아온것 같은데요. 형님.
두고봐야 알겄지.
매서운 사내가 마을쪽의 초가집들을 바라보았다. 기와장을 두른
지붕이 없는것으로 보아 무척 가난한 동네라는것을 알 수 있었다.
그렇기 때문에 어느 마을보다도 평화로와 보이기도 했다. 지주의 행
포같은것이 없으니 말이다.
휘익 불어오는 바람이 그 두 사내의 옷자락을 살짝 날리는 바람에
꼬마둘은 그들이 허리춤에 감추어 차고 있는 긴 칼자루를 정확히 볼
수 있었다.
향인은 편치않은 기분으로 일찍 산을 내려왔다. 집에 들어서자 집
에는 아무도 없었다. 향인은 대나무광주리를 마루 한쪽에 던져놓고
팔을 쭉펴고 마루에 벌러덩 드러누웠다. 은은하게 흙냄새가 그녀의
코를 간지럼 태웠다. 언제나 그녀는 흙벽돌담에서 풍겨 나오는 흙냄
새를 좋아했다.
옷소매로 이마의 땀방울을 훔쳐 내면서 무슨생각이 났는지 허리를
세우며 벌떡 일어났다. 그리곤 샛방쪽으로 시선을 돌렸다.
아직도 깨어나지 않았을 것이었다. 샛방에 죽은사람처럼 누워있을
잘생긴 남자의 모습을 떠올렸다.
어쩌다가 그렇게 흉직하게 다쳐서 초죽검에 이르렀을까 ?
지금쯤은 죽어 있을지도 몰라 하는 생각을 하며 향인은 조심스럽게
샛방의 문고리를 잡고 열어보았다. 달크닥 하는 소리와 함께 아귀가
잘 맞지 않는 쪽문이 열렸다. 안에서 잠그고 있지는 않았다. 안을
들여다보니 언제나 같은 모양세로 이불을 덮고 누워있는 정말 잘생긴
남자의 얼굴이 보여졌다. 얼굴은 창백하지도 않았으며 고통스러워하
는 표정도 엿볼 수 없었다. 그냥 편안하게 잠들어 있는 모습이었다.
이름이 뭘까? 저사람은 어디에서 왔을까? 혹시... 나처럼 깨어나
면 아무것도 기억하지 못할까? 그럼 저사람도 자신이 오래전에 다른
형상을 하고 있다는 생각을 할까?
향인은 젊은 남자의 모습을 보며 자신과 같은 처지의 동정심을 품
고 있었다. 단지 그게 동정심 뿐이었는지는 모르지만 그녀는 그렇게
누워있는 선비를 바라보는것이 매우 좋았다.
왔냐 ?
향인은 뒤에서 나는 소리에 화들짝 놀라 문을 꽝 하고 닫았다. 그
녀의 노모가 언제 왔는지 마루에 걸터앉아 무명헝겊으로 이마의 땀을
닦아내고 있었다.
왜... 내가 눈치채지 못했을까? 언제나 사람이 자신에게 다가오기
전에 감각으로 느껴왔던 향인이었다. 그런 그녀의 감각이 왜 자신의
늙은 부모에게는 통하지 않는지 알 수 없었다.
향인은 부끄러운듯 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.
엄마, 저 방에 있는 수컷은 죽었어 !
아니여. 죽지 않았어. 단지 정신을 잃고 있는것 뿐이여. 그리
고 이것아 사내를 수컷이라고 부르는게 아녀. 처음 그 총각을 보
았을때 옷차림으로 보아 상것인줄 알았지만 얼굴에서 남다르게 귀
티가 흐르는것을 보니 어느 대가댁의 귀한 자손인것 같여. 에고.
.... 우리 향인이가 또 신기한 약초를 캐왔구먼 그려.
늙은 노모는 툇마루에 올려져 있는 약초 광주리를 들추며 흐믓해 했
다.
이런 약제를 어떻게 알고 이리 많이 캐오는겨 ?
저도 모르겠어요. 그냥 냄새만 맡으면 그게 좋은건지, 나쁜건지
알아요. 어떤 약초는 그냥 씹기만해도 배고픈것을 없애 주기도
하고, 또 어떤것은 막 졸리게 만드는 풀뿌리도 있어요. 그리
구요. 정말 무서운 풀도 있어요. 그걸 먹으면 세상이 빙빙 돌기
도 하고 손에 털이 막 돋아나요. 송충이도 이만하게 보이고..
향인은 손을 최대한 벌리며 설명하려 하다가 안되겠는지 '여기서부
터요..'하며 마루끝을 짚고는 다시 싸리문쪽으로 달려가 '여기까지..
그렇게 큰 송충이가 나타나요'라고 말하고 정말 놀랍다는 표정을 과
장해서 지어보였다.
손에 털이 난다고 ?
노모의 말에 향인은 잠시 주춤했다. 사실 어머니에게 그 부분은
말하지 말았어야 했다. 자신이 털복숭이로 변해 어디론가 마구 산속
을 달려 헤매이던 환상. 그것은 자신이 사람의 모습이 아니라 이상
한 모습으로 변해 버린 기억하기도 싫은 이상한 환상에 빠져버렸던
그런 얘기였다.
후훗.... 그 말은 쪼금 거짓말이예요.
향인윳
스하고 한없는 사랑이 가슴에 와닿는것을 느꼈다. 포근하고 따뜻
한....
하지만 오늘은 조금 달랐다. 조금씩 심장의 고동이 빨라지고 있는
것이었다. 이런 느낌에서 이렇게 심장의 고동이 빨라지는것을 느껴
보기는 처음이었다. 이상했다. 그러고보니 공기중에 사랑의 향기와
는 다른 냄새가 섞여 있었다는것을 알고 향인은 뒤로 휙 돌아 보았
다.
역시 싸리문밖 멀리에는 그녀의 예상대로 두명의 사내들이 집쪽으
로 걸어오고 있었다. 아직은 거리가 멀기 때문에 사람의 얼굴을 알
아 볼 수는 없었지만 불길한 예감을 한순간에었다.
어머
향인의 심장박동은 점점 빨라지고 단번에 위험을 알리는 수위에까
지 올라가고 있었다. 가슴에 손을 얹고 진정시키려 심호흡을 여러번
해보았지만 뜻대로 되질 않았다. 지금의 느낌은 그 어느때보다도 더
욱 강렬한 위험을 알리는 신호였다.
사내들이 점점 다가오면 올수록 가슴은 더워지고 그녀의 얼굴에는
식은땀이 베어 나왔다. 더이상 이대로 있을 수가 없었다.
얘야. 갑자기 어디라도 아픈게냐 ?
저... 들어가서 좀 쉴께요. 너무 돌아다녀서 피곤해요.
동을 치기 시작했다. 마치 심장이 그녀의 가슴을 찢고 튕겨나올 것
같은 요동 이었다. 심장이 그렇게 요란스럽게 고동칠때마다 그녀는
숨이막혀오고 가슴이 찢겨지는것처럼 통증을 느꼈다.
더이상 참을 수 없는 통증에 그녀는 가슴팍을 잡아 뜯었다. 윗옷
이 그녀의 손에 의해 찢겨져 나갔다. 하얀피부의 가슴이 드러났다.
눈이 점점 붉게 물이 들고 그녀의 팔과 가슴에 나있는 솜털이 점점
굵게 돋으며 자라나기 시작했다.
우두둑..
뼈의 어긋나는 소리가 몸 어느 귀퉁이에서 들려왔다.
아
할멈.. 여우가 많이 사는곳이 어느 뫼 요 ?
향인은 마지막 남은 의식으로 어떤 사내의 이말을 들으며 깊은 다
른세계로 의식이 빨려 들어갔다.
집안에 누구 아픈사람이라도 있는거요 ?
방안에서 여자의 신음소리를 들은 털보장사가 방문쪽을 기웃거렸
다.
내 자식놈이유 조금아께 아프다고하면서 방으로 들어가더니 많
이 아픈감네? 얘야!... 향인아 ? 괜찮은겨 ?
할멈의 소리에 방안에서는 댓구를 하지 않았다. 이젠 낮은 신음소
리마저도 들려오질 않았다. 그때였다. 털보장사가 두눈이 휘둥그래
지며 손가락질 한것은.
저기
할멈과 또다른 사내는 털보장사가 가르키는 쪽을 휙 돌아 보았다.
흙벽돌담을 휙 하고 뛰어 넘는 갈색바탕에 검은털이 섞여있는 산짐승
의 모습이 짧은순간 그들의 시야에 포착되었다.
여우다 !
뒤아
사내둘이 잽싸게 허리춤에 감추어 차고 있었던 칼을 째앵- 하는 소
리를 내며 뽑아 들었다.
에그머니 !
그들의 행동에 놀란 할멈은 뒤로 주춤 물러서서 얼굴이 새파랗게
질려 버렸다. 사내둘은 할멈을 돌아 보지도 않고 여우가 사라진 쪽
으로 담을 훌쩍 뛰어넘어 내 달렸다.
사내들은 여우를 아 금방 숲속으로 들어가 모습이 보이질 않았
다. 할멈은 사내들이 여우 사냥꾼이라는 것을 알 수 있었다. 오래
전에 그런 사내들이 활과 칼을 들고 이마을을 설치고 다녔던 기억이
났다. 하지만 그들은 빈손으로 돌아가기가 일쑤였다.
여우를 잡아 뭐에 쓸려고 그런댜 ? 그나저나 야는 괜찮은겨 ?
향인아 향인아 괜찮여 ?
할멈이 문고리를 잡고 열려고 했지만 문은 안으로 잠겨 있었다.
필시 향인이 문고리를 걸어 잠그고 숨어버린것은 남정네들의 갑작스
러운 등장 때문일것이었다. 그러고 보니 사내들을 피하고 부끄러워
하는 향인의 나이를 헤아려 볼때 혼사를 치룰 나이가 넘어선 것이었
다. 할멈은 손가락을 짚으며 향인을 만났을때를 찬찬히 다시한번 헤
아려 보았다. 두해가 넘어가고 있었다. 하기사 향인의 나이가 몇살
인지 할멈도 정확히 헤아려내지 못했다. 처음 향인을 보았을때 실오
라기 하나 걸치지 않고 산속에서 실신해 있는 것을 할아범이 업고 왔
다. 짐작으로 나이를 헤아려 주었을 뿐이었다. 향인을 들춰업고 온
날은 할멈과 할아범에게는 경사의 날이었다. 향인에게는 안된 일이
지만 아무것도 기억하지 못하는 향인의 모습에서 더욱더 기쁨과 환희
는 배가 되었던 것이다. 자식하나없고, 일가친척없는 두 늙은이에게
는 향인은 하늘이 내려준 선물 이었다. 그래서 할멈은 언제나 향인
을 하늘에서 보내온 선녀라고 생각했다.
그러고보니 참 우연도 많은 팔자였다. 할아범은 또 한월전에 산길
을 걷다가 샛방에 있는 총각을 들춰업고 왔다. 샛방에 있는 선비가
이렇게 의식을 차리지 못하고 누워만 있는것이 벌써 한월이 가까와
오고 있는 것이었다.
가망이 없어 보였지만 선비는 여전히 숨을 쉬고 있었고, 아픈사람
같지 않게 잠만자는 사람처럼 보였던 것이다.
에고 어디에서 그런 흉칙한 봉변을 당했을꼬 ?
할멈은 부엌에서 미리 준비해둔 약사발을 들고 샛방으로 들어가 선
비앞에 앉았다. 목의 상처는 거의 아물어가고 있었지만 여전히 그
자국만은 흉터로 남아 있었다. 처음 할아범에게 업혀올때가 생각났
다. 깊이 페인 목의 상처는 시커멓게 타 들어가 있었고 완전히 죽은
목숨이었다. 하지만 할멈에게는 향인이 캐오는 이름모를 약초가 많
았기 때문에 그것으로 선비를 치료했다. 향인이 캐온 약초는 신통했
다. 날로 상처가 아물어가고 경련을 일으키던 선비의 몸도 차츰 좋
아지져 갔다. 하지만 아직까지 의식을 차리지 못하고 있는것이 어째
영영 깨어나지 못할 사람인것만 같았다.
할멈은 오래전부터 선비에게 해왔던것처럼 대나무 드롱을 입속 목
구멍에 들이밀어 넣고 약초뿌리 다린물을 부어넣었다. 상처가 깊었
을때에는 약물이 목의 상처 바깥으로 줄줄 흘러나왔던 기억이 새삼스
럽게 떠올랐다.
가망없는 선비가 살아난다면 이것은 향인이 살려 낸것이나 다름없
었다. 그러고보니 선비를 들처업고온 이후로 향인이 약초를 캐러 산
을 헤매이기 시작했다는것을 알아 차릴 수 있었다.
여보게 이젠 그만좀 일어나 보게나..
할멈의 안쓰러운 갈망에도 선비는 편안히 잠든 모습 그이상의 기미
는 보이질 않았다.
아주 잘생긴 젊은이가 안됐구먼. 오메.. 불쌍한것... 오메.. 불
쌍한것....쯧쯧..
할멈의 눈가에 이슬방울처럼 눈물이 맺혔다.
두사내는 정신없이 나무가지를 치며 산속을 휘저었다. 날이 어수
룩하게 저물어가자 털보장사가 지친듯 신경질적으로 칼을 휘둘러 어
른팔둑만한 어린나무 윗둥치를 싹둑 잘라 내어 버렸다.
그 요물스러운게 어디로 사라진거야. 근데 형님, 그 여우 꼬리
가 정말 열두개나 달렸답니까 ?
정확히 세어보지는 않았지만 꼬리가 많이 달렸다는것은 사실이
야. 내 눈으로 똑똑히 보았으니까 !
근데 어떻게 그 여우가 여기까지 왔을까요 ?
발이 달렸으니 어디든 갈 수 있겠지.
하지만 여우는 자신의 굴이 따로 있지 않습니까? 내가 알기로는
그 굴에서 평생을 살아간다고 알고 있는데.
그건 맞는 말이야. 하지만 우리가 찾고 있는 여우는 그런 여우들
과는 달라.
뭐가 다르다는 것이죠 ?
사람을 잡아먹는 여우지.
덩치좋은 털보장수도 그말에 섬짓함을 느꼈는지 몸을 움츠렸다.
숲속의 어둠은 순식간에 찾아왔다. 달빛이 비추기 시작했지만 숲
속을 마음대로 돌아 다닐 수 있는 밝기의 환한 빛은 아니었다. 두
사내는 우선 마을로 내려가기로 했다. 밤에 짐승을 찾는것도 어렵지
만 찾는다고 해봐야 금방 놓쳐버릴게 뻔 했기 때문이다. 두 사내는
산속으로 들어왔던 길을 되짚어가며 산을 내려오기 시작했다.
밤이 깊어지고 어두웠지만 산을 타는데는 일가견이 있는 사내들 인
지라 발걸음은 정확하게 짚어 나갔으며 또한 빨랐다.
털보장수가 한참을 뒤 따르다가 이상한 생각이 나서 발을 멈추고는
주위를 둘러 보았다.
형님 잠깐만요. 누군가 우릴 뒤따라 오는것 같지 않수 ? 숲속
에서 누가 우릴 지켜보고 있는것도 같고.....
두사내는 발걸음 멈추고 호흡까지 가다듬으며 귀를 기울였지만 뒤
따라오는 흔적의 소리는 들려오질 않았다. 밤에는 약간만 다른 소리
가 나도 쉽게 귀로 듣고 판단할 수 있다. 고요한 적막이기 때문에
조그만 소리도 재빨리 잡아 챌 수 있는게 밤이었다. 하지만 멈춰서
서 귀를 기울여 보았지만 아무소도 들려오질 않았다. 오히려 털보사
내는 귀가먹어 버린것처럼 아무소리가 나지 않는데에 더욱 기분이 오
싹해져 왔다.
형님, 아무런 소리도 들려오질 않는게 더 이상하네요? 풀벌레 소
리도 그렇고, 부엉이 울음소리도.... 그리고 바람에 나뭇잎끼리
스치는 소리도...
정말 그랬다. 지금껏 산을 내려오면서 그런소리가 들리지 않은 것
이었다. 형님이란 사내도 역시 그것을 괴히 여기며 발을 서두르고
있던 중이었다. 모름지기 산이라면 부엉이 울음소리와 야행성들쥐가
돌아다니는 소리, 하다못해 풀벌레 우는 소리라도 들려야만 정상이었
다. 그런 소리는 고사하고 바람이 산들산들 불어 나뭇가지가 흔들리
고 있는데도 나뭇잎끼리 스치는 소리마저도 들려오질 않았다. 참 괴
이한 현상이었다.
형님이란 사내는 털보 사내를 돌아보며 한가지의 더 이상한점을 지
적해 줄때 털보는 훅하고 숨이 멈추는것 같았다.
한가지 더이상한것은 우리는 지금 똑같은 길을 맴돌고 있다는 사
실이야.
털보사내가 주위를 둘러보자 형님의 말이 맞는 것이었다. 숲을 처
음 들어오는 사람들은 그것을 알아채지 못하지만 산을 전문적으로 타
는 이 사내에게는 숲의 모양새가 이정표가 되는 것이기 때문에 단번
에 그 사실을 알 수 있었다. 더욱이 아까전에 자신이 신경질적으로
어린 나무윗둥치를 베어버린 나무를 보고서는 한곳을 맴돌고 있다는
사실을 더욱 확신 할 수 있었다.
왠만하면 겁을 집어먹지 않는 털보였지만 뭐에 홀린것처럼 제자리
를 뱅뱅 돈다는 생각에 몸이 으실으실 떨려왔다. 나뭇가지들이 어느
새 가지를 축축 늘어뜨리고 그들의 앞길을 막는것 같았다. 마음속의
그런 기분 때문에 그렇게 보일지는 몰라도 산을 올라올때와는 너무도
다른 나뭇가지들 같았다.
으 기분이 이상한데요 ?
이건 그 여우의 짓일꺼야. 그여우는 사람을 홀리는 재주가 있다
잖아. 이렇게 사람의 정신을 빼앗은 다음 단번에 잡아먹어 버
리지. 그리고 사람의 몸속에서 간만 빼먹는다는 소문도 있어. 어
쨌든 정신을 바짝 차리라구. 정신만 차리면 그놈도 우릴 건드리
지 못하니까. 우린 계속 길을 걷는거야.
두사내가 몇발자국 발걸음을 떼자 예의 그 잘려진 어린 소나무가
다시 눈에 보였다.
엇 !
털보는 그 소나무를 보고는 잽싸게 뒷쪽을 돌아 보았다. 역시 뒤
에도 방금전에 보고 지나쳤던 잘려진 어린 소나무가 목이 꺽인 상태
로 보여졌다. 마치 목이 꺽인 어린소나무가 앞뒤로 자신들을 포위한
것처럼 보였다. 분명 어떤 간격을 놓고 이렇게 표시한것은 아니었
다. 소나무목을 칼로 베어버린것은 딱 한번 뿐 이었다.
이 요물스러운것에게 우리가 홀려도 단단히 홀린것 같네.
마치 숲이 살아 있기라도 한것 같습니다.
자 이렇게 하세. 우린 보이는것을 믿지 않는거야. 그러니까
우린 지금 내려가는 길을 택해서 가는것이 아니라 산 봉우리쪽으
로 올라가 보는거야.
두 사내는 가던길을 돌아서 움직이기 시작했다. 형님의 말대로 한
참을 올라가도 목이 자려나간 어린 소나무는 보이질 않았다. 하지만
분명 산비탈을 오르는 자신들이 산아래 마을로 내려가는지는 정말 의
심스러웠다.
얼마나 갔을까? 산을 계속 오르면 오를수록 생소한 산행일 뿐이었
다. 비록 어둠이었지만 낮에 걸어왔던 그길로 되돌아간다는 느낌은
조금도 받을 수 없었다.
형님. 정말 우리가 제대로 가고 있는 것입니까 ?
적어도 한곳을 뱅뱅돌지는 않잖아.
결국 그들이 조금씩 의식하고 있는것은 낮익은 산행에 접어 들었다
는 것이었다. 역시 형님의 말대로였다. 드디어는 낮에 산을 올랐던
그길을 찾아낸 것이다. 털보는 참 별일도 다있다는 생각을 하고 기
분히 홀가분해 지려는데 앞서가던 형님이 우뚝서서 앞을 멍하니 바라
보고 있는 것이었다.
왜 그러십니까 형님.
또 그 잘린 나무야
털보는 자신이 칼을 휘둘러 잘라놓은 그 어린소나무가 그렇게 섬짓
하고 기분나쁘게 보일 수가 없었다.
도대체 이게 무슨 조화란 말인가?
어쩌면 제대로 길을 찾아 들어가는건지도 모른다는 생각에 그들은
다시 계속해서 발을 빨리하기 시작했다. 하지만 몇발자국도 움직이
질 못하고 우뚝서버린 사내는 이번엔 털보였다. 털보는 멈추어서며
형님이란 사내의 어깨를 잡았다.
저기...
형님이란 사내가 털보사내가 손가락으로 가르킨 나무위를 보자 두
개의 구슬같은것이 빛을 발하며 둥둥 떠있는것이 보였다.
그놈이야 !
형님이란 사내가 금방 알아차리고 외마디 비명처럼 말을 흘리자 나
무위에 있던 두개의 빛을 발하는 구슬이 아래로 풀썩 내려앉았다.
그러자 황토개만한 여우의 모습이 보여졌다. 두개의 구슬로 보였던
것은 달빛을 받은 여우의 두 눈이었던 것이었다. 털보 사내도 야생
동물들을 사냥하다가 저녁때가 되면 이런 파란구슬처럼 보이는것을
많이 보았기 때문에 짐승이라는것은 짐작하고 있었던 참이었다. 두
사내는 주춤 뒤로 물러섰다.
몸전체가 갈색바탕에 드문드문 진한 검은털이 섞여있는 여우는 털
을 꼿꼿히 세우며 두사내를 노리며 마주서 있었다. 낮에 할멈의 집
에서 달아났던 그 여우가 틀림없어 보였다.
털보사내는 사람을 보고 도망치지 않고 오히려 맞서서 공격적인 자
태를 내보이는 여우를 보자 기이하면서도 오싹 한기를 느끼고 있었
다.
자 이리오너라 이 요망스러운것. 내 너를 요절 내 주리다.
형님은 달빛에 비추어 윤기나는 갈색빛깔의 털을가진 여우에게 커
다란 괴성을 질러대었다. 아마도 기선을 제압하려는 그의 과장된 행
동 같았다. 그리곤 털보에게 경고하는것도 잊지 않았다.
지금부터 정신 똑바로 차리게 !
어느새 형님은 품안에서 단도검 두개를 손에 빼내어 감싸쥐고 있었
다. 활대신에 쓰는 그의 기가막힌 무기였다. 한번도 사냥감을 놓치
지 않았던 그의 실력이었다. 하지만 칼을 품에서 빼내어 든 형님도
쉽게 던지지는 못하고 있었다. 언제나 사람을 보면 뒤로 꽁무니를
내빼고 달아나는게 산짐승이었다. 그때의 틈을 놓치지 않고 짧은칼
을 세차게 던져 잡는게 형님의 가장 고도의 기술 이었던 것이다.
오히려 달빛에 윤기까지 번들거리는 그 여우는 천천히 산책하듯 사
내들에게 다가오고 있었다. 그것에 상당히 당황하는 형님의 모습을
볼 수 있었다. 털보사내의 등골에는 어느새 식은땀이 주르르 흘러내
리고 있었다.
혀.... 형님...
소리없이 사뿐사뿐 걸어오던 여우가 갑자기 빠른속도를 내며 달려
들다가 네자쯤 거리에서 공중으로 치솟아 올랐다. 그순간 '이얍'하
는 짧은 기얍과 동시에 형님의 ㄽ은칼도 여우를 향해 날아갔다. 털
보사내는 덩치에 안맞게 입을 쩍 벌리고 날아드는 짐승의 모습에 눈
을 질끈 감아 버리고 말았다.
털보사내가 눈을 뜨자 바닥에 나뒹구는 여우의 모습을 볼 수 있었
다. 형님의 칼 솜씨는 정확했다. 여우의 목아래 가슴팍에 정확히
던져 박아 놓은 것이다. 그러나 여우는 끄응... 신음소리를 내면서
벌떡 일어섰다. 여우의 가슴팍에서 피를 흘리며 윤기있는 털을 빨갛
게 적시시고 있었다. 여우는 목을 꼿꼿히 세워 달빛을 향해 우우 -
하고 울부짖었다. 목을 세운 여우의 가슴 한가운데에서 정확히 단검
이 박혀 있었고 달빛에 드러나는 붉은 선혈이 더욱 선명하고 씨벌겋
게 보여졌다.
그렇게 울부짖던 여우는 다시 사내들에게로 비틀거리며 걸어오기
시작했다. 공격적인 자세는 아니었다. 정말 요물스러운 짐승이었
다.
여우가 다가오자 형님은 허리에 찬 긴칼을 뽑아 들고 마지막 일격
을 여우의 몸통을 향해 인정사정없이 휘둘렀다. 여우는 그대로 칼을
피하지 못하고 피를 사방으로 뿌리며 나동그라졌다. 아니 피하지 않
았다는게 정확했다. 털보사내는 짧은 순간 분명 보았다. 여우의 눈
을.... 사람의 눈동자처럼 눈물이 고여있는 여우의 슬픈 눈을.
형님이 내려친 칼에 여우는 그자리에서 직사하고 말았다. 처참하
게 찢기워진 몸둥아리가 바닥에 힘없이 널부러져 있었다. 형님이란
사내는 죽어있는 여우에게 다가가 발로 툭툭 건드려 보았다. 털보는
주둥이가 삐죽히 튀어나와 있는 여우의 눈을 들여다보려 가까히 다가
갔다. 눈은 감긴 상태로 죽어 있었다. 그러나 눈가에는 눈물이 흘
렀는지 촉촉히 젖어 있었다.
역시 꼬리가 아홉개구먼.
형님이 여우의 꼬리를 세고나서 중얼 거렸다. 그의 중얼거림은 약
간은 풀이 죽어 있는 목소리였다. 하기사 그렇게 벼렀던 오늘의 이
대결이 너무 허무하게 끝나 버렸으니 그의 마음도 알것 같았다.
털보사내는 슬퍼보였던 여우의눈에 대해 말할까 하다가 그만 두었
다. 참 별일도 다있지 생각했다. 하기사 죽음으로 이르는 동물치고
그런 슬픈눈을 마지막으로 내 비치는것은 당연했다. 그런 짐승들의
죽어가는 모습을 많이도 보아 왔으니까.
여우의 몸뚱아리를 살피던 형님이 고개를 갸우뚱 거렸다.
이게 뭐지 ?
털보는 칼로 여우의 배를 헤집고 있는 형님에게 다가가 여우의 가
슴쪽을 내려다 보았다. 배와 가슴이 정확히 칼로 갈리워 져 있었고
그 갈리워진 곳에서는 피범벅이 된 내장들이 삐어져 나왔는데 내장틈
속에 미끈하고 반짝거리는 이상한것이 보였다.
두 사내는 무릅을 굽혀앉아 그것을 살폈다. 칼로 툭툭쳐보자 상당
히 딱딱한 물체였다. 쇠붙이 같은 종류였다. 그리고 그 모양세가
심장을 닮았으며 그 위치도 심장이 있는 위치에 박혀 있는 것이었다.
형님이 그 쇠붙이를 손으로 내장들 틈에서 들어내자 쇠붙이에는 몇개
의 가느다란 선들이 연결 되어 있었는다. 형님은 별생각이 없는것처
럼 그 연결선중에 하나를 잘라내었다. 그러자 잘려진 연결선 끝에
서 붉은 액체가 치솟아 올랐다. 연결선을 잘라내자 여우의 몸이 꿈
틀대기는 했지만 마지막으로 살아있는 신경의 반응일 뿐이었다. 잘
리워진 연결선에서 갑자기 솟아오른 액체에 두사내는 얼굴과 몸이 흠
뻑젖어버렸다. 입술에까지 튄 액체의 찝찔한 맛을 느낀 털보는 기겁
을 하고 화들짝 발을 딛고 일어섰다.
피... 피 입니다 !
어떻게 이럴수가 있지...
여... 여길좀 봐요.
털보사내가 가르키는 쪽을 형님이 돌아보았다. 여우의 이빨이 녹
아 내리는 것이었다. 아니었다. 액체로 녹아내린 이빨은 다시 어던
형상을 만들어 내고 있었다. 사람의 치아로...
세상에
사내둘은 기겁을 하며 뒤로 주춤 물러났다. 죽은줄 알았던 여우의
몸이 꿈틀대기 시작했다. 여우가 살아난다기보다는 여우의 몸속에서
어떤것이 튀어 나오려 하는것처럼 불룩불룩 솟고 있었다. 여우의 외
피를 뚫고 나온것은 여우의 골반뼈였다. 외피를 뚫고 나온 골반뼈는
점점 자라나기 시작했다.
두 사내는 너무도 기이한 모습에 멍하니 놀라 입을 딱 벌리고 있을
뿐이었다.
골반뼈가 커지면서 뼈들이 재각기 어긋나게 뒤틀리고 솟아 올라 어
떤 형틀을 잡아 나간다는 생각이 들었고 그것을 끝까지 지켜보고 있
는 두 사내는 마침내 새로운 형상의 모습을 알아채고 그자리에 털썩
주저앉고 말았다.
그광경에 넋을 놓고 바라보다가 갑자기 사방이 소란스러워졌기 때
문에 사내들은 정신을 차리고 주위를 둘러 보았다.
여기저기에서 부스럭대는 소리가 한꺼번에 들렸다. 처음 갈색여우
의 눈을 보았을때 처럼 두개의 쌍으로 보여지는 푸른 빛이 숲속 여기
저기에서 나타나기 시작했다. 사내들을 사방에서 포위한 상태로 천
천히 그 포위망이 좁혀졌다.
우우우
하는 소리가 사방에서 귀를 찢어 놓을듯 들려왔다. 그리고 털보사
내가 칼을 치켜들며 사방에서 날아 들어오는 검은털의 여우들을 볼
수 있었고, 이미 털보사내가 몇번의 칼을 휘두르기전에 형님이 여우
들에 둘러싸여 여우들에게 물어뜯겨 살점이 뚝뚝 떨어져 나가는것을
보았다.
할멈은 산속에서 유난히 울부짖어대는 여우들의 소리를 들으며 불
길한 예감을 느끼고 있었다.
영감. 해질녁에 두명의 장정들이 찾아왔는데... 아마 그 장정네
들이 여우굴을 들쑤셔 놓은거 같우
문밖을 보며 할멈은 담뱃닢을 채우는 할아범에게 시선을 다시 주었
다.
향인인 시방 뭐하는데 코빼기도 뵈지 않는겨 ?
아픈가봐유 지방서 누워있슈.
워디가 아프댜 ?
모르겄슈.
향인이 사실은 남정네들이 들이닥치는 바람에 부끄러워 숨어 들어
가 있다는것을 노골적으로 말하지는 않았다. 늙으나 젊으나 여인네
들의 심정을 알지 못하는게 남정네들 아닌가? 하지만 할멈은 은근히
영감탱이를 떠보기로 했다.
그나저나 이젠 향인이도 혼처감 알아봐야 하는거 아닌가 모르겠
슈. 영감이 한번 알아보면 안되는감유 ?
샛방 선비는 어떻게 됐는감 ?
영감은 향인의 혼처얘기가 나오자 마자 말을 돌려 버렸다. 할멈만
향인에 대한 욕심이 있는것은 아닌듯 싶었다. 아니면 이 영감탱이가
샛방 선비를 향인의 혼처로 점찍어 놓은건 아닌가 생각되기도 했다.
어째든 할멈은 향인의 혼처 얘기를 꺼내자마자 따돌림 당하는 기분에
마음이 편치 않았다.
몰러유 열도 다 내린거 같은디..
할멈은 영감을 피하듯 구부정한 허리를 펴면서 일어나 방문을 열고
나와 버렸다.
밤하늘에는 달빛이 비추고 있었고, 그 어느때보다 밝고 탐스럽기만
했다. 또다시 '우우...'하는 여우 울음소리에 먼산쪽을 바라보며 할
멈은 향인의 방문앞에 섰다.
향인아 향인아...
방안에서는 아무런 댓구가 없었다. 할멈은 이상한 느낌을 받고 문
을 열어 보려고 문고리를 잡아 당겨 보았지만 역시 문은 그대로 안쪽
으로 잠겨 있었다.
향인이 게 있는겨 ?
역시 아무런 댓구가 없었다. 할멈은 덜컥 겁이 났다. 남정네들의
갑작스런 방문때문에 부끄러워 그랬던것이 아니라 또다시 가슴앓이를
하고 있는것은 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.
영감은 모르지만 어쩌다가 간간히 가슴의 통증을 호소해오던 향인
의 모습을 알고 있었기 때문 이었다. 향인의 창백한 얼굴이 순간적
으로 스치고 지났다.
워매.... 또 가슴이 아파 이불쓰고 울고 있는겨 ? 향인아.. 문
좀 열어 보거라. 향인아
도통 대답도 없고 인기척이 없어 할멈은 샛방과 변소깐을 다급하게
돌아 뒷문으로 돌아 달려갔다. 향인의 방에 나 있는 뒷문은 좀처럼
쓰지 않는 문이었기 때문에 한동안 뒷문이 있었다는걸 잊어버리고 있
었던 할멈이 겨우 다급하게 생각해 내었던 것이다.
뒷문앞에 도착한 할멈은 문고리를 잡아 당겨 보았다. 덜컥하고 문
짝이 흔들리며 열렸다. 들어서자마자 방바닥에는 흙과 썩은 낙옆 찌
꺼기가 떨어져 있었고, 이불을 뒤집어쓴 향인이 이불속에서 꿈틀거리
는것이 보였다.
오매... 이것아.. 아프면 아프다고 할것이지...
할멈은 얼른 버선발로 들어가 이불을 들춰 내었다.
아이고 아이고 이것아 !
할멈의 예상대로 향인은 가슴을 움켜쥐면서 신음소리를 내지않으려
고 이불자락을 입안게 꽉 물고 있는 모습이 보여졌다.
우 웁.
실오라기 하나 걸치지 않은 향인의 몸에는 굵은 땀방울이 몸전체에
흘러 내렸고 눈동자가 힘없이 풀려 있었다. 할멈은 옷하나 걸치고
있지 않은 향인을 그리 이상히 여기지는 않았다. 원체 혼자 방안에
있을때에는 옷을 전부 벗어 던져 버리는 향인 이었기에 향인의 이런
모습은 할멈에게는 아주 낮익은 모습 일 뿐이었다.
할멈은 향인에게 화들짝 달려가 가슴을 쥐어뜯는 손목을 움켜 잡았
다. 가슴을 얼마나 쥐어뜯어 댔는지 가슴팍이 발갛게 피가 몰려 있
었고 오늘은 유두부분에까지 핏방울이 맺혀 있을 정도였다.
아이구 아이구 이것아 ! 아프면 이 애밀 불러야지..
설사 고통이 시작되기전에 할멈이 알아 함께 있었다고 해봤자 할멈
이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그렇게 효험이 좋은 약초들도
향인의 가슴앓이에는 아무런 소용이 없는 것이었다. 향인이 왜 이렇
게 시도때도 없이 가슴의 통증을 느켜야만 되는지 알 수 없는 노릇이
었다.
할멈은 오래전부터 성황당앞에서 빌어 보기도 하고 정한수 떠놓고
장독대에서 달님에게 빌어 보기도하고 갖가지의 방법을 다 동원했지
만 향인의 이런 알 수 없는 병을 조금이라도 낳게 해줄 수는 없었다.
평소에는 너무도 건강한 향인이었다. 오히려 보통 남정네들 보다 건
강하게 활동하는게 향인의 평소 모습이었다. 하지만 가슴의 통증을
느낄때만큼은 금방이라도 죽어버릴 것같이 약하고 창백한 향인 이었
다. 죽음의 문턱에 들어서서 이승에로 간절히 구원의 손길을 뻗치는
향인.
할멈이 잡고 있는 힘으로 향인의 몸부림을 말리기는 역 부족이었
다. 향인의 손은 가냘펐지만 힘은 엄청났다. 향인은 할멈을 힘껏
뿌리쳤다. 그바람에 할멈은 몸의 중심을 잃고 바닥에 나 동그라지고
말았다.
아 아
향인은 구원의 손길을 바라는 간절한 눈으로 할멈을 바라보았다.
할멈도 향인의 그 모습에서 자신의 가슴이 찢어지는것을 느끼고 있었
다.
할멈은 어찌할바를 모르다가 그냥 향인을 와락 끌어 안았다. 아무
것도 할 수 없는 애미로써 그렇게라도 해서 그 고통을 덜어 주려했지
만 그런 행동이 얼마나 향인의 고통을 덜어 줄 것인가? 정말 그랬
다. 향인의 그런 억제된 행동속에서도 몸부림은 억척스럽게 강했다.
할멈은 그런 향인을 꼭 끌어 안고 그녀가 고통속에서 벗어나 잠이 들
때까지 그렇게 있었다. 가슴을 빠짝 끌어 안았기 때문에 가슴을 쥐
어뜯으려던 향인의 손길은 할멈의 등짝을 사정없이 쥐어뜯게 되었다.
신경이 점점 쇠약해져가는 늙은이 였지만 억세게 할퀴여 오거나 쥐어
뜯어오는 향인의 손에 통증을 느끼기는 마찬가지였다. 차라리 할멈
은 그런 고통때문에 조금이라도 스스로의 마음을 달랠 수 있었다.
적어도 고통을 덜어주지는 못할망정 작은 고통이나마 딸과 함께 이렇
게 고통을 느낄 수 있는 것이니깐 말이다.
그렇게 할멈과 향인이 꼭 끌어 안은 상태로 방안을 이리저리 뒹굴
다가 차츰 향인의 경련이 약해져 갔다. 그리곤 향인은 간헐적으로
거친숨을 몰아 쉬면서 감았던 눈을 천천히 떴다.
하 학 !
할멈은 그때 향인이 헐덕이며 어떤곳도 바라보지 않는 향인의 눈에
서 빈공간을 보았다. 아무것도 들어있지 않은 향인의 눈. 그렇게
호수같이 말고 투명한, 그리고 사랑이 가득 넘쳐 흐르는 향인의 아름
다운 눈이 텅텅 비워져 버린 것이다.
향인아 향인아...
할멈은 적어도 그때 그 순간만큼은 향인이 주변을 의식할 수 없다
는 것쯤은 알고 있었지만 향인의 이름을 계속적으로 속삭이듯 불렀
다.
가끔 자신이 늙어가면서 이승에서 저승으로 갈때 누군가가 불러준
다면 끈질긴 인연의 끈때문에 다시 돌아 올 수 있을거라는 생각 때문
이었다.
할멈은 향인을 가슴에 끌어당겨 눈을 감기까지 그렇게 계속해서 향
인을 불렀다. 그리곤 향인의 그 비어있는 눈에서 한줄기의 눈물이
주르르 흘려 내리더니 스르르 눈을 감았다. 깨어나면 아무것도 기억
못할 향인이었지만 할멈의, 아니 애미의 이런 억척스러운 사랑을 이
순간만큼은 느꼈으리라.
이제 향인은 깊은 잠속으로 빠져들어가 있었다. 금새 평화로운 얼
굴로 돌아와 있었다. 조금전의 그런 고통이 언제 있었냐는 듯이 눈
부시게 깨끗하고 아름다운 얼굴로 잠들어 있는 향인의 모습이었다.
너는 천사로구나... 천사가 벌을 받아 잠시 세상에 내려와 이렇게
벌을 받고 있는 것이지... 이렇게 이쁜것이.. 하늘에서 무슨죄를 졌
길래... 아 - 하늘이 원망 스럽구나.
주름이 잡힌 할멈의 주름 골과 골 사이를 넘어 두줄기의 눈물이 흘
러넘쳤다.
향인이 깊은 잠속으로 빠져들자 산속에서 울부짖던 여우의 울음소
리가 점점 낮아지면서 그쳐가고 있었다.
얼마나 지났을까? 향인이 번쩍 눈을 뜬것은 갑작스런 몸의 경련
때문이었다. 향인이 눈을 떠보니 자신을 꼭 끌어안고 할멈이 잠이
들어 있는 모습이 보였다. 향인은 할멈이 왜 자신의 방에 있고 자신
이 또 알몸의 상태로 가슴이 쓰리고 아파오것인지 알지 못했다. 단
지 열려진 가슴에 피맺힌 자국을 내려다 보면서 또 한차례 가슴앓이
가 있었다는것을 짐작할 뿐이었다. 향인은 이처럼 그 고통 스러운
기억을 떠올리지 못했다. 하지만 그녀의 의식속에 단편적으로 남아
있는 꿈결같은 기억들은 그녀를 잠시동안 그 꿈의 세계로 끌어 들였
다. 두남자가 나타났을때 위험을 느끼면서 전해져 오는 가슴의 통증
그리고 어떤세계로 빨려 들어간다는 생각끝에 뒤죽박죽으로 흩어져서
나타나는 꿈의 세계... 산속을 헤매이이던 꿈. 마지막으로 죽고싶
은 충동에 흉칙스러운 칼에 그대로 버티고 있었던 자신의 모습.
향인은 할멈의 팔을 가만히 가슴위로 접어놓은 다음 대충 옷을 걸
쳐입고 마당으로 나섰다. 달빛이 향인의 몸을 감싸 안자 향인은 달
빛향기를 들여마시듯 크게 심호흡을 했다. 맑은 공기를 들여마시자
가슴이 싸 하게 시려왔다.
향인은 손끝으로 유두끝을 살짝 건드려 보았다. 짜릿하게 아파 왔
다. 하지만 통증은 금새 새로운 격정으로 다가온다는것을 알았다.
아마도 잠결에 깨어난것이 그런 기묘한 기분 때문 일 거였다. 언제
나 가슴앓이를 하고 난다음 그녀는 허기를 느꼈다. 아니, 허기 라기
보다는 음식으로 채울 수 없는 그런 허기였기 때문에 배고픔과는 원
천적으로 달랐다. 달빛을 들여마시는 행동으로 약간은 그 허기를 달
랠 수 있으나, 그것이 근본적으로 달래 줄 수는 없는 것이었다.
향인은 어느새 샛방문앞에 서있었다. 이렇게 밤마다 샛방문앞에
서 있는게 벌써 여덟번째였다. 언제나 향인은 샛방문을 열어 재끼지
못했다. 그 이유가 무엇인지는 모르지만 두개의 의식속에서 언제나
돌아서는 의식쪽으로 기울곤 했던 것이었다. 저 샛방문을 열면 자신
의 가슴앓이가 당분간 없어질거라는걸 그녀는 알고 있다. 이유는 없
다. 샛방문만 열면 그 고통과 악몽은 사라진다는것만 무의식의 향수
로 느끼고 있을 뿐이었다.
역시 오늘도 향인은 샛방문앞에서 돌아 섰다. 그녀가 돌아서자 가
슴속에서 써늘한 공기가 심장을 도려내는것 같았다. 그것은 아픔은
아니었다. 너무도 참아내기 힘든 외로움과 공허함일 뿐이었다.
향인은 채울 수 없는 허기에 우울해 지며 다시한번 달빛의 냄새를
몇번이고 깊게 들이 마셨다. 한결 나아지는가 싶더니 다시 달빛을
돌아서면 달빛을 머금기 전보다 더 참기 어려운 공허함 만이 찾아올
뿐이었다.
어느새 자신이 샛방에 다시 다가서고 있다는것을 알고는 마음속으
로 '안돼'라는 부정의 언어를 계속 되뇌이고있었다. 그러나 이미 향
인의 손은 샛방문의 문고리를 잡고 있었다. 그녀의 또다른 강한 의
지는 이미 그녀의 육체를 점령하고 있었다. 샛방문이 향인의 손에
의해 활짝 열려졌다.
달빛이 방안으로 공격을 하듯 쏴아 밀려 들어갔다.
방안에 잠들어 있는 선비의 모습이 달빛에 더욱 잘생긴 모습으로
보여졌다.
아
향인은 절로 입에서 자신도 알 수 없는 신음소리가 새어 나왔다.
조금씩 향인의 마음속 부정의 언어들은 낮아졌고, 마침내 향인도 어
쩔 수 없이 또다른 세계로 빨려 들어가 버리고 말았다.
향인은 맨발로 성큼 들어섰다. 온몸에서 쩌릿쩌릿하게 강한 갈증
의 움직임들이 일었다. 숨결이 거칠어지고 입이 바짝바짝 말라왔다.
더욱이 선비의 잘생긴 모습앞에서 더이상 참아내기는 힘들었다.
향인은 선비를 덮고 있는 이불을 걷어 부쳤다. 선비는 여전히 의
식이 없는 상태로 요위에 가지런히 누워 고른 숨만을 내 쉬고 있을
뿐이었다.
향인은 선비의 머리맡에 앉아 선비의 향기로운 냄새를 맡았다. 가
볍게 온몸에서 경련이 일었다. 더욱 가까히 향인은 오똑한 코를 선
비의 가슴에 들이대며 냄새를 았다. 선비의 가슴을 풀어 헤쳤다.
짐승이 맛있는 냄새를 맡듯 향인의 코가 더욱 빠르게 가슴 주변을 벌
름거리며 더듬어 나갔다. 향인은 그 맛있는 냄새에 더욱 황홀해지
고 참을 수 없는 식욕을 느끼기 시작했다. 천천히 혀로 가슴을 ㅁ기
시작했다. 낼름낼름 ㅁ음으로 인해 더욱 그 식욕은 증폭되어갔다.
입안에 달콤한 침액질이 가득 차 왔다. 더이상 참을 수 없어 단번에
가슴을 찢어 파헤집기전까지 계속 ㅁ으며 식욕을 최고조로 끌어 올리
려 애썼다. 점점 입안의 침액질이 가득 고이며 입주위로 번져 나왔
다. 쓱- 혀로 입주위에 묻어나온 침을 뎠어 삼켰다. 그러나 계속적
으로 침이 입안을 촉촉히 적시고 연신 침이 흘렀다. 이젠 '완벽한
식욕'을 느끼는 상태에 이르른다. 향인이 입맛을 쩍쩍 다셨다.
향인의 치마속 엉덩이 뒤로 무엇인가 꿈틀거리며 툭툭 튀어 나왔
다. 탐스럽고 윤기있는 갈색의 털로 감싸여져 있는 아홉개의 꼬리였
다.
향인은 하얀손을 선비의 풀어헤친 가슴에 올렸다. 올려진 손가락
끝의 손톱이 기형적으로 튀어나와 썩썩 자라기 시작했다. 날카롭고
긴 짐승의 발톱이 완벽하게 그 모습을 들어내고 드디어 향인은 최후의
의식을 시작했다.
혓바닥을 길게 빼내어 날카로운 손톱을 소독하듯 낼름낼름 ㅁ았다.
그리곤 그 날카로운 손톱으로 선비의 가슴을 위에서 아래로 두번 긁어
내렸다. 발갛게 여려개의 선이 돋아나면서 선혈이 번져 나왔다. 향
인은 손톱끝에 묻은 선혈을 ㅁ으며 몸을 부르르 떨었다.
아
향인은 목젖을 적시며 삼켜지는 피의맛에 황홀함을 느꼈다. 선비의
가슴에서는 계속해서 송글송글 핏방울이 맺혀 올랐다. 향인은 맺힌
피를 단번에 혀로 쓱 ㅁ았다. 따듯한 액질이 향인의 몸속으로 흘러
들어가면서 어느때보다도 평온함을 느끼고 있었다. 하지만, 피로써만
만족을 채 울 수 없었다.
향인은 길죽하고 날카로운 손톱을 선비의 열려진 가슴에 대었다.
단단하고 길죽한 손톱은 단번에 가슴을 갈라 가슴을 열어 젖힐 수 있
었다. 손바닥에 전해져 오는 선비의 심장고동소리가 전해져왔다. 뜨
거운 심장이었다. 하지만 선비의 가슴보다 더 뜨거워지는 것은 자신
의 가슴이었다. 위험을 느낄때 뜨거워지고 빠르게 뛰는 심장하고는
원천적으로 달랐다. 위험상황에서의 심장은 고통을 안겨 주었지만 이
렇게 의식을 치루는 동안의 심장은 오히려 편안하고 황홀했다. 황홀
함과 함께 참을 수 없는 갈증도 강하게 밀려왔다. 너무도 강한 갈증
인지라 향인은 새로운 긴장감에 약간은 두려움을 느끼기도 했다. 그
것이 사모의 정에 뒤섞여 나타나는 그런 고조되는 긴장임을 향인은 알
지 못했다.
향인은 손톱을 가슴 한복판에 찔러 넣기 시작했다. 뾰족한 끝 부분
이 약간 들어가자 향인은 거기에서 주춤했다. 아마도 향인이 인간으
로써의 의식이 잠깐 발동 했으리라. 선비를 위해서 약초를 캐오고 언
제나 빨리 회복되길 바란 그녀가 이젠 그 선비의 간을 빼먹으려 하는
것이다. 향인은 선비의 얼굴을 다시한번 바라보았다. 여전히 아무
의식없이 평화로이 잠들어 있는 모습이었다. 향인은 그 순간 심한 우
울증에 빠져 들면서 머리를 흔들었다. 자신도 알수없는 감정에 휩싸
였다. 서서히 머리속에는 야수의 식욕속에 새로운 감정들이 스며들기
시작했다. 그와 때를 같이해 가슴속이 싸아 시려오더니 통증이 서서
히 밀려왔다.
안돼 더이상은 싫어 !
인간으로써의 감정으로 선비를 의식하자마자 머리를 흔들어 대었다.
또다시 가슴의 통증을 느끼는것은 죽음보다 싫었다. 그렇다고죽고싶
다고 해서 마음대로 죽을 수도 없는 그녀였다. 아마도 오늘 선비의
간을 빼먹고 다음날은 기억 할 수도 없을것이다. 내 기억 밖에서 선
비는 죽어갈 것이다. 어차피 선비는 깨어날 가망이 없지 않는가.
향인은 손에 힘을 힘껏 불어 넣고 기다란 칼날같은 손틉을 선비의
가슴에 찔러넣었다.
으....음.
갑작스런 선비의 신음소리를 듣고 향인은 정신이 번쩍 들었다. 선
비가 의식을 차리고 있었다. 그토록 오랜잠속에서 선비가 깨어나고
있다. 향인은 일순간에 손에서 힘을 풀어 버리고 손을 거둬 들였다.
그러자 갑자기 가슴이 찢어질것 같이 통증이 일순간에 몰려왔다.
아 악 !
향은은 가슴을 움켜잡으며 방바닥을 뒹굴었다. 선비의 피맛을 보고
나서는 그전보다 더욱 통증이 심했다. 온몸이 타는듯 뜨거워지고 보
이지 않는 누군가가 날카로운 칼로 가슴을 요절내는것 같았다.
아...아.... 제발 !
향인은 고통에 소릴 질렀다. 언제나 이를 악물고 참아내던 향인이
었지만 이번에는 도저히 참아 낼 수 없는 고통이었다. 향인은 너무나
고통스러워 눈물을 줄줄 쏟으며 가슴을 쥐어 뜯었다. 왜 자신이 이렇
게 고통스러워 해야 하는지, 그리고 왜 사람의 간과 심장을 도려내어
먹여야 하는지 원망 스럽기만 했다. 이렇게 고통스러워 하다가 사람
의 모습으로 다시 되 돌아갔을때에는 아무것도 기억 못하면서....
고통의 신음속에서 향인은 또 다시 죽음을 생각했다. 차라리 죽어
버리면 이런 괴로움은 없어질 것이었다. 하지만 산속에서 사냥꾼에게
자신의 목을 내 주고 죽으려 했던 기억이 희미하게 살아났다. 분명
칼에 배를 갈리워 지면서 의식이 끊어 졌지만 다시 이렇게 살아 있는
지 않느냐. 마음대로 죽을 수도 없는 자신 이었다.
향인은 조금씩 돋아나는 굵은 털들을 바라보았다. 지금 반 인간 반
짐승에서 완전히 짐승의 상태로 돌아간다는것을 알았다. 반인간이었
을때에는 사람의 모습때와 짐승의 모습때를 희미하게나마 함께 기억하
고 있었다. 하지만 그 단계가 넘어가면 두 극간에는 아무것도 기억의
샘이 맞닿아 있질 않는다. 차라리... 이렇게 짐승으로 변한다음 영원
히 사람의 형상으로 돌아오지 않았으면 싶었다. 하지만 그것은 그녀
의 뜻대로 될 수가 없다. 나는 누구일까?
차츰 골격이 뒤틀리고 접혀지고 바뀌면서 강한 통증을 느끼고 있었
다. 가물가물 해지는 의식 저편에서 선비가 걱정이 되었다. 이대로
짐승으로 변한다면 방안에 있는 선비는 자신에게 온전히 남아있질 않
을 것이다. 수십명의 가슴을 열고 심장과 간을 도려내어 먹는 자신의
기다란 주둥이가 번개같이 스쳤다. 내가 몇명이나 그렇게 해치웠던
것인가? 선비도 그중에 한사람 이 될 것이다.
안돼
그녀의 나직한 외침은 공허하게 다른 암흑의 세계로 빨려 들어갔다.
마지막으로 그녀가 본 의식의 세계는 캄캄한 공간에 드문드문 반짝이
는 작은 빛들 이었다.
우 우 ~
선비의 머리맡에서 여자의 옷을 뒤집어 쓴 윤기있는 여우가 구슬프
게 울고 있었다. 여우는 몸을 덮고 있는 치마를 주둥이로 갈기갈기
찢어 버렸다. 옷에 가려졌던 여우의 매끈한 자태가 보여졌다. 전체
적으로 윤기있는 갈색털이었는데 중간중간에 검은털이 나있고 꼬리는
아홉개가 수북히 붙어 있었다. 구미호는 옷을 찢어버리고 코를 벌름
거리며 선비의 가슴에 묻어나는 핏방울을 혀로 ㅁ았으며 크르륵 댔다.
이 요망스러운 여우새끼 같으니라구 ! 여기가 어디라고 짐승이 사
람이 잠든 방안까지 들어왔단 말이냐 !
갑자기 문을 획 열어히고 고래고래 고함을 지르는 사람은 향인을
키워준 늙은 할멈 이었다. 여우의 소리를 듣고 화들짝 달려 들어온
할멈이었다. 할멈은 마당비를 들고 서서 늙은 나이에도 불구하고 여
우의 기를 꺽어 놓을 만큼 정정한 목소리로 외쳤다. 할멈은 향인의
변한 모습이라고는 상상도 하질 못했다. 잠을 자다가 어떤 소리에 잠
을 깬 할멈은 옆에자고 있던 향인이 없어진걸 알고는 밖으로 나왔는데
선비가 누워있는 셋방에서 여우의 울음 소리가 들려와 화들짝 달려 들
어왔던 것이었다.
네이놈 썩 물러나지 못할까 !
할멈은 빗자루를 휘둘러 여우를 후려쳤다. 그러나 여우의 동작은
매우 민첩했다. 할멈이 휘두른 빗자루를 피하더니 이번엔 여우가 기
다란 주둥이를 쩍 벌리며 크르릉 댔다.
이 요망한것 ! 이 요망한것!
할멈은 사정없이 빗자루를 휘둘러댔다. 여우가 빗자루를 입으로 턱
받아내어 빗자루를 할멈의 손에서 빼앗아 내어 팽개쳤다. 할멈은 무
방비 상태가 되었다. 할멈도 꼼짝없이 여우의 밥이 될 처지에 놓인것
이었다. 그러나 금방이라도 으르렁 대며 달려 들것 같은 여우는 할멈
에게 이빨을 드러내놓으며 위협만을 해올 뿐이었다.
저리 썩~ 꺼지거라 이노옴.
할멈은 여전히 수그러 들지 않았다. 차츰 여우의 으르렁 댐이 낮아
지기 시작하다가 끄응- 소리를 내며 머리를 조아렸다.
안에 무슨일 있는겨 ?
밖에서나는 영감의 목소리였다. 영감도 바짝 긴장을 했던지 목소리
가 가늘게 떨리고 있었다.
할아범의 목소리가 들리자 갑자기 잠잠해 졌던 여우가 고개를 바짝
쳐들고 '우-우,,'소리를 지르더니 몸들 돌려 문을 박차고 밖으로 뛰쳐
나갔다.
아 아이구매 !
할멈도 잽싸게 방문틀을 넘어 달려 나갔다. 여우는 아홉개의 꼬리
를 흔들며 벌써 한참을 달아나고 있었고 영감이 마당에 괭이자루를 떨
어뜨리고 엉덩방아를 찧고 있었다.
뭐.... 뭐여 ? 지금 방금...... 아구구......
여우가 셋방에 들어왔었슈
뭐여 여우라구 ?
할멈은 동이 터오는 언덕위를 바라보았다. 이미 여우의 모습은 멀
리 달아났는지 보이질 않았다. 하지만 할멈이 시선을 걷워 들이기전
에 꼬리아홉개의 여우의 모습이 다시 언덕위에 서 있는것을 볼 수 있
었다. 그 여우는 한참동안 언덕위에서 할멈을 물끄러미 바라보더니
언덕을 넘어가 버렸다.
향인아......
할멈은 자신도 모르게 향인의 이름이 새어나왔다. 향인이 걱정이
되었다. 혹시 밤바람 쐬러 나왔다가 여우에게라도 당하지 않았나 하
는 불길한 생각이 들었다. 지금껏 여우가 사람을 공격했던적은 없었
다. 사람만 보면 쏜살같이 달아나는게 여우였다. 하지만 선비의 가
슴에 묻어나는 피를 ㅁ고 있는 여우를 볼때 여우도 사람을 공격한다는
것을 알았다.
향인인 어디간거여 ?
할아범이 두리번 거리며 할멈에게 물었다.
모르겠슈 영감이 좀 찾아봐유. 여우가 방안까지 들어온걸 보니
걱정이 되네유~ 에이구...
또 마을입구 은행 나무아래 앉아 있는거 아녀 ?
그럴꺼 같네유 영감이 서둘러 댕겨와유
가끔 야밤에 은행나무아래 앉아 달빛을 넋놓고 바라보던 향인 이었
다. 할멈은 영감을 서둘러 내 보낸다음 샛방으로 들어갔다. 선비의
형색을 좀 살핀다음 할멈도 향인을 찾아 나서 볼 참이었다.
할멈이 셋방문 안으로 들어가자마자 화들짝 놀라고 말았다. 깨어나
지 않을 것 같았던 선비가 눈을 뜨고 있었던 것이다.
서희 아가씨...
눈을 허공에 두고있는 선비의 입에서 가느다랗게 목소리가 세어나왔
다. 할멈은 깨어난 선비를 보자 향인의 걱정도 잊은체 기뻐서 화들짝
선비옆으로 다가가 앉았다.
이젠 좀... 정신이 드는규~ 오메 오메...... 이제 살았네... 이
제 살았어. 오메
할멈은 서둘러 젖은헝겊을 준비해와 선비의 가슴을 닦아 주었다.
선비는 간간히 어떤말을 하려고 했지만 목에서 목소리가 잘 나와 주질
않았다.
아가씨는....
아마도 목에 깊이 난 상처 때문에 말을 제대로 할 수 없는것 같았
다. 할멈은 선비가 하는말을 알아 들으려 귀를 선비의 입술에 바짝
가져갔다. 말을 간신히 알아 들은 할멈은 고개를 갸웃하면서 선비의
가슴을 닦아 주었다.
근디 서희라는 아가씨는 모르겠슈~ 우리 영감이 선비님을 들
춰 업고왔는디 거기에 어떤 규수가 있었다는 말은 하지 않았는디.
.. 그나저나 선비의 이름이 천수라구 했슈 ?

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
4 장 - 헐벗은 영혼
꿈은때때로 크뢰서스(Croeuss)왕에게 주어진
델포이(Delphoi)의 신탁, 즉 그가 할
리스강을 건넌다면 거대한 왕국을 멸망 시킬
것이라고 한 신탁과 똑같은 작용을 한다.
강을 건너 싸운 전투에서 완전히 패배한 후에
야 왕은 신탁이 말한 왕국이 자기의 왕국임을
깨달았던 것이다.
<무의식의 분석> 자료 part-37. p 68
선희는 의식을 찾자마자 낮선 주위를 두리번 거렸다. 온통 흰색으
로 페인트가 칠해진 좁은 방이었다. 선희는 침대에서 허리를 세우고
일어나 몸을 덮고있는 싯트를 걷어 젖혔다. 선희가 움직이자 철재 침
이 삐걱 거렸다.
아
생리통때 가끔 동반하는 두통처럼 한쪽 머리가 찌끈찌끈 아파왔다.
머리가 멍하면서 아무런 생각이 나질 않았다. 여기는 어디 일까?
선희는 누군가에 의해 자신의 옷이 파란까운으로 갈아 입혀져 있는
것을 알았다. 그리고 움직일때마다 삐걱 거리는 철재로 만들어진 딱
딱한 침대위에 누워있다는 사실에 혼돈스럽기만 했다. 뭔가 찝찝한
자신이 누워있는 침대
옆에는 역시 낡은 탁자가 하나 놓여 있었는데, 탁자위에는 꽃병이 놓
여 있었고 거기에 꽂아 있는 몇송이의 빨간장미꽃이 활짝 피어 있었
다. 방안의 생명을 가진것은 그장미꽃 뿐인것 같았다. 선희는 침대
에서 빠져나와 허리높이의 창에 쳐져있는 누렇게 변색된 커튼을 열어
혔다. 커튼을 열어젖히자마자 강렬한 햇살이 선희를 공격을 하듯
쏟아져 들어왔다. 선희는 눈부신 햇빛에 얼굴을 돌려버렸다. 그래도
햇빛을 쬐고나니 한결 머리의 찌근거림이 가시는듯 했다.
어 깨어났어 ?
선희는 뒤에서 굵직한 남자의 목소리에 돌아 보았다. 노크도 없이
들어온 남자는 몇송이의 장미꽃을 손에들고 기쁜듯 활짝 웃고 있었다.
강민우 선배였다. 민우는 깨어난 선희를 바라보며 싱글싱글 웃었다.
허이구.... 얼마나 걱정했는지 아냐? 이 말괄량이 아가씨야 !
선희는 민우의 목소리를 듣고 있자니 마음이 편해져 옴을 느끼고 있
었다. 그리곤 민우를 한동안 바라보다가 의문이 들었다.
민우형 ! 내가 왜 여기에 있는거야? 그리고 여긴 병원 같은데 ?
맞아. 여긴 병원이다. 너 생각 나는거 없냐 ?
뭘 ?
별장에서 무슨일 없었어 ?
별장에서 ? ....
선희는 민우가 무엇을 말하려는지 알 수 없었다. 조금 생각하려하
니 좀 나아지던 머리가 다시 찌끈 거리며 아파왔다. 민우는 갸우뚱하
는 고개짓을 하면서 선희를 바라보았다.
민우형..... 이옷 누가 갈아 입힌거야 ?
걱정마라 내가 갈아 입히지는 않았으니까. 내가 갈아 입혔다고 해
도 수줍어할 선희는 아니지만.
형 ! 나 배고파 죽겠어. 뭐 먹을거라도 있어 ?
배고프겠지. 벌써 3일은 굶었으니까.
삼일 ?
넌, 삼일동안 내내 잠만잤어.
민우는 선희를 위해 여러가지 음식들을 사다주었고, 선희는 그 음식
들을 하나도 남기지 않고 깨끗히 먹어치웠다. 그런 선희의 모습을 보
고 민우는 고개를 설래설래 흔들었다.
정말, 기억나는거 없는거야 ?
뭐가 말이야 ?
별장에서..... 넌, 거기에 쓰러져 있었어. 아니, 잠들어 있었어.
형은, 별장에서 자고 있는 나를 여기까지 대려왔단 말이야 ?
선희는 싹 비워버린 식기를 옆으로 치우며 손가락을 쪽쪽 빨아대며
포만감에 젖어 침대에 다시 벌렁 누웠다.
좀 더 자야겠어. 이상한 꿈을 꾼것 같기는 한데. 아함
아니... 삼일동안 잠만자고 깨어나자마자 금방 또 잔다고 ?
어이없는 민우의 표정을 무시하고 이미 선희는 잠속으로 빠져들어가
버렸다. 민우는 그런 선희를 보며 정말 어이가 없었다. 그래도 다행
인것은 선희가 깨어났다는 것이다.
도대체 별장에서 무슨 일이 있었던거야?..... 저렇게 잠만자려 하
는 선희에게 분명 무슨일인가가 있었을 것이었지만 당사자가 저렇게
다시 세상모르고 잠속으로 빠져들어갔으니 선희가 다시 깨어나기를 바
라는 수 밖에 없는 것이었다.
삼일전 민우는 누군가의 다급한 전화를 받고 선희의 별장으로 달려
갔었다. 다급한 전화 목소리로 보아서는 분명 별장에 큰일이 벌어졌
으리라 예상 했지만, 별장에는 어디에도 도둑이 든 흔적도 없었고, 그
렇다고 강도나 산짐승이 나타났다는 아무런 흔적도 없었다. 단지, 선
희가 숲속의 공주처럼 자신의 침실에 조용히 잠들어 있었을 뿐이었다.
민우는 잠들어 있는 선희를 발견하고 흔들어 깨웠으나 좀처럼 깨어
나질 않았었다. 그렇게 세상모르고 잠들어 있는 사람은 그때 처음 본
민우였다. 그렇게 흔들어 깨어보아도 깨어나지 않는 선희를 보고 뭔
가 깨름직한 생각에 선희를 들춰업고 가까운 병원으로 옮겨 놓은것이
었다. 병원측에서는 깊은수면 상태라고만 말했다. 그것이 삼일내내
지속되었고, 방금 깨어나 걸신 들린것처럼 식사를 허겁지겁 마치고는
이렇게 다시 잠이 들어 버린 선희였다.
민우는 그 전화의 목소리를 기억해 내려고 애섰다. 그러나 이상하
게도 뚜렷히 기억되지가 않았다. 사람의 목소리는 누구나가 자기만의
특별한 음색을 가지고 있기 때문에 삼일정도 지났더라도 목소리를 기
억하련만 이상하게도 그 목소리는 조금도 기억에 남아 있질 않았다.
전화를 걸어온자가 남자인지 여자인지 그리고 어떤말로 다급히 선희에
대한 신상을 전했었는지도 기억이 나질 않았다. 단지, 선희에 대해
위험을 알려왔다는 사실만이 의식저편에 남아 있을 뿐이었다. 낮익은
목소리였다는 것을 나중에야 느낌으로 받았지만 역시 꿈을 꾸고 일어
났다가 기억이 가물가물 한것처럼 생각이 되어지질 않았다. 민우는
갑자기 자신이 멍청해져버린 기분 이었다. 민우는 자신의 머리를 주
먹으로 톡톡쳤다.
내참, 별일도 다 있지.
민우는 잠들어 있는 선희를 물끄러미 내려다보았다. 선희의 잠들
어 있는 얼굴은 너무나 평화 스럽고 아름다운 얼굴이었다. 특히나 긴
속눈섶을 살포시 덮고 잠들어 있는 모습은 말로 형언하기조차 힘들정
도로 아름다웠다. 눈에 넣어도 안플것 같지 않다는 그 어떤 표현이
바로 이런느낌을 두고 하는 말일 것이었다. 하지만 그렇게 민우가 그
녀를 바라보는 시선과는 반대로 선희는 언제나 다른곳으로 빗나가 있
었고 너무나 멀게만 느껴지고 있는 것이다. 민우는 문득, 입술에 키
스를 하면 다시 깨어날까 하는 동화속의 엉뚱한 한부분을 생각 하고는
피식 웃음을 흘렸다.
숲속의 공주님.... 정말 자는거야 ?
혹시 하는 생각으로 선희의 어깨를 살짝 잡고 흔들어 보았지만 별장
에서 선희를 깨웠을때처럼 깊이 잠들어 의식을 못하고 있었다.
민우는 선희의 상태를 담당의사에게 말해준다음 몇시간동안이고 선
희곁에 지켜보고 있다가 조금도 깨어날 기미가 보이지 않자 병원을 나
섰다. 삼일내내 선희곁에 붙어 있었던 민우는 피곤함을 느꼈지만 그
녀 겉에서 밤을 지새울 수 있다는 자체만으로도 그렇게 기분이 좋을
수가 없었다.
너 그거아냐? 내가 널 사랑하고 있다는것을.
민우는 작은소리로 속삭이듯 말했다. 만약 선희가 자신을 똑바로
바라보고 있었다면 지금같은 속삭임조차도 민우는 꺼내지 못했을 것이
다. 마치 선희와는 엄청난 신분차이가 있는 것처럼.
또 밤새도록 선희를 지켜 주려면 옷이라도 갈아 입고 와야 할것 같
았기에 서둘러 일어섰다. 민우는 선희의 병실을 빠져나와 병원로비를
가로질러 가다가 다시한번 선희의 부모님들께 전화를 걸어 보기로 했
다. 이것이 벌써 서른번은 넘게 걸어보는 전화였다. 역시 아직도 외
출중인지 녹음된 메세지만 전화선을 타고 흘러 나왔다.
민우가 거처하는곳은 12평 남짓한 작은 아파트였다. 부유하게 살아
온 민우에게는 이 작은 아파트가 불편하기는 했지만 나름대로의 계획
이 있어 작은아파트를 선택한 것이었다. 그들의 부모님들은 지방대학
으로 밀려난 민우를 탐탁치 않아 하면서도 물질적으로는 풍요롭게 해
주려 노력 했다. 하지만 민우는 그런 부보의 배려가 싫었다. 남들과
달라보이며 시선을 받기 보다는 이렇게 평범하게 살아가고 싶은게 그
의 작은 희망이었다.
민우는 아파트 현관문을 열고 안으로 들어섰다. 민우가 들어서자마
자 어두운 거실 바닥에서 무언가 후다닥 빠르게 움직이는것을 느꼈다.
민우는 잠시 주춤 하고는 현관의 전등 스위치부터 올렸다. 불을켜자
소파 근처에서 손가락만한 무언가가 매끄러운 거실 바닥을 쪼르르 내
달려 도망가는것이 보였다.
아무래도 쥐덧을 놓아야겠어. 근데 요놈들이 어떻게 내 아파트에
들어왔을까? 심심한데 고놈이나 잡아서 길러볼까 ?
민우는 장난끼가 돌아 빙긋 웃음짓고 귀여운 새앙쥐이길 바라며 거
실안으로 성큼 들어와 낡은 소파들을 들추어 보기 시작했다. 아무렇
게나 널려져 있는 책가지들과 알록달록한 쿳션들을 하나하나 빠짐없이
들추어 보았지만 그 작은 새앙쥐는 보이질 않았다.
내참 !
샅샅히 구석구석을 다 살펴보았지만 어디에서도 작은 생명체의 움직
임을 볼 수 없었다. 쥐구멍이라도 있을법한데 벽에는 틈새 조차도 없
었다. 어디로 숨어 버린 것일까? 민우는 몇군데를 더 들추어 보다가
포기하고는 옷을 갈아 입기위해 침실로 들어갔다. 우선 꾀재재해진
윗옷을 침대위에 벗어던지고 옷장문을 열었다. 민우는 옷걸이에 걸려
있는 보라색 남방을 꺼내려다가 말고 손을 멈추었다.
이게 뭐지 ?
민우는 아주 조심스럽게 손을 다시 걷워 들이고 가만히 옷장안을 들
여다 보았다. 손가락만한 벌레같은것이 움직이고 있었다. 옷걸이개
를 걸수 있게 수평으로 박혀있는 쇠파이프위에서 뛰뚱거리며 중심을
잡으려 애쓰는 생물체는 버섯모양과도 흡사했다. 버섯모양의 생물체
는 마치 곡예를 하듯이 쇠봉의 끝과 끝으로 쪼르르 쪼르르 이동하며
뛰뚱 대고 있었다.
무슨 벌레인지는 몰라도 참 귀엽군. 버섯처럼 생겼는데 ?
생쥐이든 다람쥐이든 작은 동물들을 좋아하는 민우는 버섯모양의 생
물체를 손으로 잡으려 조심스럽게 손을 뻗었다. 손이 벌레에 다을 찰
라 그 버섯모양의 생물체가 민우쪽으로 몸 전체를 휙 돌렸다.
흐학
민우는 너무놀라 엉덩방아를 찧고 넘어져 버렸다. 버섯의 둥그런
윗대가리가 사람의 눈동자처럼 보였는데 파란색의 눈동자 였으며 깜박
거리며 민우를 바라보고 있었던 것이다.
버섯모양의 눈깔벌레는 '키키키' 거리는 이상한 웃음소리를 요란하
게 내더니 톡 튀어 민우에게 날아 들었다.
날이 어두어짐에 따라 부슬부슬 비가 내리기 시작했다. 미처 우산
을 준비하지 못한 거리의 사람들은 모두 비를피해 술집으로 달려 들어
가거나 집으로 일찍 귀가를 하기위해 버스정류장으로 몰려 들었다.
순식간에 시내 거리는 한산해졌다. 단지, 미리 우산을 준비한 몇몇
사람들만이 거리를 기분좋게 활보했다.
도시의 외각으로 빠지면 고층 아파트가 많이 들어서고 있었는데, 이
미 완성이 된 아파트촌도 많았지만 현재 공사중인 건물들도 많이 산재
해 있었다. 공사를 하던 인부들도 이미 일찍 귀가를 해버렸고 뼈대만
앙상히 드러내놓은 건물의 골격은 내리는 비에 축축히 젖어 있었고
여기저기 걸려있는 작업용 비닐들이 축축 늘어져 있어 더욱 음산한 분
위기를 만들어내고 있었다. 이 건물에는 언제나 밤에만 찾아오는 손
님들이 있었다. 그들은 다름이 아닌 오갈데 없는 거렁뱅이나 떠돌이
들이었다. 이들은 하룻밤 눈을 붙이러 항상 이런 외진곳과 인적이 없
는 아늑한 장소를 찾아 왔다. 오늘도 몇몇의 거렁뱅이들이 일찌감치
알맞은 자리를 차지하고 버려진 종이 박스를 깔고 몸은 신문지로 덮고
잠들어 있었다.
한 거렁뱅이 소년이 비오는 소리 때문에 잠을 이루지 못하고, 꼬질
꼬질 때가낀 소매로 흘러 내리는 콧물을 닦아내며 건물 모서리에서 똑
똑 떨어지는 물방울을 헤아리고 있었다.
서른여섯.... 서른일곱... 서른여덟....
소년이 세고 있는 물방울은 조금씩 빨라졌다. 그만큼 비가 더욱 굵
어지고 있다는 얘기였다. 소년은 헤아리던 숫자놀이를 그만 두고 말
았다. 백이상의 숫자를 세기가 힘이 든다는 이유때문만은 아니었다.
소년은 분명 이상한 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 손년은 신문지 몇장
을 덮고 잠들어 있는 할아버지거지를 바라보았다. 거지 할아버지는
유난히도 코가 오똑했는데 거기에 무엇인가가 기우뚱하며 올라가 있는
것이었다.
야 예쁜 벌레다...
소년은 재미있다는듯 가까히 다가가 할아버지의 코에서 중심을 잡으
려고 애쓰고 있는 버섯모양의 눈깔벌레를 바라보았다. 눈깔벌레는 눈
을 껌벅이며 소년을 보다가 다시 할아버지의 감긴눈을 들여다보곤 했
다.
히히히... 눈깔 같이 생겼네 ? 귀엽다
소년은 아예 깊이 잠들어 있는 할아버지 옆에 배를 깔고 엎드려, 턱
까지 괴고서는 눈깔벌레를 관찰했다. 소년은 계속해서 히히 하며 웃
었고 눈깔벌레도 소년과 같이 '키키키'대며 웃었다.
잠시후 할아버지가 뒤척이기 시작했다. 그바람에 코끝에 힘겹게 중
심을 잡고 있던 눈깔벌레가 기우뚱했다. 그러나 코끝에서 간신히 미
끄러지지는 않았다. 할아버지의 코끝에서 떨어질듯 미끄러질듯 하면
서도 눈깔벌레는 중심을 잘 잡고 오똑 서 있었다. 거렁뱅이 할아버지
는 자면서도 코가 근지러운지 손가락으로 콧등을 살살 긁었다. 소년
은 그모습이 무척 재미있는지 연신 히히히 대었고, 눈깔벌레는 '키르
륵'대는 소리를 내며 몸의 중심잡기에 여념이 없었다. 마침내 이들의
웃음소리에 코와 귀가 근질 거려 노인이 눈을 떴다.
할아버지는 게므츠레한 피곤한 눈으로 자신의 코끝에 오똑 서 있는
버섯모양의 눈깔벌레를 바라보았다. 눈깔벌레도 그 파란외눈으로 노
인을 바라보았다.
키키키.
흐 악 !
노인이 커다랗게 입을 벌리고 놀라는 순간 눈깔벌레는 '키키키'소리
를 내며 톡 튀어 올라 할아버지의 오른쪽 눈쪽으로 꾸물꾸물 파고 들
어가기 시작했다.
아 악 !
할아버지는 오른쪽눈을 두손으로 움켜잡으며 바닥을 뒹굴기 시작하
더니 벌떡 일어서서 몸부림을 쳐댔다. 온른쪽 눈을 움켜진 할아버지
의 떼낀 손가락 사이로 빨간 피가 새어 나왔다. 그때서야 소년도 웃
음을 뚝 그치고 고통 스러워 하는 할아버지를 올려다 보았다. 할아버
지는 비명을 지르며 벽쪽으로 달렸다. 벽에 이르러 제몸을 벽에다 격
렬히 부딪히기 시작했다. 몇번을 그렇게 몸을 벽쪽으로 부딪히는가
싶더니 이번엔 자신의 머리를 벽에다 대고 퍽퍽- 소리가 날정도록 부
딪혔다. 부딪힌 할아버지의 이마에서 피가 흘렀다. 마치 실성한것처
럼 온몸을 부딪히는 할아버지는 어느순간 몸이 공중으로 붕 떠오르는
가 싶더니 콩크리트 바닥에 꿍 소리를 내며 내 동댕이 쳐졌다.
바닥에 풀썩 떨어진 할아버지는 비명소리대신에 목숨이 끊어져 가는
듯 약한 신음소리를 내었고 그 신음소리마져도 낮아져 갔다. 마침내
는 코를 박고 엎어진 상태에서 온몸이 축 늘어져 버렸다.
아버지....
소년은 흘러나오는 누런 콧물을 소매로 쓱 닦은다음 할아버지가 쓰
러져 있는 쪽으로 걸어갔다. 할아버지는 전혀 움직이질 않았다. 소
년은 할아버지의 어깨를 잡고 흔들었다.
아버지... 어버지 이 ~
끄응
소년이 할아버지의 어깨를 여러번 흔들자 깊은 호흡을 내쉬더니 엎
어졌던 몸을 돌려 벌렁 드러누웠다. 소년은 감긴 할아버지의 눈을 들
여다보았다. 감긴 오른쪽 눈이 약간 부풀어 있었고 그 속에서 무언가
가 꾸물꾸물 움직이는것이 보였다. 소년은 작고 떼긴 손으로 할아버
지의 부풀어 올라 있는 오른쪽 눈을 매만져 주었다.
눈 아퍼 ?
할아버지가 훅.. 하는 소리와 함께 입안에서 핏덩이를 토해 내고는
눈을 번쩍 떴다. 소년은 부릅떠진 할아버지의 두눈을 바라보았다.
얘야... 파란눈이 더좋으냐... 까만눈이 더좋으냐 ?
소년은 할아버지의 부릅뜬 두눈이 각기 달라진 모습을 보고 있었다.
왼쪽눈은 원래 할아버지의 눈색깔인 까만 눈동자였고 오른쪽은 눈깔벌
레가 파고 들어가 자리를 차지한 파란 눈동자 였다. 소년이 눈깔벌
레를 보았을때 본 그 파란 눈동자였다.
파란눈이 더 좋아.
빨간눈은 어떠냐 ?
그 소리와 함께 할아버지의 오른쪽 파란 눈이 빨갛게 물이 들었다.
빨간눈은 싫어.
내가 누군지 아느냐 ?
아버지 ~
그렇치 ! 바로맞추었구나. 나는 이세상 모든사람의 아버지란
다. 흐흐흐.... 하하하핫
노인은 입을 커다랗게 찢으며 큰소리로 웃어제꼈다. 할아버지의 웃
음소리는 폭우로 변한 굵은 빗소리를 뚫고 어둠을 가르며 한없이 날아
갔다.
새벽 1시가 되면서 폭우처럼 내리던 비는 차츰 약해지더니 보슬비로
변해갔다. 선희가 식사를 하고 다시 잠속으로 빠져든지 꼭 12시간이
지난 시간 이었다. 그 시간에 선희는 병실침상에서 눈을 번쩍 떴다.
뎬 !
선희가 놀란눈으로 눈을 뜨자 그녀의 곁에는 말끔한 보라색 옷으로
갈아입고 앉아있는 강민우선배가 간이의자를 당겨앉아 선희를 바라보
고 있었다. 선희를 바라보는 민우의 안색이 어딘가 이상해 보였다.
깨어난 선희를 보며 어거지 미소를 짓고 있는 민우는 식은땀을 흘리며
끙끙대었다.
또, 깨어났군.
툭 뱉아 내다시피하는 민우의 목소리는 상당이 퉁명 스러웠다. 마
치 또 잠들려면 뭐하러 깨어나느냐 하는 말투만 같았다. 선희는 뭐
마려운 개처럼 끙끙대는 민우를 의문스러운듯 바라보다가 다시 주위를
둘러 보았다.
엄마.... 아빠 내 동생들...
선희는 허리를 세우고 벌떡 일어섰다. 왜 자신이 여기에 있는지 알
수 없었다. 선희의 뇌리에 빠르게 스치는 영상은 어머니 아버지가 괴
물로 변해 자신에게 다가오는 끔직한 꿈 이었다.
민우형 ! 어떻게 된거야? 내가 왜 여기에 있는거야 ?
으.... 추워
식은땀을 흘리고 있는 민우는 선희의 말에는 관심도 없다는듯 창가
로 걸어가 창문을 꼭 걸어 잠그더니 다시 침대옆에 놓여있는 의자로
돌아와 앉아 몸을 잔뜩 웅크리며 덜덜 떨어 대었다. 의자에 쪼그리고
앉아 팔로 온몸을 감싸쥐며 덜덜 떨고 있는 민우의 얼굴은 정말 말이
아니었다. 한여름에 몸살감기라도 걸린것 같았다.
여기가 어디야 ?
선희는 민우의 창백해진 얼굴에는 아랑곳 하지 않고 다시한번 다그
쳐서 물었다.
내가 왜 여기에 있는거야 형~
별장에서 잠들어 있었어. 마치 죽은사람처럼. 그래서 병원으로
대리고 온거야. 그리고 12시간전 넌, 나에게 지금과 같이 똑같은
질문을 했었어.
선희에게 대답해주는 민우는 어딘가 달라져 있었다. 언제나 선희에
게만은 다정다감했던 민우선배 였지만 지금은 전혀 그렇치가 않았다.
이렇게 퉁명스럽게 귀찮은듯 툭툭 뱉어내는 강선배의말투에 약간은 기
분이 상하기까지 했다. 하지만 지금 그런것이 중요하지는 않았다.
아빠, 엄마, 보미,혜미는 ?
몰라! 별장에 내가 갔을때는 너밖에는 없었어.
선희는 잠시 그 악몽과 같았던 일들을 떠올려 보았다.
내가 얼마나 자고 있었지.
삼일을 자고, 깨어나 또 잠들고 12시간만에 이렇게 다시 깨어난거
야. 또 물어보는군 쳇 !
그러고 보니, 그 악몽같았던 일들은 꿈같이 여겨지기도 했다. 하지
만 너무도 생생한 그 일들을 한낱 악몽으로 돌리자니 석연치가 않았
다. 무엇보다도 가족들을 확인하고 싶은 마음이 앞섰다. 내게 무슨
일이 벌어졌던지 간에 가족들만 무사하다면 더이상 바랄게 없었다.
선희는 침대에서 벌떡 일어나 급하게 케비넷을 열어보았다. 다행이도
거기에는 몇벌의 옷이 걸려 있었다. 아마도 민우가 퇴원을 준비해 새
로 사다놓은 옷 같았다. 선희가 민우를 돌아보며 고맙다는 말을 하기
도 전에 먼저 민우의 퉁명스러운 말이 튀어 나왔다.
어딜 가려고 ?
별장에.
거기에는 아무도 없어. 안가는게 좋아.
선배가 나와 같이 가줬으면 해.
너... 도대체 거기에서 무슨일이 있었던 거야? 우선 무슨 말이라
도 해줘야 할껏 아냐 ?
우리 종강이 언제였지 ?
어제였어.
그렇다면 난 꿈을 꾼게 아니야. 가면서 얘기해줄께.
지금 새벽 1시가 넘어가고 있는데 ?
가야돼.
선희는 한번도 자신의 말에 이견을 달지 않았던 선배가 이상하다는
생각을 하면서도 식은땀을 줄줄흘리고 있는 민우에게 자신의 의지를
강하게 보여 주어야 겠다는듯 그를 당차게 바라보았다.
민우는 렌턴 두개와 야구방망이를 준비하고 차에 올라탔다. 선희는
한여름에 두꺼운 파카잠바를 걸쳐 입고 나온 그의 모습에서 비로소 선
배의 비정상적인 컨디션을 알아 차릴 수 있었다.
어디 아픈거야 ?
몸살인가봐. 으.... 추워 죽겠어.
괜찮겠어 ? 많이 아프면 나 혼자 갈 수도 있어.
아니야. 괜찮아.
하지만 민우는 말과는 달리 몸을 으실으실 떨어댔다. 선희는 손을
민우의 어깨로 가져가다가 주춤 멈추어 섰다. 그녀의 손이 민우의 어
깨에 닿기도 전에 얼음같이 차가운 냉기가 그녀의 손에 전해졌기 때문
이었다. 그 냉기를 느끼는 순간 선희는 그날 밤 악몽속에서 느꼈던
시린 한기를 떠올렸다.
형~ 정말 괜찮은거야 ?
걱정마...... 죽지는 않으니까
민우의 그말에 선희는 왠지 묘한감정이 찾아 들었다. 죽지 않는
다...
민우는 창백한 얼굴로 선희를 보며 미소를 지어 주었지만 그 웃음
이라는게 몹씨도 일그러져 보일 뿐이었다.
차는 검은아스팔트 위를 세차게 달리며 시외로 빠져 나가기 시작했
다.
선희의 차였지만 민우가 운전대를 잡았다. 운전을 하는 민우는 쭉
뻗은 한산한 새벽 도로를 빠른 속도로 질주하기 시작했다. 한번도 민
우가 이렇게 무리하게 운전하는 모습을 보지못한 선희 였던지라 불안
한 마음으로 가슴을 졸였다.
형, 내가 운전할까 ?
괜찮아. 내 운전솜씨를 믿지 못하는거야 ?
선희는 말투가 확연히 달라진 민우를 의식할 수 있었다. 한두번의
이상한점을 발견하자 자꾸만 선배의 얼굴을 힐끔대게 되었다. 식은땀
을 흘리며 운전을 하고있는 민우의 몸에 약간의 경련이 이는것 같았
다. 한여름에 몸살감기가 걸려도 톡톡히 걸린것 같았다.
아무래도 내가 운전하는게 났겠어. 차 세워.
괜찮다구 그랬잖아 !
민우는 버럭 화를 냈다. 평소 민우의 모습과는 전혀 다른 말투와
모습들 이었다. 민우는 계속해서 차의 속도를 높혀만 갔다. 이러다
가 앞에 장애물이라도 나타난다면 큰 사고라도 날 것만 같았다. 또한
약간만 돌아가는 커브길 이라도 나타난다면 속도를 못이겨 커브를 틀
지 못하고 그대로 쳐박아 버릴 것이었다.
아무래도 안돼겠어. 형, 속도를 줄여.
민우는 뭐에 홀린것처럼 희죽희죽 웃으며 악세레다를 세차게 밟기를
중단하지 않았다. 선희는 더이상 두고 볼 수가 없었다.
제발좀, 정신차려 강선배! 왜 갑자기 이러는 거야! 죽고싶어서 환
장했어 ?
선희는 큰소리로 민우에게 외쳤다. 그때서야 민우는 기죽은 모습으
로 천천히 차의 속도를 늦추기 시작했다.
미안해. 난, 너에게 언제나 나의 멋진모습을 보여주고 싶었을 뿐
이야.
민우의 말은 어린이의 말투와도 같았다. 여자친구에게 멋진모습으
로 보이기 위해 폭주를 하는 그런 민우의 모습이었다.
한쪽으로 차를 세워줘. 아무래도 몸의 컨디션이 안좋은것 같애.
내가 운전할께.
민우는 천천히 길 옆으로 차를 세웠다. 민우는 선희와 운전석을 옮
기려고 차에서 잠깐 내리는 사이에도 다리가 후들거리고 있었다. 몸
도 제대로 가누지 못하는 사람이 운전을 했던 것이었다. 선희는 운전
대를 잡고 천천히 출발했다. 민우가 고속운전을 한 후라 정상적인 속
도로 차를 몰아도 속도가 너무 느린것처럼 느껴졌다. 마치 카메라의
필름을 고속촬영하여 영사기에 걸고 재속도로 돌리면 슬로우모션의 효
과를 내는것 같은 그런 느낌으로 차의 헷드라이트에 들어오는 사물들
이 부슬부슬 내리는 비에 축축히 젖어 느리게 스치고 지났다. 선희는
한참을 가도 그런 느낌이 지워지지 않자 계기판을 힐끔 보기도 했다.
65킬로로 계기판은 표시되고 있었다.
민우는 선희옆좌석에서 좀전보다 더욱 몸을 잔뜩 웅크리고 심하게
떨어댔다. 다다닥 거리며 윗입과 아랫입을 부닥치기까지 하고 있었
다. 선희가 운전하는 차는 별장으로 가는 산길도로 입구에 다다르고
있었다. 별장으로 가는 산 도로는 급커브와 깍아 지른 벼랑이 많았기
때문에 선희는 더욱 속도를 늦추며 운전해갔다.
몇개의 완만한 커브를 돌때마다 낙석이 흘러내리는 깍여진 산의 속
살이 보였고 불빛이 닿치 않는 까마득한 절벽이 섬득섬득 다가왔다.
그녀가 자취겸, 묵고있는 별장으로 가는 이 길을 낮에만 운전해 갔던
것은 아니었다. 밤길도 여러번 해 보았던 드라이브 길이었다. 하지
만 마음이 불안해서인지 헷드라이트에 비추어지는 모든것들이 으시시
하게 느껴지기만 했다. 선희는 더욱 차의 속도를 늦추었다.
멀리 헷드라이트의 끝에 두명의 모습이 희미하게 비추어졌다. 선희
는 더욱 조심스럽게 운전해 갔다. 두명의 등산객들 같았다. 차가 천
천히 다가가자 선희는 그들이 등산객과는 좀 다르다는것을 알았다.
사고를 방지하기 위해 선희는 크락션을 두번 울렸다. 너무나 과장된
그녀의 조심성 이었다. 두명이 길옆으로 비켜 주었다. 비켜서준 두
명은 길옆이 아니라 벼랑끝에 서 있다는게 맞는 말이었다. 선희는 천
천히 지나면서 그들이 놀래지 않게 하려고 애썼다. 갑자기 놀라기라
도 하면 벼랑아래로 떨어져 버릴지도 모른다는 이상한 생각이 들었던
것이다. 선희는 그들에게 다가가면서 햇드라이트에 비춘 그들의 모습
을 볼 수 있었다. 한명은 키가 작은 어린 소년 같았고 또 한명은 덩
치가 크고 흰 수염을 아무렇게나 기른 할아버지 였는데 비옷도 우산도
들지 않고 부슬부슬 내리는 비를 그대로 맞아 온몸이 축축히 젖어 있
었다. 그녀는 금방 그들이 떠돌아 다니는 거렁뱅이들이라는것을 알
수 있었다. 누더기옷을 입은 소년이 할아버지의 바지가랭이를 잡고
있었는데, 소년의 머리를 가만히 쓰다듬고 서있는 할아버지의 모습이
어딘지 이상해 보였다. 흰머리카락과 흰수염때문만은 아닌것 같았다.
선희는 금방 그 이상한점을 찾아내었다. 할아버지의 얼굴이 백지장처
럼 하얀색으로 보였던 것이다. 창백하다기 보다도, 정말 하얀색으
로...... 마치 흰 가면을 뒤집어 쓴 노인 같은 느낌이었다.
선희는 소년과 할아버지가 서있는 바로옆을 지나치는 순간 섬득함을
느꼈다. 헷드라이트의 불빛이 노인의 얼굴을 지나갔건만 곁눈으로 보
이는 할아버지의 얼굴은 여전히 백색이었다. 우둠속에서 하얗게 보이
는 노인의 얼굴이었다. 그리고 가면같은것도 쓰고 있지 않았다.
으 음.
조수석에서 민우가 신음을 토해내었다. 선희가 돌아보자 조수석에
앉은 민우의 얼굴이 할아버지의 얼굴처럼 너무나도 창백해지다못해 하
얀색으로 변해가고 있었다.
선희는 강선배가 걱정이 되었다. '감기몸살로 죽지는 않아.'라는
말로 선희의 걱정을 일축하기는 했지만 점점 창백해져만 가는 강선배
의 상태를 그냥 두고 볼 수가 없었다.
별장에 도착하자마자 우선 상비약을 찾아 먹인다음 담요라도 꺼내와
강선배의 몸을 덮어 주어야만 할것 같아 현관문까지 바짝 차를 들이대
어 놓고 서둘러 차에서 내렸다. 민우는 한사코 선희 혼자 안으로 들
여보낼 수 없다며 가누기도 힘든 몸으로 따라 내렸다.
선희는 별장으로 들어서면서 제일먼저 현관 유리문부터 확인했다.
유리문은 깨어진 흔적이라고는 조금도 없었다. 그렇다면 그날밤 늙은
머리 괴물이 부수고 들어왔던 것은 정녕 꿈이었단 말인가? 선희는 재
빠르게 거실안으로 달려 들어가 전등 스위치를 올려 보았다. 틀림없
이 별장 어디든 전원이 끊겨 있을것이라 예상했지만, 정말 거짓말 같
이 몇번 껌벅이다가 거실안을 환히 비추며 불이 켜지고 있었다. 전등
불빛에 환해진 거실안의 모든 가구들은 깨끗히 제자리를 차지하고 놓
여져 있었다. 사고가 일어나기전의 모든 배치 그대로였다. 이럴수가
있는가? 그 생생했던 그날밤의 흔적들은 다 어디로 갔단 말인가. 그
렇다. 어쩌면 누군가가 별장으로 들어와 예전같이 꾸며놓고 달아 났을
수도 있는것이다. 삼일이 지났다지 않는가? 병실에서 삼일간 수면상
태에 있을 동안 다시 복구해 놓을 시간은 충분했던 것이다.
선희는 먼저 민우를 거실 소파에 데려다 앉히고 아스피린을 찾아 먹
인다음 동생자매의 방으로 들어가 담요를 하나 꺼내와 민우의 몸을 덮
어 주었다. 쌍둥이 동생들에게 이 담요를 덮어씌워 주면서 했던 자신
의 말이 생생히 되살아 났다.
밖에서 무슨일이 벌어지든, 어떤 소리가 나든 절대 밖으로 나오
지마.... 내일이면 이 언니와 함께 한여름밤에 꾼 이 꿈얘기를 웃으
면서 할 수 있을 꺼야......
꿈이길 간절히 바라면서 했던 그말.
보미, 혜미야...
민우는 선희가 가져다 덮어준 담요를 깊숙히 끌어 당기며 여전히 몸
을 떨어 대었다. 선희는 민우의 안색을 잠시 살피고는 서둘러 자신의
이층 방으로 뛰어 올라갔다. 선희는 조심스럽게 방문을 열고 전등을
켰다. 어둠속에서 자신을 노려보는 그 이상한 눈들이 있을것 같았지
만 방안이 전등불에 의해 환해지자 역시 자신의 방도 달라진 구석은
어디에도 없었다. 선희는 가지런히 그대로 정리가 되어있는 방안을
살피다가 문득, 블랙홀 게임을 하다가 컴퓨터에 바이러스가 걸려 당황
했던 생각을 떠올렸다. 어쩌면 그때부터 악몽이 시작되었을지도 모른
다는 생각이 불현듯 들었다.
선희는 컴퓨터 앞에 앉아 전원을 넣었다. 모니터에서 정전기 감도
는 소리가 짧막하게 들렸고 곧바로 위-잉하는 팬히터 돌아가는 소리가
귀에 거슬리게 들려왔다. 잠시후 모니터 화면이 밝아지면서 초기 화
면상태를 나타내었다. 선희는 잽싸게 키보드를 두드려 '워게임-블랙
홀게임'프로그램 파일을 찾았다. 그 현학적인 게임을 하다가 원시적
인 블랙홀에 빠지고서 바이러스가 걸려 버렸던 것이다. 하지만 그 프
로그램을 그녀가 지워버린대로 하드디스크에는 파일이 남아 있질 않았
다. 선희는 다시 빠르게 워드 프로그램을 띄웠다. 파란화면과 함께
레포트 파일이 화면에 주르르 흘러나왔다. 선희가 밤을 세워 작성한
'미적 경험의 토대'라는 파일 이었다. 달라진것은 아무것도 없었다.
선희는 다른 워드의 파일들을 모두 확인하기 시작했다. 아무것도 깨
지거나 달라진것은 없었다.
선희는 컴퓨터 키보드를 힘겹게 두드리면서 자신이 무엇을 찾고 있
는것인지 한심해지기 시작했다. 가족들의 확인..... 그랬다. 가족
들의 무사함을 확인하려 이렇게 꼭두새벽에 달려 와서는 겨우 한다는
것이 컴퓨터 앞에 앉아 키보드만을 두드리고 바이러스 채크만 하고 있
는 것이 아닌가.
선희는 확인하던 동작을 중단하고 멍하니 화면을 주시하다가 고개를
갸우뚱 했다. '불러오기' 파일이름들 중에 그녀의 시선을 잡는 한개
의 파일이름이 있었던 것이다. 'OPEN.HWP'라는 파일 이름은 확실히
선희의 시선을 끌기에 충분했던 것이다. 선희는 빠르게 'OPEN.HWP'이
라는 파일을 불러 보았다. 하드디스크에서 드르륵 드르륵대며 읽기
시작했다. 선희는 곰곰히 생각했다. 오픈이란 이름으로 파일을 만든
적은 없었다. 그리고 분명 그 현학적인 게임 -워게임(war game)- 을
하고나서 나타났던 데이타 바이러스 메세지였던 것이었다.
선희는 집중하면서 파란화면에 무엇이 나타날까하고는 조금은 초조
해 지기도 했다. 파일의 용량이 큰지 파일을 읽느라고 한참동안 드르
륵 드르륵 대더니 마침내 화면 중앙에 붉은색의 글자들이 찍혀나오기
시작했다. 그렇게 한참동안 읽어 낸 파일의 크기는 화면으로 겨우 한
줄을 차지 하는 크기였다. 페이지 다운으로 다른 메세지가 있는지 확
인 할 필요도 없었다. 왜냐하면 그 한줄의 메세지는 너무도 간단명료
했고, 이해하기에 가장 명료한 단어들로 구성된 하나의 문장이었기 때
문이다.
당신의 하드를 가져가겠소!!!
오픈이란 파일을 불러옴으로 해서 바이러스가 침투하게끔 짜여진 프
로그램이었을 것이다. 선희는 무의식중에 페이지 다운을 눌러 보았
다. 역시 예상대로 화면은 한줄의 메세지가 전부였다. 선희는 멍하
니 글자들을 바라보았다. 그리곤 금새 컴퓨터의 바리러스와 그날밤의
악몽이 무슨 관련이 있나 생각하며 힘이 죽 빠져 버렸다. 도대체 엄
마,아빠 그리고 보미,혜미는 어디로 사라졌단 말인가? 이제부터 나는
어찌하면 좋단 말인가? 실종신고를 할것인가? 그날밤 있었던 일을
사람들에게 말한다면 그들은 나를 어떻게 취급할까? 모르기는 몰라도
정신병자 취급받을 것은 자명했다. 하지만 어찌할 도리가 없는 선희
로써는 그래도 약간이라도 희망을 걸 수 있는 것은 기존 관공서의 도
움을 청하는 수 밖에 별도리가 없을것 같았다. 정말이지 지금 상황에
서 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다! 끈질기게 내게 무엇인가
를 예고했던 그 불길한 예감이 바로 이런것이었단 말인가. 지금은 그
런 불길한 예감들이 사라지기는 했지만 일은 이미 터져 버리고 말은
것이었다.
선희는 힘없이 컴퓨터의 전원을 꺼 버리고 한동안 자리에 앉아 물끄
러미 전원이 나간 검은색의 모니터를 바라보았다. 울고 싶었다. 한
참동안 멍하니 이렇게 앉아 있자니 더욱더 마음이 약해지면서 눈물이
고여가기 시작했다. 선희는 마침내 몇방울의 눈물을 볼로 흘러내리고
는 얼른 자리에서 일어났다.
아니야.... 별일은 없을꺼야.
스스로 마음을 다져 잡으며 눈물을 손등으로 찍어 내고는 방안의 전
등 스위치를 내렸다. 선희는 어두워진 방안에 또다시 잠깐 멍해져서
아무곳도 바라보지 않고 섰다. 어둠속에 서있는 그녀의 모습은 그녀
의 막막한 심정을 대신해 주고 있었다.
선희가 방문의 문고리를 잡고 나가려하자 위-잉 하며 컴퓨터의 팬히
터 돌아가는 소리가 그녀의 발목을 잡아챘다. 선희는 재빠르게 돌아
보았다. 놀랍게도 어두운 공간에 컴퓨터의 화면이 파란색을 발하며
켜져 있었다. 그리고 화면이 자신을 바라보고 있는 모습에 온몸에 소
름이 쭉 끼쳐왔다. 분명 모니터 화면을 문쪽으로 돌려 놓치 않았었
다. 그렇다면 컴퓨터 모니터 혼자서 회전축을 돌려 회전했단 말인가?
그녀가 저절로 켜지게 시간을 맞추어 놓은 워크타임의 시간때도 아니
었다. 정말 이상했다.
컴퓨터의 하드디스크가 저혼자 드르륵드르륵 거리며 요동을 하기 시
작했다. 그러더니 파란화면에 어떤 글자들을 찍어내고 있었다. 선희
는 완전히 돌아서서 약간은 두려운 표정으로 모니터를 응시했다. 글
자들이 한자씩 힘겹게 찍혀지는것 같은 느낌이 들었다.
선희는 다가가서 찍혀지는 글자들을 읽어 내려가기 시작했다.
이건 꿈이..... 아니야. 믿어야만 돼!
화면중앙에 찍혀진 하얀색의 글자들은 마치 선희에게 말하는것만 같
았다. 그나저나 이건 누가 남긴 메세지일까? 어쩌면 누군가가
work-time을 조정해 메세지를 남겼을 지도 모른 다는 생각에 선희는
다시 책상앞으로 다가가 키보드를 두드려 보았다. 그러자 다른글자들
이 찍혀 나왔다.
지랄하고 있네! 헛소리 그만하고 당장 꺼져버렷!
이번엔 하얀글씨가 지워지면서, 붉은 글씨가 그위를 덮으며 찍혀졌
다. 그것은 마치 영화타이틀의 오버랩씬 같은 효과였다. 그리고 다
시 하얀글씨가 힘겹게 붉은 글씨 뒤에서 빛을 잃어가며 보여지고 있었
다.
열리고 있어..... 믿어야만돼. 그 문이 열리게 그냥 두어서는 안
돼.
당장 꺼지지 못해?
제발.....
네놈을 먼저 지옥의 불구덩이로 초대해 주겠어.
아...서희 아가씨..
지금당장 모가지를 비틀어주지 흥!.
붉은글씨와 흰글씨가 오버랩되며 경쟁을 하듯 나오다가 사라져 버렸
다. 그대신 하드에서 드르륵 거리며 요란한 소리를 내기 시작했다.
마치 컴퓨터 안에서 격렬한 싸움을 벌이고 있는것 같은 느낌 이었다.
선희는 메세지중에 '서희 아가씨'라는 글자를 보았을때 묘한 기분을
느끼고 있었다. 자신의 이름과 비슷한 이름이 파란화면에 찍혀 나온
것이었다. 어쩌면 ''자가 빠졌는지도 몰랐다.
선희는 키보드를 아무렇게나 두드려 대었다. 그러자 하드의 드르륵
거림이 멈추더니 그 붉은 글자들이 빠르게 찍혀 나왔다.
그렇게 아무키나 두드려 대지말란 말이야. 어지러워 죽겠어.
선희는 그 메세지에 깜짝 놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
선희야...
거기누구요?
가슴이 아파요.
언니... 도와줘...
서희 아가씨...
선희언니...
갑자기 여러가지의 하얀색의 글자들이 화면 여기저기에서 배치도
엉망인체 주르르 쏟아져 나왔다. 어떤 글자는 뒤집혀 나오기도 했고
또 어떤 글자는 세로로 나오기도 했으며 글자가 깨어져 나오기도 했
다.
지금이 기회야. 우리모두 외칩시다!!
도와줘요...
배고파%~ >#~
내말 들려요????
아아...
선희야.... 엄마다... 도와줘...
언니, 무서워 죽겠어...
언니, 진트를 찾아....
으휴 ~ 정말 환장하겄네. 이것들이 정말!
마지막으로 붉은 글자가 굵게 찍혀나오고는 뒤죽박죽인 멧세지들이
끊겨 버렸다. 그리곤 또다시 하드가 드르륵 대며 격렬히 요동을 쳤
다. 마치 컴퓨터가 살아있는 생물체 같았다. 선희는 질겁하면서 파
워스위치를 눌렀다. 하지만 선희가 아무리 전원을 꺼버리려 해도 컴
퓨터의 전원은 끊기질 않았다. 계속해서 하드는 요동을 치고 모니터
의 회전축이 좌우로 슬슬 움직이기 시작하더니 갑자기 모니터가 뱅뱅
돌았다.
으 악!
선희는 그 광경에 너무 놀라 비명을 지르며 방을 뛰쳐 나갔다.
선희는 새파랗게 질린 얼굴로 일층 거실로 뛰쳐내려가 민우에게 매
달렸다. 그러나 민우는 이미 선희를 의식하지 못할정도로 몸이 쇠약
해져서 낮음 신음소리를 낼 뿐이었다.
추워..... 현관문이 열려있어. 찬바람이 들어와.
덜덜 떨고 있는 민우는 오른쪽눈이 벌겋게 충혈되어 있었고 얼굴이
퉁퉁 부어 있었다.
형, 왜 그러는거야?... 나 무서워 죽겠어. 여기에는 이상한 일
들이 벌어지고 있단 말이야. 그리고 내동생들 내 부모, 내 가족들
은 그놈들이 대리고 갔어. 그날밤 악몽은 현실이야. 흑흑.... 아
- 제발좀 정신차려 형! 강선배 ! 이게 도대체 무슨일이야...
선희는 감정을 통제하지 못하고 한꺼번에 쏟아 부으며 엉엉 울어 대
었다. 가족들의 행방불명, 그날밤의 끔직한 결투, 괴물들, 천수, 그
리고 동혁의 모습에서 보았던 악마의 실체....
모든것들이 한꺼번에 휘몰아쳐와 주체를 할 수 없었다. 선희는 제
정신이 아닌듯 강선배의 옷자락을 당기며 펑펑 울었다. 한참을 울고
또 울고 마침내 기진해서 눈물로 범벅이 된 얼굴로 강선배를 바라보았
다.
이 나쁜 놈들!!! 내 가족들을 돌려보내줘!
선희는 벌떡 일어나 다시 이층의 침실로 뛰어갔다. 컴퓨터의 모니
터가 선희쪽으로 휙 돌아 보았다.
부수어 버릴꺼야.
선희는 책상옆에 있는 장식용 야구방망이를 집어 들었다. 그리곤
사정없이 방망이로 컴퓨터를 후려치기 시작했다.
부셔 버리겠어. 죽여버릴꺼야.
선희는 정신없이 야구방망이로 컴퓨터를 박살냈다. 컴퓨터가 깨어
지고 드르륵 대던 하드디스크의 빨간불도 꺼져 버렸다. 하지만 선희
는 미친듯이 소릴 질러 대며 후려치는것을 멈추지 않았다.
거실로 내려오는 선희의 얼굴에는 눈물로 범벅이 되어 있었고 기운
이 빠져 다리가 후들거리고 있었다. 멍한 눈으로 강선배의 끙끙대는
모습을 내려다 보았다.
미안해 형. 형이 아프다는것을 잊고 있었어. 병원으로 데려가
줄께.
선희는 힘없이 강선배를 부축해서 차에 태웠다. 별장을 빠져나가는
차도는 올때와 마찬가지로 부슬부슬 비가 내리고 있었다. 운전을 하
는 선희의 볼에서는 여전히 눈물자국을 만들고 있었고 그녀는 여전히
기계적으로 눈물을 닦아 내었다. 격한 슬픔이라기보다는 암담하고 답
답한 심정일 뿐이었다. 내게 정말 무슨일이 벌어지고 있는것인가?
그것만이라도 알 수 있다면.....
선희는 차창을 열었다. 비가 내리고 있어서 그런지 후끈한 여름밤
의 공기는 아니었다. 바람은 어느정도 그녀의 답답한 심정을 달래주
고 있었다. 차안으로 몰아쳐 들어오는 바람..... 거기에는 냄새가 섞
여 있었다. 향긋하고 은은한 냄새. 동혁!
그래 그건 바로 동혁의 냄새였다. 그녀만이 알고 있는 동혁의 냄
새. 왜 그 냄새가 여기에서 맡아지고 있는지 알 수 없는 일이었다.
아마도 힘겨운 이런 상황에서 자신도 모르게 사랑하는 그 사람을 생각
하게 되고 일순간에 몰아쳐 오는 그의 생각과 영상에 그의 냄새까지
맡고 있는 것일 게다. 그래.... 동혁을 보고 싶다. 동혁을 본다면
이 답답한 마음이 조금은 누그러질것 같았다. 그러나 그는 이세상에
존재하고 있지 않은 사람처럼 너무나 멀게만 느껴졌다. 한번도 그와
말을 나누어 본적은 없다. 멀게 느껴지는것은 그런 이유때문일 것이
다. 그리고 그의 무관심한 표정 때문에. 동혁을 만나야만 한다. 그
리고... 그리고..... 사랑한다는 말을 해 버릴꺼다. 사랑하는 사람에
게 안겨 실컷 울면 후련해지고 내가 어떻게 대처해야 하는지 정리가
되겠지.
선희는 동혁의 생각이 깊어지면 질수록 마음의 안정을 찾아갔고 바
람속에 동혁의 냄새가 잔뜩 실려 전해오는것같은 착각을 더욱 강하게
느끼고 있었다. 선희는 조금씩 몸이 나른해 지면서 마음이 편안해져
왔다. 확실히 동혁에게는 거대한 힘이 있는 것이다. 이렇게 그의 생
각만으로도 사람을 편안하게 해주고 있지 않는가.
어쩌면 그가 날 도울 사람 일지도 몰라.
다행히 동혁의 생각으로 선희는 안정을 찾아가며 운전을 해 갔다.
한참을 운전하던 선희는 헷드라이트 끝에 비추어지는 사람의 모습을
보았다. 그사람은 도로 정중앙에 부슬부슬 내리는 비를 맞으며 우뚝
서 있었는데 그 모습은 다시 삼일전의 악몽으로 몰아 넣고 있었다.
그사람은 우뚝서서 선희의 얼굴을 정면으로 응시하고 있었다. 선희가
좀더 다가가자 얼굴을 식별할 수 있었다. 별장으로 올라오다가 보게
되었던 그 이상한 할아버지의 모습인 것이다. 헷드라이트에 비추어진
노인의 얼굴은 그 자체에서 빛을 발하고 있는것처럼 하얗게 보였다.
그리고 너무도 뚜렷히 보이는것은 앞에 턱 버티고 선 노인의 눈에서
이상한 빛을 발하고 있다는 것이었다. 진트가 어머니에게 쏘아대던
그런 빛의 종류인것 같았다. 선희는 그 순간 심장이 빨라지고 불같은
투지가 자신도 모르게 고개를 들이밀고 있었다. 갑작스러운 자신의
주체하지 못할 감정에 스스로 놀라기는 했지만, 금방 그런 감정과 용
기들이 동혁을 생각했기 때문에 얻을 수 있는 감정이리라 생각이 되어
졌다. 누군가가 의도적으로 심어놓은 전사기질 이었다는것을 그녀는
알턱이 없었다. 위험한 순간에 이렇게 갑작스럽게 발동되는 그녀의
이런 모든 순간적인 용기와 감정은 그녀 모르는사이에 일어났다가는
사라져 버리는 것이다.
좋아. 네놈이 나를 그 지겨운 악몽의 놀이에 다시 끌어 들이고 싶
다면 그렇게 해 주겠어. 하지만 뜻대로 호락호락 하지는 않을 것이
다!
선희는 이를 악물었다. 그리곤 기어를 올리고 악셀레다를 힘껏 밟
았다.
이제 더이상 피하거나 두려움으로 떨고만 있지는 않아.
선희는 점점 속도를 내며 질주해갔다. 하지만 그렇게 빠른속도로
질주를 해 나가고 있었지만 이상하게 그 괴상한 노인과는 거리가 좁혀
지질 않았다. 마치 차가 제자리에서 헛바퀴만 돌고 있는것 같은 기분
이었다.
젠장! 또 속임수야!
선희는 그것을 재빠르게 간파했다.
좋아. 어디 한번 해보는거야.
선희는 급하게 핸들을 옆으로 휙 돌려 버렸다. 선희가 핸들이 힘껏
돌린 쪽은 깍아지른 낭떨어지였다. 까마득하고 깜깜한 절벽의 허공이
불빛을 먹어버리고 차앞으로 확 다가왔다. 짧은 순간이었지만 속임수
에 대처하는 방법을 생각해낸 그녀였다. 위험의 순간에 대처하는 그
녀의 또다른 세계가 겉으로 드러나는 순간 이었다. 하지만 선희가 내
쳐 달린 차는 그대로 허공에 붕 떠 버렸다. 붕 떠 버린는 것도 잠시
였고, 중력은 그녀의 어처구니 없는 갑작스러운 용기와 생각을 비웃기
라도 하려는듯 기분좋게 아래로 아래로 빨아 들이고 있었다.
아
선희가 잘못 판단했던 것이다. 차의 앞부분이 아래로 향하면서 까
마득한 절벽아래로 떨어지며 가속이 붙어가고 있었다. 이대로 끝장인
것이었다. 선희의 몸이 중력에 못미쳐 차안에서 약간 떠오르고 있었
다. 선희는 끝없는 낭떠러지로 떨어지면서 생각했다. 내가 왜 갑자
기 그런 생각을 해냈던 것이었을까? 그렇게 멍청한 생각을 하다
니..... 차는 어디에도 부딪히지 않고 그대로 아래로 아래로만 떨어져
내려갔다. 아무것도 보이지 않는 암흑속으로 빨려 들어가듯. 마침내
자신은 자동차와 함께 산산히 부서지고 말것이었다. 강선배.....
선희는 민우를 의식하고 옆좌석으로 돌아 보았다. 민우는 낭떨어지
로 떨어지고 있다는것도 모른체 온몸을 감싸쥐며 부들부들 떨어대고만
있었다. 아무것도 모르고 갑자기 죽음으로 끌고 들어온 강선배에게
미안했다.
미안해 형. 형이 날 좋아했다는걸 알아.....
선희는 짧은 순간 너무도 많은 생각을 했고, 너무도 많은 것들이 머
리속에 빠르게 한편의 영화처럼 전개 되어졌다. 쌍둥이자매 동생들과
티격태격 했던일, 입학식날 축하해 주었던 선배와 친구들, 천수와의
펜싱 연습, 그리고 흉물스럽지만 충성을 다해 주인을 지켜준 진트, 그
리고 동혁.....
아 동혁씨...
선희는 눈을 질끈 감아 버렸다. 차가 깊은 낭떨어지로 떨어지면 떨
어질수록 피가 꺼꾸로 솟구쳐 올랐다. 그순간, 정말 짧은 순간이었지
만 짜릿한 전율과 함께 말로 형언할 수 없는 쾌감을 느꼈다. 죽음의
순간, 몸의 세포들이 외부의 위험한 공기를 잽싸게 감지해내는 그러한
동물적인 쾌감 이었을 것이다. 그런 쾌감을 얻기위해 사람들은 많은
돈을 지불하면서 각종 기구들을 이용해 즐기지 않는가 말이다. 하지
만 선희는 최후로 이런 쾌감을 즐길 마음은 추호도 없었다. 하지만
그녀가 원하든 원치 않든 이미 결과는 이미 핸들을 꺽음으로 해서 명
확히 정해진 것이다.
꽈.... 광....
육중한 소리와 함께 몸의 모든 감각이 일순간에 마비된듯했다. 아
무런 감각없이 머리속의 생각만이 빠르게 전개되었다. 아마도 몸은
산산히 조각이 나고 이렇게 영혼만이 살아남아 암흑속에 갇히여 영원
이 떠돌아 다니는구나 하는 생각이 들었다. 영혼이라는 것은 이로써
존재한다는것을 명확히 확인한 셈이다.
선희는 천천히 눈을 떴다. 아무것도 보이질 않는 암흑속에서 한줄
기의 빛이 보였고 한없이 거기로 다가가고 있었다. 이상하게도 그 빛
을 향해 한없이 나아갔는데 좀처럼 거리가 좁혀지질 않았다. 너무도
먼 세계의 빛으로 향하고 있는 것이었다. 그런데 그 빛은 자신을 향
해 내 비추어지는 빛이 아니라 자신이 방출하고 있는 빛처럼 자신에게
서 쏟아져 나가는것같은 착각이 들었다. 헷드라이트! 그렇다. 그것
은 헷드라이트 빛이었다. 아직도 자신이 운전하는 차는 한없이 어디
론가 질주하고 있는 것이었다. 서서히 마비되었던 손의 감각과 다리
의 감각이 되살아나기 시작했다. 그렇다면?
선희는 자신의 몸을 뎠었다. 산산이 부서져 버렸을것 같은 몸이 온
전히 눈에 들어왔다. 옆을 돌아다 보자 역시 강선배도 몸을 움츠리고
덜덜 떨어대는 모습이 보여졌다. 그렇다면 우린,.....
갑자기 선희가 운전하는 차앞에 낙석이 주르르 흘러내리며 가로막는
거대한 암벽이 나타났다. 선희는 황급히 핸들을 꺽으며 급브레이크를
힘껏 밟았다.
끼이익- 하고 빗길을 차가 몇번 심하게 빙글빙글 돌았다. 그러더니
쿵하고 거대한 암벽에 부딪히며 멈추어 섰다. 다행이도 뒷 트렁크쪽
으로 부딪혔기 때문에 선희는 무사했다. 그리고 옆좌석의 민우도 차
의 모서리에 이마를 찧었는지 피를 조금 흘리고는 있었지만 크게 다치
지는 않은 것 같았다. 선희는 운전대에 몸을 기대며 한숨을 훅 내 쉬
었다. 어떻게 된 것일까?
선희는 앞 유리에 피가 묻어 비에 조금씩 씻기어 흘러 내리는것을
보았다. 그렇다면 제대로 속임수를 피했고 그 이상한 노인이 차에 부
딪혔다는 결론 이었다. 선희는 노인을 확인하기 위해서 차의 문을 열
려고 했지만 구겨진 차체때문에 문이 열리질 않았다.
후우- 하고 한숨을 쉬고 몸을 좌석에 푹 기댈때 백미러에 어떤 모습
이 보여졌다. 노인의 하얀 얼굴이었다. 섬득하니 심장이 철렁 내려
앉는것 같았다. 백지장처럼 하얀 노인의 얼굴이 백미러를 통해서 선
희를 보며 빙글빙글 웃고 있는 것이었다.
악.
선희는 짧막한 비명을 내 지르고 재빠르게 뒤쪽으로 돌아다 보았다.
뒤쪽은 낙석이 흘러내리는 암벽 뿐이었다. 이런 얘기들은 흔하다.
친구들과 귀신얘기를 할때 꼭 한마디씩 끼워지는 약방의 감초같은 식
상한 줄거리 중에 하나였다. 다시 선희는 얼굴을 돌려 백미러를 보았
다. 역시 백미러에는 희미하게 낙석이 떨어져 내리는 암벽만이 보일
뿐이었다. 그런 얘기들을 많이 들었지만 직접당해보니, 그렇게 섬짓
할 수가 없는 것이었다.
나쁜자식! 유치한 속임수를 쓰다니...
선희는 다시 마음을 다져 잡았다. 그리곤 차에 시동을 걸어보았다.
걸리지 않을것 같은 시동은 다행이도 한번에 걸려 주었고, 차는 선희
가 악셀레다를 밟자마자 움직여 주었다. 완전히 구겨지고 망가진 차
에 비한다면 이것은 행운이었다. 엔진이 본네트에 있는 종류의 차였
기 때문에 움직일 수 있었던 것이었다. 만약 차를 앞쪽으로 쳐 박았
다면 시동은 물론, 온전히 살아남았을지도 의심스러웠다.
차는 무리없이 출발했지만 삐걱거리는것은 그녀였다. 사고순간 느
끼지 못했지만 정신을 차리고 나서는 왼손이 잘 움직여지질 않는다는
것을 알았다. 아픔은 느껴지질 않았다. 교통사고를 당하면 흔히 다
섯시간, 많으면 스물네시간동안 아픔을 느끼지 못하고 그대로 돌아다
니다가 나중에서야 통증을 느끼고 고통스러워 한다는것을 그녀는 알았
다.
선희는 한손만으로 기어를 넣고 다시 핸들를 잡고 운전하는 수 밖에
없었다. 될 수 있으면 빨리 이곳을 벗어나는게 지금으로서는 최상책
인것 같았다. 선희는 차를 유턴하기 위해 핸들을 힘껏 틀었다. 헷드
라이트에 닿는 검은 아스팔트위에 부슬부슬 비가 여전히 내리고 있었
고 그위에 한사람이 축 늘어져 있는 모습이 잠깐 비추어졌다. 얼굴이
백지장처럼 하얀 그 노인이었다. 노인은 검은 아스팔트위에 축 늘어
져 있었다. 어쩌면 그 노인은 한낱 거렁뱅이에 지나지 않을 지도 몰
랐다. 하지만 사람을 홀리는 상황으로 보아선 정상적인 사람은 아닐
것이었다. 하지만 왠지 정상적인 사람을 깔아 뭉게버린것 같이 불안
하고 떨려 왔다.
선희는 차를 산아래 쪽으로 돌리고서도 확인하고 싶은 충동과 악셀
레다를 세차게 밟아 도망치고 싶은 생각이 동시에 들며 혼돈 스러워졌
다. 선희는 빠르게 결정했다. 우선 여길 벗어나자는 생각이었다.
선희는 오른손으로 능숙하지 못하게 기어를 2단으로 올린다음 핸들을
굳게 움켜 잡았다. 길옆으로 서있는 소년의 모습을 보고는 다시한번
가슴이 철렁 내려앉았다. 소년이 벼랑끝에 가만히 서서 운전석에 앉
아있는 선희를 유리창을 뎠고 똑바로 응시하면서 손가락을 빨아대고
있는 것이었다. 아까전에 이상한 노인과 함께 보았던 어린소년 이었
다. 그렇다면 십중팔구 저 소년도 노인과 마찬가지로 악몽속의 한 인
물일 것이었다. 선희는 세차게 악셀레다를 밟아 나갔다. 소년이 차
쪽으로 뛰어든다면 그대로 깔아 뭉게고 나갈 심산이었다. 하지만 소
년은 차가 무섭게 질주해가도 여전히 손만 빨아대며 유리창을 뚫고 선
희를 노려 볼 뿐 이상한 빛을 발하지도 뛰어들어 길을 가로 막지도 않
았다.
선희는 빠르게 소년의 옆을 지나쳤다. 그리곤 최대의 속력을 내며
산길을 내쳐 달렸다. 한손으로 운전을 조작해야 했기때문에 2단으로
기어를 올린 선희는 더이상 기어를 올리지 못하고 악셀레다로만 밟아
나갔다. 그렇기 때문에 기형적인 엔진 소리가 요란스러웠다.
소년은 표정없이 손가락을 빨아대며 산길을 빠져나가는 선희의 차를
바라보고 서있다가 노인이 쓰러져 있는곳으로 뛰어갔다.
소년은 피를 흘리며 쓰러져 있는 노인에게 바짝 다가가 앉아 손으로
노인을 흔들었다.
아버지~ 어버지~
끄- 응~
노인은 천천히 몸을 아스팔트위에서 일으켜 세웠다. 왼팔이 부러졌
는지 축 늘어져 있었고 이마에는 피가 흘러 나오고 있었다. 빗물에
온통젖어버린 할아버지가 축축 늘어지는 왼팔을 덜렁대며 일어섰다.
잠시 서있는가 싶더니 갑자기 허리가 뒤쪽으로 확 꺽어져 접혀져 버렸
다. 척추가 뒤쪽으로 완전히 꺽여 버린 것이었다. 그래도 노인은 튼
튼한 두다리로 버티고 서 있었다. 소년은 그 큰 노인의 키가 자신 만
해져서, 머리가 꺼꾸로 바닥에 닿을 듯하는 노인의 일그러진 얼굴을
들여다보며 손을 쪽쪽 빨아 대었다.
아버지 많이 아파 ?
하하핫.... 아프지않아. 그리고 이 아버지는 죽지 않는단다. 이
세상을 지배하는 이 아버지를 아무도 죽일 수 없단다. 으 핫핫핫.
..
허리뒤로 접혀져 버려서 세상을 꺼꾸로 보며 호탕하게 웃는 노인의
웃음소리는 산골을 울리며 우렁차게 퍼져 나갔다.
선희는 몸살감기에 몸씨도 허약해진 민우선배를 병원으로 옮겨놓고
곧바로 관할 경찰서로 달려갔다. 경찰서에는 야간근무조인 경관 한명
이 책상에 다리를 얹고는 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 선희는 일방적으로
그의 단잠을 깨우고는 두서없이 그날밤의 악몽과 오늘 있었던 일을 쏟
아놓기 시작했다. 경관은 몇번 하품을 하기는 했지만 참을성 있게 선
희의 말을 들어 주었다.
꼭두새벽에 찾아와 히스테리증상을 보이는 미모의 아가씨를 보는 경
관의 눈에는 가득 연민의 표정이 들어차있었다. 가끔은 이렇게 미쳐
버리고 싶을 때가 있을법한게 사람이리라. 처음엔 황당무계한 아가씨
의 말들이 재미있었고, 미모가 뛰어난 예쁜 아가씨와 마주앉아 있다
는 자체 만으로도 즐거울 수 있었으나 점점 똑같은 말을 반복하고, 정
리되지 않고 끊임없이 쏟아 놓는 말에 금방 흥미를 잃어갔다. 안됐기
는 했지만 아가씨의 지금 상태를 적절히 지적해 주는것이 가장 나을것
같았다.
그런 고민이라면 아가씨가 잘못찾아온것 같군요. 전, 꿈에 대해
서 상담같은건 잘 못합니다. 병원을 찾아 가시거나 전화번호부를
뒤져보면 뭐 그런 상담을 해줄만한데가 몇군데 있기는 할껍니다.
심드렁한 경관의 그말에 선희는 힘이 죽 빠져 버렸다. 예상은 하고
있었으나 그래도 일말의 희망은 가지고 있었던 선희였다. 하지만 선
희는 이대로 물러 설 수가 없었다.
아저씨. 이건 꿈이 아니란 말예요. 정말 제가 겪었던 일이예
요. 오늘도 그일을 겪었 어요. 정 못믿으시겠다면 저와 함께 그
별장으로 가보면 될꺼 아니예요. 제발 내말을......
선희는 그말을 내 고 나서 금방 후회했다. 지금 경관이 믿어주고
함께 별장을 방문한다고 해보았자 다시 선희가 찾아갔을때처럼 아무것
도 달라지거나 이상한점을 찾을 수 없을 것이었다. 하지만 선희는 끝
까지 버티어 보기로 했다. 적어도 가족들의 행방에 대해 수사를 해
주었으면 하는 바램 이었다.
경관은 계속해서 떼를 쓰는 선희를 달래보기도 하고, 충고도 하기도
했지만 물러설 아가씨가 아닌것을 알고는 선희의 신상명세서를 작성하
고 가족들을 확인해 보자는데까지 얘기가 되어졌다. 경관은 잔득 피
로한 기색으로 하품을 늘어지게 한다음 사건경위를 써 나가는 선희를
물끄러미 바라보다가 갑자기 장난스러운 표정으로 빙글빙글 웃기 시작
했다.
아가씨 방에있는 컴퓨터가 살아서...... 그 무엇이냐..... 모니터
가 뱅뱅 돌았다구요?
네.....
그 늙은괴물... 어떻게 생겼다고 그랬죠?
도마뱀같은 몸뚱아리에 머리가 사람머리였어요. 어른 주먹만한 크
기의 사람 머리요.
이만해요 ?
경관이 주먹쥔 팔뚝을 들어 올렸다. 선희는 하얀백지위에 사건경위
를 써나가다가 경관의 주먹을 보고는 인상을 잔뜩 찡그렸다. 경관에
게 놀림을 당하는것 같아 기분이 상하기는 했지만 어쩔 수 없었다.
그래요.
그럼, 그 뭐라고 하셨드라.... 버섯 모양의..... 아- 눈깔벌레!!
눈깔벌레는 아가씨 말대로라면 요만하다 이거죠?
경관은 가운데 손가락을 길쭉하게 펴보이면 싱글싱글 웃었다. 선희
는 경관의 장난끼 섞인 태도에 더이상 참을 수가 없었다.
하필이면 왜 가운데 손가락을 펴 보이는 거예요?
선희는 경관을 당차게 쏘아보았다.
내참! 아가씨가 설명을 한것으로 미루어보아 가운데 손가락 크기
가 가장 적당하잖아요.
그건 .......
그러니까 늙은머리는 이만하고, 작은 눈깔벌레라는것은 요만하다
는거 아닙니까!
경관은 짜증나는 투로 말을 몰아 부치며 팔둑과 가운데 손가락을 연
속적으로 내 보였다. 욕을 제스쳐로 표현할때 하는것처럼 되어버린
그 동작들은 아무리 적절한 표현이라고는 하지만 기분이 상하기에 충
분했다. 선희는 딱딱한 철재의자에 앉아 이곳으로 찾아온것을 완전히
후회하고 있었다. 역시 그녀의 예상에서 조금도 빗나가지 않고 있는
상황 이었다. 입장을 바꾸어놓고 봐도 지금 자신이 하는 말을 듣는다
면 어처구니 없어 피식 웃음을 흘렸을 것이었다. 하지만 선희가 참을
수 었는 것은 경관의 장난끼 섞인 행동이었다. 될 수 있는데로 사건
경위서를 쓰고 빨리 경찰서를 떠나고 싶을 뿐이었다. 대충 사건경위
를 다 써놓은 선희는 자리에서 일어섰다.
가겠어요.
어딜 가십니까? 그 무시무시한 별장엘요?
어딜 가든요.
선희의 대답은 퉁명스러웠다. 그런 선희의 표정을 지켜보고 있던
경관은 고개를 주억거리며 선희가 쓴 경위서를 손안에서 구겨 버렸다.
그래요. 집에가서 푹 자요. 그리고 또 그 이상한일이 벌어지거
든, 다시 찾아와요. 또 다른 기가막힌 괴물이 나타날지도 모르니
까 말입니다. 하하......
선희는 경관의 손안에서 구겨버리는 경위서를 보며 참을 성을 잃어
버리고 말았다.
엠병할 자식!
선희는 발로 철재 책상을 걷어찼다.
뭐라구????
그 늙은머리 괴물이 당신과 똑같이 닮았다는걸 말해주지 않았어?
뭐.... 뭐라구... 이 아가씨가!
아하 ! 그러고보니, 당신이 그 늙은머리괴물 아니야? 요만한 머
리가 챙피해서 다른 사람 몸속으로 파고들어 숨은거 아니냐구!
선희도 경관이 했던것처럼 주먹을 경관앞으로 쑥 빼 내밀었다.
이 아가씨가... 말조심햇!
내가 그 늙은머리 잡아와서 당신 머리와 한번 비교해 보아야겠어.
선희는 흥, 하며 경찰서의 문을 탕 소리나게 발로 걷어차고 나갔다.
경관은 몸을 부들부들 떨며 문을 나서서 멀어지는 선희의 뒷모습을
노려 보았다.
저.... 저런 미친년!
무슨일이야?
선희가 화들짝 쏘아 부치고 나간다음 키작은 다른 경관이 사무실한
쪽에 따로이 마련한 침실 쪽문을 열고 나와 독이 잔뜩 오른 경관의 어
깨를 툭 건드렸다.
내참! 기가막혀서.... 저런기집애가 다있나?
새벽에는 이런사람 저런사람 다 있는거 아니야. 그만 신경끄고 들
어 가서 잠깐이라도 눈좀 붙여. 아함~ 그런 사람이라도 있어야 지
루하지 않을거 아니야.
간이침상에서 잠시 눈을 부치고 교대하려 나온 키작은 경관은 하품
을 느러지게 하면서 독이 올라있는 경관을 다독거렸다.
경관은 씩씩 대다가 제풀에 지쳐 의자에 털썩 주저 앉았다. 완전히
잠이 달아난 경관의 눈동자는 또렷또렷 하기만 했다. 오히려 금방 눈
을 붙이고 나온 키작은 경관의 모습이 더욱 피로해 보이기만 했다.
어느정도 화가 누그러진 경관은 옆에 앉아 연신 하품을 해대고 있는
키작은 경관의 얼굴을 보고는 갸우뚱 했다.
자네, 오른쪽 눈이 왜 그렇게 빨갛게 충혈되었어?
내 눈이?
자네..... 눈병 걸린거 아니야? 요즘 눈병이 유행이라는데 말이
야.
그래?!!!! 어쩐지 꿈이 이상터라.
꿈?
음. 잘 기억되지는 않지만 꿈속에서 파란눈동자를 보았어. 그 눈
동자가 내 코앞에서 나를 뚫어지게 쳐다 보더라구. 나도 눈을 뜨
고 그 눈동자를 똑바로 바라보았는데 어찌나 무섭던지 눈을 감을
수도 없었고, 몸을 움직일수도 없었지 뭐야. 손가락하나 움직일
수 없었다구.. 그리고선 간신히 깨어났어. 으...... 정말 무서운
꿈이었어.
아하 ~ 알겠군. 자넨, 가위 눌린거야. 나도 예전엔 그런 경험이
많았어. 몸이 허약할때 자주 일어나는 현상이라더군.
두경관은 어느새 선희가 찾아온일은 까맣게 잊어버리고 가위눌리는
현상에 대해 한참동안이나 얘기를 나누었다. 검은 그림자가 잠을자고
있는 자신의 배위에 걸터앉아 노려보고 있는 얘기하며 잠드는 순간 온
몸이 굳어져와 간신히 몸을 틀어 깨어났던 얘기들..... 둘은 완전히
가위눌린 얘기와 귀신얘기에 푹 빠져 버렸다.
그러고 보니, 조금아까 찾아왔던 그여자 얘기가 이상한데가 있단
말이야.
경관이 가위눌리는 얘기나 귀신얘기를 하다보니, 어쩐지 선희의 말
들이 좀 섬짓하게 다시 다가오는것 같은 기분이 들었다.
뭐가?
아까 그 아가씨가 차를 운전해 가는데 거렁뱅이 노인의 얼굴이 하
얀색이라고 그러는거야. 눈동자에서는 이상한 빛을 내고..... 그
리고 그 아가씨는 확실히 그걸 보았다고 주장하는거야.
그여자 예뻤어?
응, 예쁘기는 했지. 아까운 여자야. 왜 그런여자가 미쳐버렸을까?
그럼, 미친여자야?
그렇게 얘기를 나누는 동안 눈병이 걸렸다는 키작은 경관이 조금씩
얼굴에 열이 오르더니 식은땀을 흘리기 시작했다.
으..... 춥군. 창문좀 닫아야 겠어.
난, 더워 죽겠는데 춥다구?
몰라. 갑자기 왜 이렇게 추어지는지...
자넨, 눈병만 걸린게 아니라 감기몸살까지 겹쳤구만.
키작은 경관은 몹씨 추워하면서 창문이란 창문은 전부 꼭꼭 걸어잠
겄다.
선희는 별장에서 자취를 했던지라 갈데가 마땅치 않았다. 별장으로
또다시 가고 싶은 생각은 추호도 없었다. 전화번호부 수첩을 뒤적거
려 혼자서 자취하고 있는 여학생이나 쉽게 방문을 할 수 있는 친구전
화 번호를 찾았다. 다행이었다. 선희가 몇명을 선택하고 전화를 걸
었을때 황윤숙이라는 친구가 졸려운 목소리로 전화를 받아 주었다.
윤숙은 같은과 동기로써 그렇게 친하지는 않았지만 하룻밤 신세를 질
수는 있을것 같았다. 윤숙이란 학생도 역시 선희와 같은 처지로 서울
이 집이면서 여기서는 학교때문에 자취를 하고 있는 셈이었다. 하지
만 윤숙은 선희와는 달리 상당히 개방적이고 때로는 그 지나친 개방성
때문에 혀를 내두를만큼 남자들의 관계가 복잡한 여학생 이었다. 선
희는 윤숙의 자취방에 다른 남자가 있지 않기를 간절히 바라면서 그녀
의 집으로 향했다.
선희가 녹초가 된 몸으로 윤숙의 집을 찾았을때 윤숙은 선희를 반갑
게 맞이했다. 선희는 다른남자가 윤숙의 집에 없다는 사실에 안도하
면서 그날밤 있었던 끔직스러운 일과 오늘 새벽에 겪었던 사실들을 말
하고 도움을 청할까 하다가 그만 두었다. 또다시 친구에게까지 바보
가 되어버리고 싶지 않아서도 였지만, 괜히 관련도 없는 윤숙을 끌어
들이는것 같은 느낌이 들어서 였다.
하지만 새벽 세시가 넘은 시간에 방문한 선희에 대해 윤숙은 잔뜩
호기심이 발동했다. 윤숙은 어리숙하기는 하지만 똑똑한 여학생이었
고 많은 우여곡절을 겪은 여자였다. 바짝 달라붙으며 호기심을 채우
려는 윤숙에게 동아리 술좌석에 어울리다가 늦어서 왔다고 적당히 얼
버무렸지만, 윤숙은 선희의 거짓말을 금방 알아차렸다. 선희는 하는
수 없이 모든 사실을 대충 말해 버리고 말았다.
심야 영화라도 보고온거니?
그말을 들은 윤숙은 너무도 터무니 없는 선희의 그말을 듣고는 더이
상 캐묻느니 포기하고 잠을 자는게 낫다는 결론을 내리고는 곧바로 벌
렁 드러누워 버렸다. 다행이었다. 이럴때는 믿어주지 않는게 선희에
게는 편했다.
금방 윤숙은 잠이 들어 버렸고 선희는 잠을 이룰수가 없었다. 삼일
간 내내 잠을 잤던 탓만은 아니었다. 그리고 잠자리가 바뀌어서 그런
것도 아니었다. 선희의 머리에는 집요하게 한가지의 생각이 꼬리에
꼬리를 물로 늘어지고 있었다.
동혁을 너무도 닮은 악마의 실체를 보았을때 느꼈던 그 묘한 쾌감.
어떻게 동혁을 그리도 많이 닮았었단 말인가? 그리고 그 악마같은 사
내앞에서 느꼈던 황홀함은 무엇일까? 정녕 내 마음속에서도 악마를
숭배하고픈 욕망이 숨어있었단 말인가? 가끔은, 내안에서 감싸고 있
는 모든 틀들을 과감히 깨어 버리고 싶은 충동을 느낄때는 있었다.
환각상태에 빠져 끝없이 어디론가 빨려들어가 망가지고 싶은 충동
들... 하지만 그것은 단지, 자유스러워 지고 싶을 뿐 이었지, 악마를
숭배하고 받아들이고픈 그런 욕망이나 갈망은 절대 아니었다. 믿을
수 없는것은 분명 그 망토를 걸친 악마의 모습에서 뜨거운 욕망과 불
같이 타오르는 욕정을 느꼈다는 사실이다.
선희는 잠을 이루지 못하고 그 사실에 한없이 집착했다. 거기에 집
착하면 할수록 그날밤 느껴졌던 그 뜨거운 욕망과 불타오르는 갈망이
다시금 되살아나는것 같은 착각이 일었다.
그대앞에 서있는 나는 한줌의 먼지에 불과합니다. 산산히 내몸을
태워 당신의 옷자락에 먼지가 되어 영원히 머물며 오직 당신을 위해
존재하게 해 주소서......
눈을 감자 어느새 그때의 그 상황으로 돌아가고 있었다. 눈을 꼭감
은 선희의 몸이 서서히 달아 올랐고 손이 가볍게 떨리기까지 했다.
차츰 숨이 가빠지고 몸이 뜨거워지기 시작했다. 그것은 순간이었다.
몸속에서 무엇인가 뜨겁게 달아오르며 목구멍을 타고 넘어오려 했다.
선희는 갈망하듯 떨리는 손으로 자신의 목언저리를 쓸기 시작했다.
자신의 손길이 따듯한 바람이 스치고 지나가는것처럼 부드럽게 느껴졌
다. 그손은 그녀의 일부의 육체가 아닌 다른 육체의 갈망같은 움직임
들이었다. 그 순간 유두끝에 짜릿한 느낌을 받으며 손을 멈칫했다.
그러나 손길은 무언가를 더욱더 갈망을 했고 집요했다. 손끝이 닿는
곳마다 한번도 경험해보지못한 다른 육체로 뜨겁게 살아났다.
아
선희는 짧은 탄성을 질렀다. 어느새 선희의 몸은 땀으로 젖어갔고
손길은 더욱 집요하게 속살을 파고 들었다. 손끝이 가슴봉우리를 감
싸고 있는 속옷의 레이스에 닿자 다시 멈칫하다가도 곧바로 레이스를
파고 들었다. 이미 그녀의 의식으로 통제를 할 수 없는 지경에 까지
이르르고 있었다. 손아귀에 잡힌 유두끝을 강렬히 움켜 쥐며 그녀는
말할 수 없는 깊은 쾌감을 느꼈다. 쾌감에 한번 빠져 들어가자 그녀
는 더욱 과감해 져갔다. 그녀의 손은 춤을 추듯 자유로워져 가볍게
속살을 터치해 나갔고 또 한손으로는 매끈한 다리를 새털처럼 감지해
나가기 시작했다. 점점 깊은 그녀의 속살로 파고 들면 들수록 몸이
파르르 떨리고 가느다란 손마디가 빳빳하게 경직되어 갔다.
흡.
성적으로 단 한번도 자유스러워지지 못했던 선희에게 다가온 이런
생소한 경험의 느낌은 너무나도 강렬해 그만 기절할것만 같았다.
선희는 깊은 쾌감속에서도 빠르게 찾아오는 죄책감같은것을 느켰다.
두개의 상반된 감정속에서 선희는 더이상 아무행동도 할 수 없었다.
끊임없이 갈망하는 육체와 그녀의 부정적인 정신 사이에서 오는 부적
절한 조화는 전기에 감전이 된듯 멍하면서도 윙윙대는 소리를 만들어
내고 있었다.
선희는 겨우겨우 호흡을 가다듬으며 천천히 눈을 떴다. 그리곤 재
빨리 옆쪽으로 돌아 보았다. 옆에서는 윤숙이 달콤한 잠에 빠져있고,
방안은 고요하기만 했다. 모든것이 한꺼번에 무너져 내리고 무엇가
크게 잘못되어 버렸을것 같은 방안은 그대로 조용하고 적막하기만 했
다. 선희는 몽롱한 정신으로 천정을 바라보았다. 내가 지금 무엇을
하고 있는 것인가? 이건 무엇이지?
지금 자신이 어떤것을 느끼는지 그리고 어떤 경험을 하고 있는지 당
황한체로 아무것도 응시하지 않고 멍하니 그렇게 누워서 호흡을 가다
듬었다.
아련히 오래전부터 알고 있었던것 같은 그런 느낌 같았고, 꿈속에서
나 한뻔쯤 비슷한 느낌을 받으며 화들짝 깨어났던 기억들이 스쳐갔다.
그것은 언제나 여자로써의 부끄러운 느낌이었고, 숨기고 싶은 여자의
비밀이었다. 그리고 지금껏 한번도 그런 쾌감을 과감히 즐길 수 있는
용기를 가져본적이 없는 그녀였다. 또한 언제나 그녀는 남자들과 자
주 어울리면서 여자와 같은 행동보다는 남자처럼 과감하거나 그런 운
동을 좋아했던 성격의 여자인지라 더욱더 여자의 비밀에 대해서는 자
신도 모르게 더욱더 억압되어져 왔었던 것이다.
후 내게 지금 닥치고 있는 모든 변화들은 너무도 감당키 어려
워!
붉은 모랫바람이 몰아치는 끝없는 사막에 선희가 홀로 서있었다.
끊임없이 불어오는 붉은 모랫바람 때문에 눈을 제대로 뜰 수도 없을
뿐더러 귓속이나 머리속으로 모랫가루가 파고들었다. 선희는 눈을 겨
우 치켜 뜨며 앞을 바라보았다. 모래바람 앞에 보여지는 것은 아무것
도 없었다. 입술이 바짝바짝 말라오고 심한 갈증을 느꼈다. 자꾸만
침을 입안에서 고여내며 목젖을 적셔보려 하지만 그것 조차도 쓰디쓴
맛과 군내로 더욱 목을 타게 만들었다. 선희는 맞바람과 부딪히며 걷
기 시작했다. 걸으면 걸을 수록 모랫바람은 더욱 거세지고 선희의 접
근을 거부했다. 선희는 윗옷자락을 찢어냈다. 그리곤 그 옷자락으로
바람에 휘날리는 거추장스러운 긴머리를 말아올려 뒤쪽으로 묶어 버렸
다. 여자의 몸으로써 이 거친 붉은 모랫바람 가득한 뜨거운 사막을
견디기는 역부족이었다. 어느덧 붉은 모래사막을 힘겹게 걷던 선희는
조금씩 힘을 잃어갔다. 계속 걸어야된다는 억척스런 의무감만이 그녀
의 머리속에 가득차 왔다. 걷다가 걷다가 무릅을 굽히고 쓰러져서는
잠깐씩 자신이 왜 여기에 존재하고 있는지 생각해 보기는 하지만 그
생각은 빠르게 다른 생각으로 막혀 버리고 말았다. 모든것은 목표점
에 도달함으로 해서 해결된다는 생각 뿐이다.
나는 생각해서는 안된다. 그냥 주어진 이 길을 한없이 전진함으
로 해서 나는 나를 완성하고, 임무를 완성하는 것이다.
이미 몸에서는 땀조차도 베어나오질 않는다. 몸의 수분이 더이상
남아있질 않은 탈수상태로 되어간 것이다. 땀이 베어나오지 않는 목
과 팔의 맨살 위로 모랫가루가 잠시 머물렀다가 바람에 쓸려 다시 그
녀의 뒤쪽으로 빠르게 날아가 버렸다. 선희는 다시 일어서서 힘겨운
발걸음을 떼면서 뒤쪽을 힐끔 돌아보았다.
돌아봐서는 완돼.
그녀의 또다른 의식이 그녀에게 외쳤지만 그녀는 이미 돌아본 상태
였다. 그녀가 돌아보자 뒤쪽에서는 강한 맞바람을 일으키면서 무엇인
가 무섭게 그녀의 뒤를 아 오고 있었다.
아
이젠 돌아본것을 되돌릴 수는 없었고 어떻하든 따돌려야만 했다.
따돌리지 못하면 그녀는 끝장이다. 그녀는 마지막 남은 힘을 쏟아 발
걸음을 빨리했다. 최후의 힘을 쏟아붓는 그녀에게 힘이 솟구 치는것
같았다. 그러나 얼마 못가 그 힘은 급속도로 소진 되었고 그대로 모
래위에 코를 쳐박고 쓰러져 버렸다. 이젠 끝장이다. 더이상 일어설
힘도 없다. 이대로 최후를 맞이해야만 할것이다. 선희는 정신이 몽
롱해졌다. 눈이 저절로 감기며 깊은 잠속으로 빠져 들어가려했다.
의식이 끊어질 순간, 그녀는 차가운 습기를 느꼈다. 그녀의 의식은
다시 번뜩 정신을 차렸다. 모랫바람속에 섞여 불어오는 찬 습기의 바
람은 그녀를 끈질기게 다독거리는 위로의 바람이었다.
여기서 포기할 수는 없었다. 자신에게 모든것이 달려 있다. 끊임
없이 그녀에게 다가오는 강한 목적의식, 그 강한 목적의 냄새는 그녀
에게 불굴의 근성을 심어주고 있었다. 하지만 의식은 이렇게 선명히
깨어 있으되 몸을 움질일힘은 남아있질 않았다. 이젠 최후의 방법을
쓰는 수 밖에 없을것 같았다.
위장술!
그 방법밖에는 없었다. 선희는 그렇게 누워있는 상태로 간신히 손
끝을 움직여가며 모래속으로 파고들어갔다. 힘겹게 손과발을 사용해
모래 구덩이를 파고 그속에 몸을 뉘였다. 그러자 모랫바람은 곧 그녀
의 몸을 덮어주기 시작했다. 그녀가 완전히 모래속에 파묻히기전 모
래바람속에서 맞바람을 일으키며 달려오는 적이 가까와 오는것을 의식
했다. 그리곤 곧바로 눈을감고 모래속에 파묻혀 버렸다. 이젠 그녀
에게는 온세상이 어둠뿐이었다. 호흡까지 멈춘상태였다. 그녀는 완
전한 가사상태로 들어갔다. 호흡이라면 얼마든지 멈출 자신이 있었
다. 빨리 그녀석이 자신의 위치를 눈치채지 못하고 지나가기만을 기
다리면 되는 것이다. 느껴졌다. 그녀석이 바로 앞에 도착해 끙끙거
리며 냄새를 맡고 있는것을.....
끙끙 코를 벌름 거리며 모랫바닥에 들이대고 자신의 숨어있는 위치
를 찾으려 주변을 서성이고 있었다. 행동을 멈춘 그녀석은 하늘을 올
려다보더니 갑자기 울부짖기 시작했다. 그녀석이 화가난 것이다. 지
축을 뒤흔드는 크르릉 거림이 진동으로 온몸에 전해져 왔다. 녀석의
폭발할것 같은 성질이 느껴졌다. 역시 놈은 그녀의 냄새를 잃어 버린
것이다. 화가난 그녀석은 한곳에 우뚝서서 계속 울부짖었다. 선희는
모래속에 숨어서 녀석의 거대한 울부짖음 때문에 귀가 찢어져 나가는
것을 느꼈다. 더이상 참아내기 힘겨워지기 시작했다. 하지만 이대로
고막이 터져 죽는 한이 있어도 놈을 따돌려야만 했다.
더욱 울부짖음이 강렬해지면서 놈의 몸둥아리 주변에서 거센바람이
일기 시작했다. 녀석이 회오리바람을 일으키고 있다. 큰일이다. 녀
석이 일으키는 맞바람에 모랫바람도 반대편으로 흐르고 자신을 덮고
있던 모래가 조금씩 바람에 날려 벗겨져 나가고 있었다. 녀석을 중심
으로 무서운 회오리가 요동을 쳤다. 점점 선희를 덮고 있던 모래는
사방으로 흩어지며 커다란 웅덩이가 만들어져 갔다. 선희는 남은 힘
을 다해 강렬히 모래들을 끌어 모으려 애썼다. 하지만 역부족이었다.
이미 모래는 그녀의 몸에서 전부 날아가 버리고 발가벗은 몸처럼 모래
위에 그대로 몸이 들어나고 말았다. 선희는 눈을 번쩍떴다. 그 짐승
이 선희에게로 성큼 다가와 누워있는 그녀의 배위로 올라와 앉았다.
배위에 올라앉은 놈은 끄응 소리를 내며 선희의 눈을 뚫어지게 노려
보았다. 선희는 움직일 수 가 없었다. 완전히 기력을 잃어버린 것이
다. 배위에 걸터앉은 끙긍 냄새를 맡다가 입을 쩍 벌렸다. 짐승의
입속이 환히 들여다 보였다. 붉은 혓바닥이 길게 늘어져있고 그 속으
로 끝도 없는 암흑의 세계가 펼쳐져 보였다. 놈의 이빨에서 끈적끈적
한 침액이 뚝뚝 떨어져 내렸다. 날카로운 송곳니를 긴 혓바닥으로 쓱
ㅁ은다음 쩝쩝 입맛을 다시고 있었다. 그리곤 그 짐승은 최후의 의식
을 치룰 준비를 하기 시작했다. 놈이 그녀의 목언저리를 뜨거운 혀로
쓱 ㅁ았다. 식욕을 돋구고 있으리라. 착착 달라붙는 뜨거운 혀의 감
촉을 느끼면서 선희의 온몸에 소름이 돋았다. 짐승의 침액이 그녀의
목언저리를 축축히 적셨다. 선희는 마지막으로 눈에 가득 힘을 불어
넣고 눈을 부릅뜨며 짐승을 쏘아았다. 짐승도 행동을 잠시 중단하고
마지막 힘을 담은 선희의 눈을 물끄러미 응시했다. 그러더니 곧바로
짐승의 눈에서 파란빛이 쏟아져 나오며 그녀의 눈속으로 파고 들기 시
작했다.
마치 어떤 거대한 힘이 그녀의 눈을 뚫고 파고 들어오는것 같은 기
분 이었다. 악착같이 그 힘을 막으며 저항해 보지만 그 힘은 너무도
거대했다. 선희는 세상이 온통 하얀색으로 발하는것 같은 느낌을 받
았다. 격렬한 통증이 눈에서부터 전해져 왔다.
아 아...
거대한 힘이 몸에 들어오는것 같으면서 짧은 순간에 다시 몸의 기운
이 다시 되살아 나기시작했다. 무서운힘이 그녀의 몸속에서 살아나고
있었다. 찰라로 스치는 쾌감이 느껴졌다. 그러나 그 기운은 자신의
힘이 아닌 다른 힘으로 살아나고 있다는것을 알 수 있었다.
힘을 느끼고 쾌감을 순간적으로 느낀 선희는 조금씩 다시 감각이 둔
해지면서 끝없이 어디론가 빨려 들어가는 기분을 느꼈다.
그녀의 영혼은 자신의 내부에서 끊임없이 헤매이고 떠돌아 다니고
있다는것을 알았다. 육체는 잠깐 살을 애리는 한기를 온몸으로 느끼
며 곧바로 그 한기는 뜨거움으로 변해 불덩이처럼 타오르는 강렬함으
로 바뀌어갔다. 그 진행은 너무도 빨라 어디론까 빠져 달아나려던 그
녀의 영혼은 순식간에 그녀의 육체를 다시 지배하며 심한 고통을 느꼈
다. 입술을 꽉 깨물었다. 입술에 피가 베어 나왔다. 몸속의 뜨거운
기운이 조금씩 누그러 들면서 손끝으로 모든 힘이 몰려가는것을 느꼈
다. 이젠 완전히 다른힘으로 그녀는 살아나고 벌떡 벌떡 몸이 끓어
올랐다. 스스로 주체할 수 없는 힘이 가득 몸안에 차옴을 느겼다.
그순간 짧막하지만 너무나 강렬한 희열을 느끼며 어디선가 거대한 북
소리가 들려오며 머리가 깨질것 같았다.
두두두두두두.......
아 악!
선희는 그 충격에 깜짝 놀라며 얇은 이불을 걷고 벌떡 일어섰다.
어느새 잠이 들었던 모양 이었다.
선희는 식은땀을 흘려 내었다. 이상한 꿈이었다. 지금껏 한번도
꾸어보지 못한 이상한 꿈을 꾼 것이다. 이런꿈은 사춘기에 접어든 남
자 아이들에게서 나타나는 영웅적인 힘의 과시욕이 비정상적으로 비꼬
여져 꿈에 나타나는 억압의 방출현상의 상징적인 꿈이이라는걸 어느
논문에서 읽었던 생각이 났다. 사춘기도 아니고 여자인 자신에게 이
런 꿈이 꾸어진다는게 이상했다.
선희는 후- 하고 깊은 숨을 내쉬었다. 그리곤 눈앞에 선명히 보여
지는 광경에 흠칫 놀라며 빠르게 몸을 이불속에서 빼내어 벌떡 일어섰
다. 그녀의 바로앞에 털이 누런 진도개 진트가 언제 들어 왔는지 뒷
다리를 접고 앉아 눈에 파란빛을 발하며 선희를 노려보고 있는 것이었
다.
선희는 번득 꿈에서 본 짐승의 파란눈이 떠올랐다.
진트!
선희는 진트와 눈이 마주치면서 자신도 모르게 눈에 힘이 모아지는
것을 느꼈다. 강렬한 힘이 느껴졌다. 그러자 선희의 눈에서도 파란
빛이 감돌았다. 선희의 눈에서 빛이 감돌자 힘이 발산되었고 그 무서
운 힘에 진트의 몸뚱이가 허공으로 붕 떠버리더니 벽쪽으로 심하게
부딪히면서 나동그라지고 진트의 눈에서 파란빛이 꺼져가며 급속도로
힘을 잃어갔다. 진트의 눈에서 완전히 파란빛이 사라져 버리고 평범
한 진도개로 돌아와 있었다. 선희는 진트를 노려 보면서 자신의 몸이
불덩이처럼 뜨거워진다는 느낌을 받고 있었다. 진트는 그런 선희의
눈을 빠르게 피하며 몸을 돌렸다. 선희도 더이상 진트를 공격하지 않
고 의식적으로 눈에 힘을 풀었다. 그러자 진트는 슬픈눈으로 선희를
올려다보다가 끄응- 소리를 내고는 열려진 방문을 훌쩍 뛰어넘어 어디
론가 도망쳐 버렸다.
선희는 진트가 사라지고는 다시 정신을 가다듬었다. 그리곤 자신의
이상한 힘을 의식하고는 어떻게 된건지 혼동스러웠다. 꿈속에서 느꼈
던 그 이상한 힘이 느껴졌던 것이다.
선희는 잽싸게 옆쪽으로 윤숙을 돌아 보았다. 이미 날이 환하게 밝
았음에도 윤숙은 세상모르고 잠이 들어 있는 모습이었다. 선희는 윤
숙을 흔들어 깨워 보았다. 그러나 윤숙은 잠에서 깨어나질 않았다.
그순간 선희는 가슴이 철렁 내려앉았다.
재빨리 윤숙의 가슴에 귀를 바짝 들이 대어 보았다. 다행이 숨은
고르게 쉬고 있는것 같았다. 선희는 다시 윤숙의 이마를 짚으며 살폈
으나 열도 없는듯 했다. 그냥 그대로 수면 상태인것 같았다.
손을 짚고 있는 선희는 어느새 자신이 또다시 이상한 힘을 쓰고 있
다는것을 알아챘다. 손끝으로 빠져 나가는 힘을 느끼고는 얼른 윤숙
의 이마에서 손을 거둬 들였다. 아무래도 밤사이에 자신이 이상한 힘
에, 아니 마법에라도 걸려 든것 같았다.
선희가 다시 꿈속에 대한 기억을 더듬어 나갈때 윤숙이 낮은 신음소
리를 내며 깨어나고 있었다. 선희는 자리에서 일어섰다. 그리곤 거
울을 보았다. 어쩌면 자신도 엄마,아빠처럼 이상한 괴물로 변해 버릴
지도 모른다는 갑작스러운 생각때문이었다. 그러나 자신의 몸 어느곳
도 이상하게 변하는 곳은 없었다. 선희는 왠지모르게 윤숙에게 자신
의 모습을 보여서는 안된다는 생각이 들었다. 선희는 깨어나려는 윤
숙을 확인하고는 빠르게 옷매무새를 가다듬고 윤숙의 자취방을 도망치
듯 빠져 나와 버렸다.
선희가 윤숙의 자취방을 빠져나와 찾아간곳은 민우선배를 입원시킨
병원 이었다. 모든것이 혼돈스럽기만 했다. 아무것도 그녀의 머리에
서는 정리가 되질 않았다. 선희는 우선 다급한데로 강선배의 상태를
살펴야 했기 때문에 강선배의 담당의사를 먼저 찾았다.
머리가 희끗희끗한 송박사라는 사람이 자신을 소개하면서 선희를 자
신의 사무실로 안내를 했다. 한참동안 선희를 의심스러운 눈으로 관
찰하던 송박사는 힘겹게 말을 꺼냈다.
아가씨는 알고 있었나요?
네? 무슨 말씀이시죠?
그사람 죽었어요.
네? 누가요.
강민우! 오늘 새벽에 간호사가 채크를 하기위해 들어갔는데 이미
죽어 있는 상태였습니다.
그게 도대체 무슨 말입니까?
아가씨는 그와 어떤 관계입니까? 가족 되십니까?
선희는 갑작스러운 말에 멍해져 버렸다. 분명 자신은 너무도 지루
한 꿈을 꾸고 있는것이지 하는 생각을 다시한번 했다. 하지만 선희의
의식밖의 말처럼 송박사의 말은 계속해서 그녀의 귀에 아련히 파고 들
었다.
그런데 이상한 것은 그가 죽은것은 오늘 새벽이 아니라, 어제밤 11
시경쯤으로 보인다는 것이죠. 정말 이상한 일입니다. 그러니까 아
가씨는 죽은사람을 여기로 대려온것입니다. 아가씨에게는 미안한
일이지만 아가씨를 기다리는 사람이 있어요. 저로써는 어쩔 수가
없었읍니다. 그사람의 사인은 아직은 밝혀지지는 않았지만 아무래
도 아가씨가 해명해야 될것입니다. 우리 병원측에서는 할 수 없는
조치였다는것을 알아 주셨으면 감사하겠습니다.
송박사의 말이 끝나자 사무실문을 열고 제복의 경관 두명이 사무실
안으로 요란하게 들어섰다. 이미 송박사와 약속이 되어 있는 경관들
의 행동 이었다. 선희는 갑작스러운 일에 깜짝 놀라며 당황했다.
두명의 경관중 한 경관이 선희의 얼굴을 알아 보면서 깜작 놀라는 표
정을 지었다. 선희도 대번에 그 경관의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.
새벽녘에 나타나서 실성한 사람처럼 이상한 얘기를 하고 갔던 그 아가
씨임을 확인한 경관은 금새 공포에 질려 버렸다. 그 경관은 선희를
선뜻 잡아채질 못하고 잔뜩 겁에 질려 선희를 바로 보지도 못했다.
그러자 그옆에 있는 다른 경관이 선희의 팔을 잡아 챘다.
함께 가주셔야 겠습니다.
멍하니 선희는 경관이 이끄는대로 일어섰다.
저여자야~ 어제 새벽에 찾아와서 이상한 소리를 한 여자...... 그
리고 저여자가 찾아간 다음 김순경이 죽었어. 저 여자는 악마야!
그경관은 정신이 나간 사람처럼 선희를 가르키며 소리쳐 대기 시작
했다. 그 바람에 선희의 팔을 잡고 있던 경관도 주춤 그녀를 놓고는
뒤로 한발짝 물러섰다.
지금 무슨 말들을 하는거예요.
선희는 갑작스럽게 벌어진 일에 정신이 하나도 없었다. 갑자기 강
선배의 죽음을 듣자마자 자신을 살인자로 몰아부치는 의사의 말이 떨
어지더니 이번엔 경관이 나타나 자신을 악마로 몰아부치는 상황이 전
개되고 있는 것이다. 선희는 상황을 종잡을 수가 없었다. 송박사도
이미 겁에 질린 표정으로 선희와 멀리 떨어지기 위해 저막큼 물러서
있었다. 경관들과 송박사 모두는 마치 귀신을 보는듯 겁에 질린 표정
을 하고 있었다. 선희의 팔을 잡아챘던 경관이 먼저 용기를 내어 허
리춤에 차고 있는 가스총을 재빠르게 꺼내 선희를 겨냥했다.
도대체 당신들 무슨....
선희가 말을 마치기도전에 가스총이 발사되었다. 분사형의 가스는
선희의 안면에 그대로 적중했다.
흡..
분사 가스에 정통으로 얼굴에 쏘인 선희는 숨이 턱 막혀오고 정신이
아찔해졌다. 그리곤 그대로 바닥에 털썩 주저 앉아 버렸다. 하지만
정신을 잃지는 않았다. 그녀는 정신을 가다듬을 틈도 없이 저도 모르
게 분노가 끓어 올랐다. 그러자 몸이 뜨거워 지면서 강한 힘이 몰려
들어왔다. 눈을 부릅뜬 선희에게 경관은 다시 가스총을 겨누고 방아
쇠를 당겼다. 그러나 허연 분사를 뚫고 선희는 더욱 분노에 차가며
경관을 노려보았다. 경관이 들고 있던 총이 손에서 휙하고 날아가 버
렸다. 그리곤 선희의 몸 주변에서 바람이 일기 시작했다. 바람은 점
점 거세지면서 선희의 몸을 중심으로 회전을 했다. 벽에걸린 액자나
책상위에 놓여진 서류철들 그리고 꽃병들이 바람에 날려 떨어져 깨지
거나 허공속을 날았다.
순식간에 민우담당의사 사무실은 난장판으로 변해 버렸다. 선희에
게서 품어져 나오는 강한 바람은 사무용품이나 작은 가구들을 날려버
렸고, 두경관은 소용돌이에 쓸려 날리는 꽃병이나 책가지들에 머리를
맞고 바닥에 쓰러져 버렸다. 송박사도 갑작스러운 이 변화에 어리둥
절 해 있다가 바람에 날라온 재떨이를 피해 책상밑으로 기어 들어갔
다.
저.... 저런.
선희는 바람 한가운데에서 머리를 사방으로 흩날리며 눈에 촛점을
잃어갔다. 그리고 그녀에게서는 계속해서 엄청난 힘들이 쏟아져 나왔
다. 선희는 사무실 안을 한순간에 쑥밭으로 만들어 버리고 문쪽으로
몸을 향했다. 문고리를 선희가 잠깐 바라보자 문이 힘없이 철컥 열렸
다. 이미 선희는 무아지경의 상태에 돌입되어버린것 같았다.
저 여자는 악마야
경관이 부들부들 떨면서 신음처럼 말을 내 았다.
선희는 뭔가에 정신을 완전히 빼앗긴듯 홀린듯 멍한 눈으로 사무실
을 나와 병원복도를 천천히 걸었다. 복도 맞은편에서 시끄러운 소리
를 듣고 달려온 두명의 경비원이 선희를 막아섰다. 순식간이었다.
경비원들의 몸이 각자 벽쪽으로 어깨를 쿵 부딪히며 힘없이 바닥에 고
꾸라져 버린것은.
선희에게 근접한 모든 사물이나 사람들은 튀겨져 나가거나 힘없이
중력을 잃은듯 날아가 버렸다. 선희가 사람몸통만한 스텐레스 쓰레기
통에 접근하자 흔들거리던 쓰레기통이 허공으로 떠오르더니 벽쪽으로
날아가 텅하고 부딪히며 뚜껑이 떨어져 날아가 버리고는 아가리가 쩍
벌어진 곳에서 각종 오물들이 쏟아져 나오며 허공에서 뱅그르르 돌았
다. 오물들과 휴지들은 병원복도를 흩날리며 당황하는 사람들에게 맞
거나 흩어져 날아 다녔다. 갑작스럽게 당하는 사람들은 비명을 지르
며 사방으로 달려 도망치거나 그자리에 주져앉아 문고리를 잡고 바람
에 쓸려 날아가지 않을까 염려하며 발버둥쳤다.
선희가 지나자 뒤쪽 허공에서 빙글빙글 돌며 오물들을 쏟아내던 쓰
레기통이 바닥에 텅-하는 큰소리를 내며 떨어지고는 복도를 데구르르
굴러 갔다.
선희는 눈에 촛점이 없이 어떤 힘에 인도되어 끌려가듯 병원복도를
걸어 나가며 이상한 힘을 방출하고 있었다. 마치 모든것을 빨아들인
높은질량의 블랙홀이 최후의 방출(빅뱅)을 하는것 처럼 선희의 몸에서
는 거대한 힘이 쏟아져 나왔다.
경찰에 연락해!
윗층에서 소란 스러운 소리에 경비실장이 계단을 올라가다가 선희와
마주치고는 급하게 몸을 돌려 계단을 뛰쳐 내려오며 소리쳤다. 현관
문 앞에서 경비실장의 다급한 목소리를 들은 젊은 경비원은 윗층에서
내려오는 선희를 보고는 넋이 나간 표정으로 멍청히 바라보기만 했다.
젊은경비원이 볼때 천천히 계단을 걸어내려오는 여자는 너무나 아름다
웠다. 눈부시게 아름다운 여자가 지나치는 곳마다 간이재떨이가 튀겨
져 허공으로 날아 오르거나 관상용 나무화분이 바람에 쓸려 파르르 떨
어 대며 잎사귀들이 떨어져 나가고 있었다. 순식간에 앙상한 가지만
이 남아 버렸고, 화분이 매끄러운 바닥에 힘없이 밀려나가고 있었다.
그것을 보는 젊은 경비원은 뭐에 홀린 기분 이었다.
세상에...
넋을 잃고 있는 경비원 앞으로 경비실장이 새파랗게 질린 얼굴로 뛰
쳐 내려오고 있었다.
뭐하는거야 !
경비실장의 목소리는 극도로 흥분되 있었고 떨리고 있었다. 뛰쳐
내려온 경비실장은 넋이 나간 젊은 경비원의 어깨를 밀치며 전화기가
놓여져 있는 데스크 쪽으로 달려 갔다. 그리곤 데스크밑에 있는 빨간
색의 비상벨 스위치를 누르고 재빠르게 수화기를 들었다. 병원에 설
치되어 있는 비상벨은 가까운 경찰서와 연결이 되어 있어 벨을 누르자
마자 위급한 상황이 경찰서에 자동적으로 접수가 되고 곧바로 출동하
게끔 되어 있는 시스템 이었다. 그러나 그것만으로 경비실장은 마음
이 놓이질 않았는지 수화기를 들고 떨리는 손으로 버튼을 마구 눌렀
다.
여보세요!! 여긴 xx종합병원입니다.
실장은 다급하게 수화기를 움켜 쥐었다. 하지만 무슨말을 먼저 해
야 될지 혼돈스럽기만 했다. 경비실장은 상황이 상황인만큼 생각할
여유도 없이 잡히는 말부터 쏟아놓기 시작했다.
이 병원에서 보낸 비상호출을 받았을겁니다. 지금당장 경찰병력
을 출동시켜 주십시요. 그러니까..... 이상한 힘을 가진 여자가
병원을 난장판으로 만들고 있습니다. 초능력을 가졌다구요. ....
지금 내가 농담하고 있다고 생각하는거요? 이 요란한 소리들이 들
리지 않는단 말이야! 비러먹을 당장 경찰력을..
경비실장이 갑자기 말을 뚝 끊었다. 아닌게 아니라 어느새 선희가
실장앞에 우뚝서 있었던 것이다. 경비실장은 아연실색하며 선희를 바
라보았다. 경비실장이 쓰고 있던 모자가 선희에게서 뿜어져 나온 바
람에 휙 날아가 버리고 그의 대머리에 남아있는 몇올의 머리카락이 살
랑살랑 흩날렸다. 바람의 강도가 많이 수그러든 상태였다. 조금아까
의 바람같았으면 이미 경비실장의 몸은 유리문을 부수고 튕겨져 나갔
을지도 몰랐다. 경비실장은 선희의 눈을 똑바로 바라보며 덜덜 떨어
댔다.
뒤에서 젊은 경비원이 선희의 어깨를 우왁스럽게 잡아채 왔다. 하
지만 어깨를 움켜잡은 젊은 경비원은 선희가 아무런 행동도 하지 않았
음에도 몸이 붕 뜨며 튕겨지듯 나가 떨어져 버렸다.
흐윽
선희는 나동그라져 신음소리를 내는 경비원을 힐끔 돌아보고는 다시
경비실장을 마주 보았다. 바로앞에 마주하고 있는 선희의 모습에 겁
을 집어먹으며 덜덜 떨어대던 경비실장은 자신에게서 벌어지는 이상한
기운을 조금씩 피부로 느껴 나가고 있었다. 그 느낌은 먼저 뜨겁게
살갖이 타는듯한 느낌으로 찾아왔다. 경비실장은 재빨리 수화기를 들
고 있는 자신의 손을 내려다 보았다.
아윽..
손에 꽉 움켜잡고 있던 전화수화기가 흐믈거리며 녹아 내리고 있었
다.
경비실장은 비명을 지르며 수화기를 냅다 집어 던졌지만 손에서 녹
아내린 수화기는 피부와 늘어 붙어 떨어지지 않았다. 실장은 손을 움
켜 잡으며 바닥에 주저앉았다. 선희는 고통스러워 하는 경비실장을
무표정의 얼굴로 내려다 보고는 현관문쪽으로 몸을 돌려 병원을 빠져
나갔다.
선희가 현관문을 빠져나가자 경비실장의 손에 늘어 붙어 있던 수화
기는 녹아내리기전의 정상적인 상태로 돌아왔으며 거짓말같이 뜨거웠
던 고통이 순식간에 사라져 버렸다. 경비실장은 어리벙벙해 졌다.
경비실장은 이마에 식은땀을 닦아내며 자리에서 일어섰다. 그리곤 복
도에서 흩날렸던 쓰레기나 종이들 그리고 화문의 나무들도 잎이 그대
로 붙어 있는 상태로 있는것을 볼 수 있었다. 아무것도 흐트러져 있
거나 흩날린 흔적은 아무곳에도 없었다. 경비실장은 지금껏 귀신에
홀려 환상을 본것만 같았다.
이게 무슨 일이지?
그때 멀리서 싸이렌 소리를 요란하게 울리며 경찰차 세대가 달려오
고 있었다. 선희는 그것에는 아랑곳 없이 경찰들이 달려오는 반대편
으로 계속해서 걸어 가고 있었다.
경비실장이 빠르게 현관문까지 뛰쳐 나와 경찰차에게 선희쪽을 가리
키며 소릴 질러 대었다.
저깁니다. 저여자!!
세대의 경찰차는 경비실장을 곧바로 지나쳐 가며 천천히 걸어가고
있는 선희에게로 차를 몰았다. 순식간에 한대의 경찰차는 선희 앞으
로 가로질러 멈추어 섰고 또 한대는 선희의 옆쪽으로 멈추어 섰다.
뒤늦게 따라온 또 한대의 경찰차는 선희 뒤쪽으로 바짝 붙이며 멈추어
서서 선희를 포위했다. 포위하고 멈추어선 세대의 경찰차에서 제복경
찰관들이 약간 긴장하며 문을열고 내렸다.
여자아냐?
저여자가 뭐 어쨌다는거야?
어째든 알아봐야지.
선희앞쪽에 차를 세운 경찰관 두명이 상대가 여자임을 알고는 긴장
했던 몸을 풀었다. 그리곤 선희쪽으로 성큼성큼 다가갔다.
조심해요!
뒤쪽에서 경비실장이 날카롭게 소리쳤다. 하지만 경관 두명은 아무
런 방비없이 선희 바로 앞에 다가섰다.
실례합니다. 무슨일이 있으신가요?
신분증좀 봅시.....
호리호리한 경관의 말이 끝나기도전에 선희의 눈과 마주치고 경관이
쓰고있던 모자가 훌러덩 벗겨져 날아가 버렸다. 세찬 바람이 다시 선
희에게서 뿜어져 나왔다. 두 경관은 순간적인 그 강한 바람을 못 이
기고 양옆으로 몸이 몇바퀴 틀어지며 나동그라졌다.
저.... 저런!
다른 동료들은 그 광경을 믿을 수 없다는듯 바라보며 멍해져 버렸
다. 그리고는 그때서야 상황이 심각하다는것을 알아차리고는 일제히
몸을 낮추고 바짝 긴장을 하기시작했다. 그리곤 각자 허리춤에서 총
을 빠르게 꺼내 들었다. 뒤쪽에서 접근을 해오던 경관 셋도 모두 총
을 빼내 들었다. 경관들이 갖고 있는 총은 모두 분사용 가스총이었지
만 뒤에있는 경관 한명만은 실탄이 든 권총을 갖고 있었다. 모두 안
전핀을 과감히 풀어 내었다. 실탄이 장전된 총을 가진 경관만이 안전
핀을 풀지 않았지만 여차하면 그도 안전핀을 풀 자세로 총을 겨누었
다. 경관들은 몸을 잔뜩 움츠리며 긴장한 상태로 선희에게 천천히 다
가갔다.
조심해! 저여자는 이상한 힘을 가지고 있어!
경관들이 아우성을 치는데도 선희의 표정은 여전히 아무런 변화가
없었다. 그대로 걸어가기만 할 뿐이었다. 경관들은 잔뜩 긴장을 늦
추지 않으며 뒤기 시작했다.
움직이지맛! 서지 않으면 쏘겠다!
선희는 경관의 날카롭게 외치는 말에도 아무런 상관없이 계속 보도
블럭을 밟아 나갔다. 경관들은 정말 여자에게 총을 쏘아야 될지 망설
였다.
쏘아 죽여야돼! 저여자는 악마야! 김순경을 죽인 악마야!
새벽녘에 동료가 으실으실 떨어대다가 죽은 이유를 선희에게 돌리는
그 경관의 소리였다. 사무실에서 선희의 갑작스러운 힘에 당했던 그
경관이 아무런 상처도 입지 않은 모습으로 달려나와 외쳐대고 있었던
것이다. 하지만 그의 그런 발광에도 경관들은 망설이기만했다. 그러
자 뛰쳐나온 경관은 실탄이 든 총을 쥐고 있는 경관의 손에서 총을 빼
앗아 들고는 선희를 겨냥했다.
어 엇! 안됩니다! 그것은 실탄이 들어 있단 말이요!
하지만 총을 빼앗아 든 경관은 능숙한 솜씨로 안전핀 잠금장치를 풀
고 가차없이 방아쇠를 당겨 버렸다.
타 앙 ~
경찰 학교에서 충분히 훈련된 그의 행동이었다. 정확히 안전핀을
풀었으며 겨냥도 정확했다. 경관이 방아쇠를 당기는 순간 그경관의
입가에 이상한 떨림을 본사람은 아무도 없었다. 경관은 그 순간에 짜
릿한 희열을 느꼈던 것이었다. 정말로 사람에게 총을겨누고 방아쇠를
당긴것이었다.
하지만 놀라운것은 총알이 선희의 몸에 미치기도 전에 튀겨져 나가
버렸다는 것이다. 모두들 무슨일인지 어리둥절해 걸어가는 선희의 뒷
모습을 넋이 나간 상태로 바라 보았다. 그리곤 어디선가 갑자기 나타
난 진도개가 경관앞에 버티고 네발로 우뚝서서 으르릉 대고 있는쪽으
로 돌아 보았다. 진트였다. 진트의 입에는 허리띠같은것이 물려져
있었는데 경관을 노려보며 위협을 하고 있었다. 진도개가 어떻게 했
는지는 모르지만 이개가 총알을 막아낸 것이었다. 진트는 입에 물고
있는 허리띠를 걸어가고 있는 선희쪽으로 던졌다. 그러자 마치 선희
에게 흡입력이 있는것처럼 허리띠가 선희에게로 빨려 들어가더니 그녀
의 허리에 착 감겼다.
허리띠가 선희의 허리로 감기자마자 허리띠의 중간부분에서 콩알만
한 빨간불이 켜졌다. 총을 쏘았던 경관은 부들부들 떨며 그 광경을
바라보다가 이를 악물고 선희에게로 다시 방아쇠를 당겼다. 하지만
선희의 몸밖에서 총알들은 튀겨져 나가 버렸다. 경관이 남은 총을알
을 다 쏟아 내었지만 선희의 몸은 쇳덩이처럼 총알들을 사방으로 튕겨
버릴 뿐이었다.
세상에
그광경에 몇몇 구경꾼들과 경관들은 입을 쩍 벌리고 멍청해져 버렸
다. 그들이 놀라고 있을틈에 진트는 또다른 놀라운 상황을 연출해내
고 있었다. 어느새 진트의 눈은 파란빛을 발하고 있었으며 누런 털이
사방으로 꼿꼿히 서 가고 있었다. 진트의 그런 행동이 있자 사람들
틈에서 머리를 빼내며 구경을 하고 있던 한 남자가 갑자기 비명을 질
러 대며 앞으로 튕겨나와 뒹굴었다.
아악 !
그 남자는 귀를 양손으로 틀어막으면서 바닥을 뒹굴었다. 모두들
그사람에게로 시선이 몰렸다. 아무도 그가 왜 그렇게 고통스러워 하
며 양손으로 귀를 틀어막고 바닥을 뒹구는지 아는 사람은 없었다. 갑
작스러운 엉뚱한 상황에 모두들 어리둥절 할 뿐 이었다. 그리곤 그
광경을 지켜보던 또 다른 한쪽에서 역시 같은 모습으로 비명을 지르며
땅바닥에 웅크려 앉는 여자가 보였다. 그 바람에 사방이 더욱 혼란스
러워지기 시작했다.
이건 무슨일이야.
여기저기 몇몇 사람들이 귀를 틀어막으며 고통의 비명을 질러 대었
다.
아 악!
어떤 비명소리보다도 더욱 큰 소리에 일제히 소리가 나는 쪽으로 돌
아다 보았다. 진트앞에 버티고 서서 총을 쏘아 대던 경관이 고래고래
소릴 지르며 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다. 경관이 가장 고통이 극심해 보
였다.
사람들은 몸부림치고 고통스러워하는 몇몇 사람들에게 시선이 몰렸
고 어찌할 바를 모르며 천천히 모여 들었다. 그사이 진트는 다시 눈
에서 빛이 사라지며 끄응 신음소리를 낸다음 선희쪽으로 돌아 보았다.
이미 선희의 뒷모습은 골목을 접어 들어가고 있는 순간 이었다. 그때
서야 진트도 몸을 돌려 선희가 사라진 쪽으로 후다닥 내닫기 시작했
다.
정신없는 그 와중에 경관 한명이 동료를 부축하다가 진트와 선희쪽
으로 시선을 돌려 보았지만 이미 그의 눈에는 아무것도 보이는것은 없
었다.
도대체 이게 어떻게 된거야...

<<<<< 광추면 >>>>
글쓴이 : 노재명.
제 5 장 - 초능력을 가진 아이
우리는 오늘날 모든 입자가 반입자를 가
지고 있다는것을 알고 있다. 반입자로
이루어진 반세계나 반인간도 있을 수 있
다. 그러나 당신은 반 당신을 만났다고
해도 악수하지 말라! 당신들은 굉장한
불꽃을 터뜨리고 사라져 버릴 것이니 말
이다.
A brief history of time(시간의 역사)
중에서. - 반입자에대한 농담.
* 반입자 = 물질 입자는 각 종류마다 이에 대응하는
반대입자가 있다. 입자가 그 반입자와
충돌하면 서로 소멸하여 에너지만 남는
다.
이근수는 숲이 우거진 공원 벤취에 앉아 담배를 피워물며 화성분화
구같이 숭숭 구멍이 뚫린 자신의 곰보 얼굴을 손끝으로 쓱쓱 문지르고
있었다. 그는 지금 산림욕 중이었다. 언제나 어떤생각에 골몰할때는
산림탕으로 들어와 곰곰히 생각하는 버릇이 그에게 있었다. 뭐니뭐니
해도 이렇게 깊은 생각을 정리할때는 산림탕만큼 좋은 것은 없었다.
비용이 좀 비싸기는 하지만, 그의 머리속을 정리하는데 들어가는 비용
치고는 그리 지나친 비용지불은 아니었다. 더군다나 건강에도 좋치
않은가 말이다.
백여평의 그리 넓지 않은 실내에 이런 시설을 갖추고 있는 일명 '산
림탕'은 그리 대중적이지는 않았다. 그만큼 이 시설을 이용하는 비용
이 만만치 않다는것을 말해주는 것이다. 그것은 또한 당연했다. 실
내에 키워지는 나무와 풀들은 인조로 만들어진 식물들이 아닌 정말 살
아있는 나무들과 식물들이기 때문이다. 이미 물을 상품으로 팔아먹고
공기를 팔아먹고 하는 고리타분한 얘기는 먼 전설속의 얘기처럼 되어
버린 지오래다.
이런 산림탕을 하나 꾸며 놓는데에는 상당한 자본과 시간이 필요하
다. 무엇보다도 이곳의 특징은 원시적인 방법이 사용된다는데 더욱
그 가치가 높다는 것이다. 그것도 사실은 유전자 공학의 힘을 빌지
않으면 안되는 것이기는 하지만 무엇보다도 자연적인 정성이 많이 들
어가 있는 공간임에는 틀림없는 사실이다. 특히나 이근수가 즐겨찾는
이 '미륵공원'만큼은 애착심이 남달랐다. 먼저 이런 공간을 꾸미려면
습도와 온도, 그리고 알맞은 광선을 꾸미는 장치는 물론 필수다. 그
런것들은 어느 실내 공원 시스템과도 동일했다. 그러나 근수가 이곳
만을 집착하는 이유는 여기에는 소나무가 많았으며 소나무를 길러내는
데 버섯의 포자를 이용하는 극이 원시적이며 자연적인 재배방법을 택
했다는 것이다. 정제된 흙에 버섯포자들을 뿌려놓고 거기에 나무를
심으면 심각한 상황에서도 소나무는 잘 자라준다. 하지만 다른곳의
시스템에 비하면 소나무를 길러내는데 많은 시간을 들여야하고, 손이
많이 가기때문에 그만큼 사람의 정성이 들어가지 않으면 이렇게 꾸며
내기가 여간 어려운것이 아니다. 더군다나 고리타분하게 이런식으로
소나무만을 심어놓는 공원도 별루 없었다. 이런저런 이유로 좀 초라
하기는 하지만 이근수가 이곳을 즐겨찾는 이유들 이었다.
근수는 곰곰히 생각에 빠져 들어가며 벌써 다섯까치의 담배를 태워
내면서 납작하게 눌려버린듯한 코끝에 걸린 굵은 안경테의 흘러내림을
막기위해 계속해서 코를 실룩 거렸다. 원칙으로 따진다면 모든 공원
의 실내는 금연구역으로 정해지기는 했지만 몇몇 영업소에는 흡연자를
위해 특별히 마련한 공간이 있다. 그러니까 근수는 흡연석에 앉아 있
는 것이다. 근수는 담배를 나무로 만든 재떨이에 부벼끄며 또다시 담
배 한까치를 습관적으로 꺼내 물었다. 하지만 이번에는 불을 당기지
는 않았다. 입으로 담배를 문체 그렇게 멍하니 한곳만을 응시했다.
하 참!
정말 알 수 없는 문제였다. 실종된 사람의 가족들마다 실종된 사람
을 기억도 못하다는것은 분명 그가 생각하는것을 증명해 주는 것이었
다. 하지만 어디에도 타임머신이 개발되었다는 소리나 소문은 들리질
않았다. 그는 확실히 그 우려의 생각을 잡아 냈지만 어디에서고 증거
를 찾을 수는 없었다. 타임머신 이외에 과거로 갈 수 있는 다른 방법
은 무엇이란 말인가?
이게 내 아들이라고요?
실종된 사진을 들고 찾아간 어느 중년여자에게서 들은 소리였다.
어떻게 15년동안 키워온 자신의 아들을 한달만에 잊어 버릴 수 있단
말인가. 그것은 있을 수도 없는 일이었다. 더군다나 그 중년여자를
대해보니 자식에 대한 애정이 남달라 보이는 여자 였기 때문에 더욱
이해 할 수가 없는 것이다.
당신 돌은거 아뇨? 이게 나의 형님 사진이고 이 옆에 찍힌 사람
들 모두가 내 조카와 형수라고 당신은 내게 말하는 겁니까? 당신
정말 완전히 미친사람 아닙니까? 내나이 쉰둘이요. 지금껏 살아
오는동안 내게 형님이 있었다는걸 나는 까맣게 모르고 있는데 갑자
기 당신이 나타나서 사진을 들이대며 이게 52년동안 함께 살아온 내
형님의 가족사진이라고 우기는 당신을 어떻게 정상적인 사람이라고
보겠어요. 내참 ~ 어이가 없어서.... 썩 꺼지쇼. 그렇치 않으면
중앙통제소에 연락할 테니까.
자신의 친형가족 모두의 기억을 일주일만에 잃어버린 어떤 경우였
다. 여러차례 그러한 상황을 당한 근수는 형의 기억을 잃어버린 그사
람 말대로 정말로 자신이 미쳐 버리기라도 했나 하는 생각을 하기도
했다. 하지만 절대 자신은 미치지 않았다는것을 안다.
그렇다면 이사실들을 무엇으로 설명한단 말인가? 실종신고를 해온
당사자들은 하나같이 어느정도 시간이 지남에 따라 자신이 신고를 해
온것은 물론이고 아예 가족이나 실종된 사람들, 실종신고를 냈던 사실
조차 잊어가고 있다. 어떤 사람은 하루만에 기억을 잃어 버리는 사람
이 있는가하면 또 어떤 사람은 실종신고를 하고 돌아서서 나가는 사이
에 자신이 왜 경찰서에 왔는지 까맣게 잊고 근수에게 자신의 용건을
물어오는 경우도 있다. 그중 기억을 가지고 있는 사람들은 틀림없이
정말로 실종이 되어 나중에 찾아지는 경우 뿐이다.
근수가 여기에 매달려 이문제를 심각하게 생각하는것은 단지, 타임
머신이 개발 되었는가를 따지는데에만 국한 하고 고민하는 것은 아니
다. 또한 자꾸만 실종건수가 불어나는것도 문제이기는 하지만 그것만
도 전부는 아니다. 사람들이 실종이 될 수록 사회에 대한 복잡한 문
제가 야기되고 있다는게 그의 이론이다. 그것은 무엇인가 하면 실종
된 사람의 사진이나 기록카드는 사라지질 않는데 실종인 당사자가 만
들었거나 써놓은 그리고 남긴 모든것들은 어느순간에 없어져 버린다는
것이다. 애초에 존재도 하지 않았다는 듯이. 근수는 그런 일례들을
조사한 기록을 노란파일에 묶고 다녔다. 몇가지 예를 보면 어느날 갑
자기 어떤 산업 공장에서 기계가 멈추어 버리는 현상이 일어난다. 그
원인을 조사해 보면 어딘가에 부속품 하나가 망가져 있는것이 아니라
아예 부속품이 없어져 버린 것이다. 그리고 세일즈맨 한명이 실종되
고 나서 그들의 가족들은 그를을 기억에서 잊어 버렸고, 그가 팔았던
물건들이 어느순간 흔적도 없이 사라져 버린 다는 것이다. 세일즈맨
에게 샀던 물건을 잃어버린 사람들을 두세명 찾아내기는 했지만 그들
도 얼마 가지 못해서 물건을 잃어버렸다는 그사실 조차도 기억속에서
잊어간다는 것이다. 정말 기가막힐 노릇이다. 다행이 지금까지야 그
렇게 큰 사고나 뚜렷한 큰 사건이 발생되지는 않았지만, 만약 이러다
가 보다 중요한 사람이 그렇게 존재도 하지 않았던 사람처럼 없어져
버린다면 세상은 어게 될까? 지금까지 이룩해 놓은 이 문화는. 그
리고 그런 실종 사건은 점점 불어나고 나중에 가서 사회는 혼돈으로
치달을것은 뻔한 것이다. 그렇게 되다보면 지금의 셰계의 질서는 어
떻게 될것인가? 생각만해도 끔직했다. 어쩌며 자신의 존재도 언젠간
그렇게 어느누구에게도 기억에 남아있질 않고 무로 돌아갈 수 있을게
아닌가?
근수는 어느새 물고 있던 담배에 불을 당기고 있었다. 하얀 담배연
기가 폐속을 간질거리며 답답한 그를 위로하는것 같았다.
근수는 애완돌연변이를 남달리 좋아하는 최민수라는 인물을 생각했
다. 그의 말로는 블랙홀에 빠져버렸거나 우주의 미아가 되었을 것으
로 추측하는 실험 비행선속에 돌연변이들이 타고 있다는 말을 했다.
그리고 기록 파일들을 찾아내어 두마리의 돌연변이 일련번호들을 친절
하게 알려 주었다.
그 우주선에 탔던 돌연변이는 J.D-3376호와 B.G-17호를 태워 날려보
냈다는 것이다. 아무래도 이사건과 그 우주선과는 아무런 관련이 없
을것 같았다. 어쩌면 그것을 이사건에 끼워 맞추는 것은 억측에 불과
했다. 하지만, 어떤 가능성에서도 짚고 넘어가야 한다는게 그의 생각
이었다. 그는 철저히 계산적이고 철저히 탐구주의적인 사람 이이니
까.
x x x x
가게안에는 각종 잡동산이들이 가득 쌓여 있었다. 어찌보면 철물점
같기도 했지만 그것은 겉모습 뿐이었다. 하지만 가게의 허름한 모습
과는 다르게 여길 자주 찾는 고객은 값비싼 물품을 구입하러 오는 사
람들 뿐이다.
이 가게를 운영하는 주인은 몸집이 비대한 중년 여자였다. 그녀는
모습과는 영 어울리지 않게 '꽃사슴'이라는 별명을 가지고 있었는데
아마도 그녀가 직접 지었으리라. 그녀의 외모나 성격으로 보아서는
'꽃사슴'과는 너무도 동떨어져진 모습이었으니까.
그러나 그녀를 아는 모든 고객들은 친절히 그녀를 부를때에 꽃사슴
이라고 불러주었다. 늙고 못생긴 여자에게는 영 어울리지 않는 그 별
명을 말이다. 그녀를 무시할 수 있는 자는 아무도 없다. 왜냐하면
그녀의 꽃사슴이라는 별명을 알 수 있는 영광을 가진 고객은 세상에
별로 없기 때문이다. 그 사실은 그만큼 고객을 선택하는데에 있어서
그녀에게 우선권이 있다는 것이다. 그녀는 어떤 사정에서도 고객이
원하는 물건을 어떻해서는 구해 주는 능력을 가지고 있으니까.
그녀에게서 원하는 물건을 얻는것은 돈만 가지고는 되질 않았다.
그만큼 그녀에게 잘보이지 않으면 안된다는 얘기인데 어떤 고객들은
자신이 원하는것을 얻기 위해서 꽃사슴과의 잠자리까지 마다하지 않는
고객도 있었다. 뚱뚱하고 못생긴 꽃사슴은 많은 남자들에게 잠자리를
요구했다. 그녀는 잠자리에 있어 비정상적일 만큼 집착하는 여자였던
것이다.
이렇게 비밀리에 이루어지는 그녀와의 모든 거래는 그녀가 항상 우
위를 차지하는 묘한 관계에서 이루어 졌다.
꽃사슴은 거친손으로 망가진 모형비행기를 만지작 거리며 시간을 떼
우고 있었다. 지금 모형비행기를 만지작 거리는 그녀의 생각은 한군
데로 몰려 있었다. 오늘은 유달리 자신의 몸이 남자를 받아들이데 가
장 적당한 시기로 달아오르고 있음을 느끼고 있는 것이었다.
제일먼저 문을 열고 들어오는 남자와의 거래에 있어서 만족스러운
거래를 해야 한다는 생각을 굳혔다. 기왕이면 젊고 멋진 남자가 문을
열고 들어와 주길 기다렸다.
그녀는 섹스에 있어서 단 한번도 만족스러운 결과를 얻은적이 없었
다. 몸이 비대한 탓에 성적감각이 둔하다는 이유도 있지만 그녀가 원
하는만큼의 힘을 가지고 있는 남자가 세상에 별로 없다는게 그녀의 생
각이었다. 그리고 그녀와 잠자리를 같이한 남자는 다시는 그녀와 잠
자리를 같이 하려 하지 않다는데에도 문제가 조금 있기는 했다. 그래
서 그녀의 고객은 항상 새롭다. 그런 이유는 그녀가 성적 점촉에 있
어서 좀 과격스러운데가 있기 때문이었다. 그녀가 여자임에도 불구하
고 그녀의 거친 행동은 남자들을 완전히 녹다운 시킨다. 고객들이 원
하는 물건을 얻기위해서 치뤄야하는 값비싼 대가가 된다. 고객들이
전부 남자만은 아니다. 또한 그녀는 남녀를 가리지 않는, 성적인 면
에 있어서는 잡식성이었다.
꽃사슴은 모형비행기를 뜯었다 조립했다 하는 행동이 벌써 세번째
계속되고 있는 상태였다. 그녀는 나름대로 머리속에 상상의 나래를
펴며 갖가지의 체위나 방법을 생각해 내고는 자신도 모르게 몸이 잔뜩
달아 오른 상태가 되어 있었다. 부실한 남자가 들어오더라도 이렇게
몸이 달아 오를 때에는 깊숙한 쾌감과 만족감을 얻을 수 있을것 같았
다. 아무리 부실한 남자라도 빨리 문을 들어서기만 해라!!
꽃사슴은 가슴까지 설레였다. 이렇게 까지 몸이 달아오른적은 없었
기 때문에 그 어느때보다도 잔뜩 기대에 부풀어 올랐다. 그런 그녀의
생각이 바로 현실로 나타나는 순간이었다. 쨍그렁 하며 문에 걸린 쇠
붙이가 부딪치는 소리가 나며 사내 한명이 들어섰다.
후 우 ~
꽃사슴은 한숨을 푹 내쉬었다. 문을 열고 들어온 남자는 정말 너무
너무 부실한 남자의 모습이었기 때문이었다. 키는 134센티정도에다가
낡은 모자를 푹 눌러쓴 사내였다. 저정도 까지는 아닌데..... 하지만
지금의 상태로는.
무슨일로 오셨죠?
꽃사슴은 발정기에 있는 암퇘지처럼 목소리가 탁하면서도 간들거렸
다.
460메타 벨트를 찾을까 해서 왔어요.
꽃사슴은 고객의 목소리를 듣고 달아 올랐던 감각이 일순간에 사그
라들고 있음을 알았다. 고객의 목소리는 어린 소년의 목소리로 들렸
으니까.
맙소사!
키작은 고객이 낡은 모자를 벗자 여실히 그녀의 조그마한 희망마져
도 무참히 무너져 내리고 말았다. 모자를 벗은 금발머리의 고객은 틀
림없는 12살정도의 어린아이의 얼굴이었던 것이다. 어린아이까지는
아닌데...
쪼그만놈이 그 벨트는 왜 찾는거지?
꽃사슴은 퉁명스럽게 소년을 흘겨보며 말을 툭 아냈다.
필요해서요.
짧막한 소년의 대답에 어이가 없어진 부인은 꼬마의 얼굴을 찬찬히
살폈다. 비록 소년의 모습이었지만 아주 잘생기고 똑똑한 모습이었
다.
그걸 어디에 쓰려고?
없어요?
꼬마야. 너는 그게 뭔지는 알고 달라는거니?
하핫... 아줌마도, 그걸 왜 모르겠어요. 시속 460메다로 날아오
는 것이면 그것이 총알이든 어떤것이든 무엇이든 막아내는 방어용
보호막을 입히는 벨트 아니예요.
호호호.... 넌, 똑똑한 꼬마로구나. 그래, 그걸 어디에 쓰려고.
누가 날 죽이려고 해요.
꼬마의 말을 들은 부인은 어리둥절했다. 그러다가는 배를 움켜쥐며
까르르 웃어 버렸다. 이로써 완전히 그녀의 모든 성적인 충동이 웃음
으로 흘러 소비되었던 것이다.
호호호..... 누가 널 죽이려고 한단 말이지.
아줌마! 있어요. 없어요. 나 급하단 말예요.
소년이 짜증을 부렸다.
요 쪼그만 녀석이! 있기야 있지. 하지만 그런 구식모델을 누가
필요하단 말이냐? 그리고 그건 군용이고 일반인들이 사용하는것은
불법이야.
저에게는 필요해요. 다른 위험도 무섭지 않은데 구식 총만큼은 저
도 어쩔 수가 없어요. 어디서 구했는지 나를 죽이려는 놈은 그 낡
은 구식총을 쓴단 말예요.
부인은 소년이 진지하게 해오는 말에 정색을 했다. 몇개월전에 꼬
마가 말한 그 구식총을 사간 남자도 자신의 고객 이었던 것이다. 그
렇다면 잠자리에서 그 억센 남자가 이 조그마한 꼬마아이를 죽이려 한
단 말인가? 어쨌든 자신앞에 서있는 아이는 정말 어이없는 꼬마임에
는 틀림없었다.
아줌마! 전, 아줌마를 위협하고 싶지 않아요. 그러니까 빨리 그
벨트를 내놓으세요. 돈은 얼마든지 드릴 테니깐.
갑자기 소년이 위협적으로 나왔다. 꽃사슴은 어처구니가 없어 꼬마
를 물끄러미 내려다 보았다. 그러자 소년이 부인을 매섭게 쏘아 보면
서 당차게 말을 이었다.
저에 대해서 한가지만 말해 드리죠. 전, 당신의 영혼을 빼앗아 가
거나 지배할 수도 있어요.
소년의 그말에 꽃사슴은 일순간 새파랗게 질려 버렸다. 작은꼬마
입에서 그런 무시무시한 말이 나올줄은 상상도 하질 못했던 부인 이었
다. 분명 소년이 말한것은 말로만 듣던 그 초능력을 가진 소년의 말
이었던 것이다. 그렇다면 그 소년이 바로 자신앞에 서있는 귀엽고 잘
생긴 이 소년이었단 말인가. 부인은 소년의 말이 믿겨지질 않았다.
틀림없이 장난을 치고 있는 것일게다.
서둘러요. 아줌마! 그렇치 않으면 제가 화를 낼꺼예요.
소년은 아주 작은 목소리로 조용히, 그러나 가장 강한 협박으로 뚱
뚱하고 못생긴 여자를 다그쳤다.
도시의 밤이란 어둠이 존재하지 않는 밤이었다. 단지, 사람들의 가
슴속에 남아 있는 밤이 있을 뿐이었다. 도시의 골목골목마다 빛이 닿
치 않는곳이 없었으며 그만큼 시야적으로 열려져있었다. 하지만 그런
밝은 빛으로 투명해져 버린 밤거리에도 언제나 위험과, 폭력은 존재했
다. 대낮처럼 밝은 골목에서 삶에 낙오된 무리들이 어슬렁대며 자신
들의 삶을 연장하기 위해 사람들을 위협하며 돈이나 물건을 갈취하거
나 뜻대로 되지 않으면 위협했던 칼로 간단히 상대의 발목이나 팔목을
그었다.
요즘들어서 각종범죄는 폭넓게 확산되고 있는 실정이었다. 그중 가
장 많은것은 여전히 돌연변이들의 습격 이었고 간간히 사건이 접주되
는 중에는 홀로그램을 이용한 신종 범죄였다. 사람의 눈을 감쪽같이
실제처럼 속이는 홀로그램과 새로운 기술이 개발된 리얼액트(real
act- 빛과 파장을 이용해 실제로 경험하는것처럼 신경계의 자극을 주
는 기술)의 속임수를 쓰면서 나타나는 범죄였다. 원래 이 기술들은
편리한 생활을 구가하기 위해 만들어진 것들이었다. 가장 많이 쓰이
는 분야가 통신분야였고 그 다음이 사람들이 실제로 휴가의 여유를 즐
길 수 있게 만든 '무릉도원'이나 '꿈의 나라로 오십시요' 하는 가상현
실을 즐기는 그런 목적으로 만들어 졌던 것이다. 그것이 범죄로 이용
되는것은 요 근래의 일이었다.
여차하고 모든 위험에서 벗어나려면 될 수 있는데로 기관에서 정한
올스돕타임(all stop time)을 정확히 지키는게 가장 현명한 처신인 것
이다. 올스톱타임은 대략 10시에서 다음날 새벽 5시까지로 정해져 있
었다. 이것은 법으로 규정된것은 아니지만 그마만한 효력을 실질적으
로 가지고 있었다. 그것은 무얼 말하느냐 하면, 그렇게 올스돕타임
시간대에 거리를 배회하다가 봉변을 당한 사람은 그만큼 수사나, 보상
차원에서 법적인 혜택을 받지 못한다는 것이다. 대부분의 경우 그렇
게 그 시간대에 배회하다가 당한사람들은 오히려 피해자가 아닌 가해
자로 몰아부치는 경우가 흔하기도 했다. 사실상 거리의 불량배끼리,
낙오의 무리끼리도 그런경우가 다반사로 일어나는 일이기 때문이다.
그것을 통제한다는것은 언제나 음성적으로 부풀어가는 직업여성을 통
제 하는것 만큼이나 불가능 했다. 하지만 그외에도 밤의 거리는 더욱
많은 위험이 존재했다. 누구한테도 호소 할 수도 원망 할 수도 없는
다른 일들이.
11시가 넘어선 도시의 밤에 거리의 패거리들도 지나는 행인들의 모
습도 찾아 볼 수가 없었다. 거리거리마다 한산하고 조용 하기만 했
다. 간간히 어디선가 들릴듯 말듯 낮은 비명 소리가 들리는것 같은
기분 이었다.
골목의 바람을 쓱쓱 가르며 네발의 짐승이 코를 벌름 거리며 냄새를
아 이리저리 휘젖고 다녔다. 네발의 짐승 위쪽으로는 무중력자동차
인 스카이카가 조용히 소리없이 냄새를 는 짐승위를 선회하며 따랐
다. 냄새를 던 한마리의 짐승이 머리위로 선회하는 스카이카를 올
려다 보았다. 네발짐승의 귀는 쫑긋 했으며, 매끈하고 검은 잔털을
가진 잘생긴 독일산 사냥개였다. 날카로운 송곳니를 드러내자 툭 튀
어나온 주둥이 이빨 사이로 침액이 줄줄 흘러 내렸다. 분명 목표물을
찾아낸 사냥개의 신호였다. 나머지 두마리의 똑같은 사냥개도 귀를
쫑긋 세우며 이빨을 드러내었다. 그러더니 골목 어귀에서 빠르게 흩
어져 달려 나가기 시작했다. 빠른 사냥개의 행동은 전혀 소리가 나질
않았다. 잠시 공기중에 약한 진동만이 있을 뿐이었다. 세마리의 사
냥개는 전투병사의 행동처럼 영리했고 작전을 구사하며 흩어져 달려갔
다. 제일먼저 냄새를 찾은 리더겪인 사냥개가 정면으로 내 달리기 시
작했다. 그 위로는 스카이카가 소리없이 따랐다.
리더 사냥개는 1킬로미터를 전속력으로 질주했다. 무척 빠른 속력
이었다. 지상을 달리는 자동차라면 그 빠른 사냥개의 발을 따라가지
못했을 것이었다. 사냥개가 목표물앞에 도착해서는 우뚝서서 이를 들
어내고 처음으로 소리를 내며 으르릉 댔다. 그 순간 골목 맞은편에서
도 골목을 흩어져 내 달렸던 두마리의 사냥개가 급선회 하면서 맞은편
에 도착하고 있었다. 목표물은 완전히 포위되어 버린 것이었다.
갑작스럽게 포위를 당한 목표물은 개들의 포위망 중앙에 위치하고
있었다. 사냥개들의 으르릉 거림에 그때서야 사람의 살을 파먹던 짐
승들이 머리를 빼내어 들었다. 포위를 당한 짐승들은 주먹만한 사람
의 머리를 하고 있는 늙은머리 돌연변이들이었다. 쓰러져 있는 사람
의 몸둥이에 달라 붙어 서로 맛있는 분위를 차지하기 위해 다투고 있
었던 중이었다. 돌연변이의 몸둥이는 사람 팔둑만한 도마뱀의 모습
그래로였고 머리가 주먹만한 사람의 머리 모양 이었다. 돌연변이들의
얼굴은 죽은 사람의 살을 헤집고 있었기 때문에 붉은피로 흠뻑 젖어
있었다.
사냥개들은 포위한 상태로 당분간 그대로 지켜 보고 있었다. 늙은
머리 돌연변이들은 사냥개들이 물러설 기미가 보이질 않자 그때서야
크르릉 대며 사람의 시체에서 떨어지며 머리를 바짝 세워 들기 시작했
다. 모두 다섯마리의 늙은머리 돌연변이 들이었다.
모두 남김없이 처지해버렷!
무중력 스카이카에서 사람의 목소리가 확성기를 통해 들려왔다. 그
명령을 기다렸던지 명령이 떨어지자마자 세마리의 사냥개는 동시에 앞
뒤에서 가차없이 날아 들어갔다.
스카이카에 타고 공중에 머물며 내려다 보는 정복차림의 경관은 조
용히 사냥개들이 싸우는 광경을 내려다 보았다. 그는 이러한 일은 하
루에도 몇번씩 겪은 상황 이었다. 그때마다 묘한 쾌감에 젖어 들어가
며 물고 있는 담배를 질겅질겅 씹어대는 버릇이 생겼다. 그는 오늘도
사냥개의 몸에 달라붙어 물어뜯고 최대한의 방어를 하는 늙은머리 돌
연변이들의 악착같은 공격을 보면서 잽싸게 주머니에 있는 담배를 빼
내어 입에 물었다. 그리곤 사냥개가 늙은머리 한놈을 요절내는 광경
을 보면서 담배 필터 부분을 질겅질겅 씹었다. 돌연변이와 개들의 싸
움이 더욱 격렬해 지면 질수록 그의 손은 가볍게 떨리기 까지 하고 있
었다. 짙은 썬글라스를 착용하고 있었기 때문에 그의 표정은 보이질
않았다. 땀방울이 배인 오똑 솟은 코와 가늘게 떨리는 째진 입술만이
긴장한 그의 표정의 전부였다. 그는 사냥개들이 부러웠다. 당장이라
도 사냥개처럼 뛰어 내려가 저 징그러운 놈들을 사정없이 물어 뜯어
주고 싶었다. 하지만 별다른 상황이 있을때까지는 경찰의 신분으로
어떤 행동을 해서는 안된다는 규칙이 있었다. 그것은 경찰관의 보호
차원도 있지만 더 정확히 말한다면 과잉 방어나 과잉 공격을 사전에
방지하자는 취지의 규칙 이었다. 요즘들어서는 경찰관들의 과잉 행동
에 대한 시민들의 목소리가 더욱 거세져 가고 있을 때였다. 모든 공
격은 잘 훈련된 사냥개들이 대신하게끔 되어 있는 것이다. 특히나 이
렇게 돌연변이들만을 사냥할 때에는 더욱더. 사냥개는 사람을 공격하
지 않게 훈련되어 있기 때문이었다. 하지만 지금은 돌연변이 뿐이지
않는가? 공격당하는 사람이 있는것도 아니다. 이미 사람은 돌연변
이들에게 당해 반쯤은 먹혀버린 상태였다.
경관은 자신의 지나친 공격 본능을 억제하기 위해 무진 애를 쓰고
있었다. 그 사이 늙은머리 한놈이 사냥개의 잘생긴 귀를 물어뜯어내
는 광경이 눈에 들어왔다. 귀를 물어뜯고 매달리자 사냥개는 순식간
에 힘을 잃어 갔다. 하지만 다른 사냥개가 귀를 물고 매달려 있는 늙
은머리 돌연변이를 큰 입으로 몸통을 물어 뜯어 내었다. 사냥개들은
서로를 지켜주며 협동하듯이 움직였다. 늙은머리의 몸통을 물어 떼어
내는 바람에 귀를 물렸던 사냥개의 귀도 잘려나가 버렸다. 잘려나간
귀에서 피를 줄줄 쏟아내며 사냥개는 낑낑대며 앞발로 머리부분을 문
지르며 고통 스러워 했다. 귀가 잘려나간 사냥개는 완전히 전의를 상
실 한 불쌍한 개에 불과했다.
어느새 경관은 규칙을 무시하고 있었다. 그의 손에는 예비용으로
준비해둔 장총이 들려져 있었다. 경관이 들고 있는 장총도 구식의 장
비에 속했다. 그의 개인 소요물인 것이었다.
타 앙
격렬히 싸우던 사냥개가 머리를 쫑긋 세우며 공중에 떠 있는 스카이
카쪽을 바라 보았다. 스카이카 지붕을 걷어내고 경관이 총을 들고 우
뚝선 모습이 보였다. 경관은 철컥 소리를 내며 탄피를 재거하며 담배
를 껌처럼 질겅질겅 씹어대고 있었다. 경관의 마지막 한방으로 모든
것은 끝나 버렸다. 사냥개가 마지막 돌연변이를 향해 주둥이를 세우
며 달려들찰라에 총이 발사되었던 것이다. 하마터면 사냥개의 머리가
총탄에 날아가 버렸을 지도 모를 상황 이었던 것이다. 경관은 총탄에
머리통이 날아가버린 늙은머리 돌연변이를 보며 희열을 느꼈다.
스카이카가 천천히 지상으로 내려왔다. 피투성이가 된 사냥개들이
스카이카쪽으로 머리를 조아리며 다가왔다.
수고했어.
경관의 목소리는 아직도 흥분이 가라안지 않은 상태로 가늘게 떨리
고 있었다. 귀가 잘려나간 리더 사냥개도 경관앞에 뒷다리를 접고 앉
아 크응 신음소리를 한번 토해내고 잘려져 나간 왼쪽으로 고개를 자꾸
만 기웃거렸다. 옆에있는 동료 사냥개가 흘러내리는 피를 혀로 ㅁ아
주었다.
불쌍하기는 하지만, 이젠 너도 은퇴할 때가 되었나 보군.
귀가 잘려나간 사냥개는 세마리의 사냥개들중 리더에 속했고, 돌연
변이 전문 사냥개로써 산전수전을 겪은 개였다. 하지만 귀가 잘려나
간 개로써는 아무 쓸모가 없다. 차라리 고통스러워 하는 개를 한방에
편안하게 잠재워 주는게 가장 현명 할 것이었다. 경관은 천천히 장총
에 총알을 장전했다. 철컥- 하는 소리에 자꾸만 왼쪽으로 기웃거리던
리더가 머리를 바짝 세우고 경관을 올려다 보았다.
끄응
미안해! 이게 최선의 선택이야
리더의 잘려나간 귀부분을 ㅁ아 주던 사냥개가 경관의 행동을 눈치
채며 ㅁ던것을 그만두고는 리더사냥개의 위치에서 두발짝 옆으로 물러
서 앉았다. 그리고 그 옆에 앉아 있던 다른 동료 사냥개도 마찬가지
로 옆으로 두발짝 비켜서며 리더를 향해 낑낑 소리를 내었다.
피가 자꾸만 솟아나는것에는 아랑곳 하지 않고 총을 겨누고 있는 경
관을 올려다 보는 리더의 눈에는 슬픔이 들어 있었다. 경관은 잠시
방아쇠를 당기려던 손을 멈추었다. 그리곤 자신을 바라보고 있는 개
의 갈색눈을 바라보았다. 잘못 보았을 것이었다. 개가 사람처럼 슬
픈 표정을 짓다니.......
경관은 다시 방아쇠를 움켜 잡으며 리더의 정수리를 정확히 겨냥했
다. 경관의 입가에 기분나쁜 미소가 번져 나왔다.
낑~
잘가거라.
타앙 ~
총소리는 골목골목을 돌아 사정없이 퍼져 나갔다.
37평형 아파트 침실에서 비상호출을 받고 이근수가 께어 난것은 새
벽 두시경이었다. 이근수는 잽싸게 안경을 찾아 코끝에 걸고는 윤반
장의 영상을 바라보았다. 윤반장이 홀로그램 영상으로 근수의 침상
꼭대기에 앉아 있는 모습이 묘했다. 근수의 곰보얼굴에 잔뜩 불만의
표정이 들어 났다.
윤반장님! 지금 새벽 두시 입니다. 그리고 꼭 제 침상에 그런
모습으로 나타나야 되겠어요?
미안하네. 하지만 난 이 방법이 맘에 들어.
윤반장은 침상에서 내려와 팔장을 끼고 근수를 내려다 보았다.
이젠 자네도 꿈을 꾸기 시작했나 보군. 자네가 투덜거리는 모습
은 마치 어린아이가 귀신 꿈을 꾸고 짜증을 부리는 모습 같단 말이
야. 하핫..
무슨 사건 입니까?
확실히 자넨 쎈스가 있어. 살인 사건이야. 지금 사건현장으로 가
봐 주게.
알겠수
이근수는 퉁명스럽게 대답하면서 외투를 걸쳐 입었다. 홀로그램 영
상으로 보이는 윤반장은 이근수의 태도를 보며 고개를 갸우뚱 하고 있
었다.
말투가 많이 변한것을 보니, 자넨, 조금씩 진전이 있는것 같아. 축
하해! 얼마 안가서 우리와 동등한 위치가 되겠어. 하지만 그런 성
격 으로는 사건을 치밀히 파악하기 점점더 어려워 진다는것을 알라
구.
윤반장의 이 말은 근수에게 가장 커다란 희망과 기쁨을 선사해 주는
말임에 틀림 없었다. 근수도 그 말에 기쁨을 감추지 못하고 얼굴에
화색이 돌았다. 근수는 다시한번 반장을 놀려 줄 샘으로 더욱 건성으
로 한마디를 아 냈다.
고맙소 반장 !
현장에서 보세.
윤반장은 싱글벙글한 근수의 얼굴을 슬쩍 살피고는 영상이 찌그러들
며 비상호출기 안으로 빨려 들어갔다. 이근수도 실상은 윤반장과 마
찬가지로 형사 반장이기는 했지만 윤반장과는 많은 부분에 있어서 차
이점이 있었다. 그것은 근본적으로 태어날때 정해져버린 부정할 수
없는 운명 이니까.
근수는 곧바로 현장으로 달려가 보기에도 흉직한 사고현장을 관찰하
면서 오른쪽 다리를 긁적이고 있었다. 사건의 전말을 대번에 알아차
릴때에 나오는 그의 습관 이었다.
어떻게 된건지 알겠어?
홀로그램 영상으로 근수옆에서 사고현장을 살펴보는 윤반장이 물었
다. 윤반장은 언제나 홀로그램 영상으로만 이렇게 나타났다. 근수는
반장의 실제 모습을 한번도 본적이 없었다. 언제나 고급관리들은 홀
로그램 영상으로만 나타나서 명령을 내리니까. 언젠간 자신도 그런
위치에 설것은 의심할 여지가 없을 것이었다.
근수는 대답없이 계속해서 허벅지만 긁적였다. 키작은 근수를 내려
다보는 윤반장의 얼굴에 약간의 노기가 어렸다. 하지만 윤반장도 근
수의 이러한 태도를 잠시 기다려야 한다는것 쯤은 파악한지 오래다.
윤반장의 예상대로 근수는 입을 열기 시작했다.
젠장! 확실히 알겠어요. 저 옷조각들은 정복차림의 경관복장 입
니다. 그리고 그 경관은 산산히 조각이 났구 완전히 찢어져 흩어
졌군요. 그리고 흩어진 경관의 살조각의 양으로 보아선 상당량이
무엇인가에 의해 먹혀 버렸구요.
윤반장은 근수의 말에 표정을 잔뜩 찡그렸다. 그리곤 바닥에 널부
러져 죽어 있는 다섯마리의 늙은머리 돌연변이들의 시체를 보았다.
이 늙은 머리 돌연변이들이 소행인가?
근수는 찢겨진 경관의 소매 자락을 살피는 반장의 표정을 힐끔 훔쳐
보았다. 금방이라도 토할 사람처럼 역겨워 하고 있는게 틀림 없었다.
이구역이라면 세마리의 사냥개와 경관한명이 순찰 중이었을텐데 사
냥개들은 보이질 않고 경관과 늙은머리들만이 걸레처럼 갈기갈기 찢
어져 버렸으니....
자네, 말표현이 어째 듣기에 좋치 않군.
당신들의 표현 방식 이죠.
자넨, 아직도 우리와 자네의 차이점을 명확히 구분짓고 있나?
지금은 모호할 뿐입니다. ......아니, 반장님의 말이 맞아요. 오
히려 시간이 지남에 따라 내가 당신들의 세계로 다가가면 다가갈수
록 그 차이점은 더욱 명확해지고..... 그래서 ..... 더욱더 당신들
의 세계로 달려가고 싶을 뿐이입니다.
근수는 자신의 솔직한 이말을 내 아내다시피 하면서 순간적으로
얼굴에 짙은 그림자를 감추고 있었다. 반장도 나름대로 근수의 말에
아무렇치도 않다는듯 무표정 이었지만 얼굴을 피하다시피 돌려버린 그
의 얼굴에도 근심어린 그늘이 들어 있었다. 아마도 근수가 홀로그램
이 아닌, 실제 얼굴의 윤반장을 보았다면 윤반장에게서 풍겨나오는 느
낌으로 이근수에 대한 윤반장의 우려를 정확히 감지해 낼 수 있었을
것이었다.
근수는 바닥에 쪼그리고 앉았다. 그리곤 바닥에 널려져 있는 잔해
들을 살피기 시작했다. 경관으로 확인된 신체부위 조각들을 살피며
근수는 머리를 갸우뚱했다. 경관의 몸에 나 있는 짐승의 이빨 자국으
로써 가해자가 누구인지를 명확히 알 수 있었다. 그러나 이런 일이
있을 수 있을까?
불법 돌연변이들이 아닌, 아주 정상적인 돌연변이들의 소행 이군요.
정상적인 돌연변이 들이라구?
네.
무슨 소리야? 정상적인 돌연변이라면 늙은머리 돌연변이들이 아니
란 말이야?
근수는 허리를 펴고 일어섰다. 그리곤 근수의 작은 몸체를 완전히
반장에게로 돌리며 얼굴을 올려다 보았다. 반장의 얼굴에는 이미 두
려움이 들어 있었다. 근수는 반장의 표정을 읽고는 쓰디쓴 웃음을 지
어보였다.
믿기지는 않지만, 당신들이 만든 돌연변이 경찰견들이 경관의 살덩
이를 먹어 버렸어요.
뭐..... 뭐라구? 그럴리가...
.........
.........
한동안 둘은 멍하니 서로를 응시하기만 했다. 겨우 말을 먼저 꺼낸
것은 윤반장이었다.
정말인가?
확실해요.
놀라운 일이군.
적어도 이러한 일이 중앙 통제서에 알려진다면 모든 경찰견 프로그
램을 변경해야 된다는 얘기였다. 근수는 참담한 표정의 반장을 올려
다보고는 달래듯 말을 이었다.
너무 걱정 할것 없어요. 자체변이는 아닙니다. 외부의 영향에 의
한것입니다.
근수는 이말을 하고나서 자신이 반장에게 변명을 하고 있지나 않나
하는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
비러먹을....
홀로그램인 반장과 근수는 한참동안 혼돈스러운 감정속에서 서로 현
장만을 물끄러미 바라보기만 했다.
24시간내에 알아서 처리해. 그리고 보고는 필요없어.
반장은 근수의 어깨를 툭툭치고는 곧바로 호출기 안으로 빨려 들어
갔다.
근수는 홀로그램 영상으로보여진 반장이 자신의 어깨를 툭툭칠때 느
껴지는 그리 상쾌하지 않은 진동이 싫었다. 공기의 파장과 전기의 자
극으로 실제 인물과 접촉을 하는것 같은 효과를 내는 리얼 엑트(real
act-)는 최근들어 홀로그램 영상에서 가장 흔하게 사용하는 효과기술
이다. 많은 사람들이 '무릉도원'이나 '환상의 나라'등등의 프로그램
으로 가상 현실의 따듯함, 포근함, 시원함을 리얼엑트의 천박한 기술
로 즐기고 있지만, 근수는 그런것이 가장 싫었다.
근수는 사건현장에서 빠져나와 골목길을 택해 걸었다. 스카이카는
언제나 호출비밀번호만 누르면 자신이 어디에 있건 오게끔 되어 있는
프로그램이 장착되어 있기 때문에 스카이카를 어디에 두고 다니던 별
문제는 없었다. 하지만 근수가 위험스러운 거리를 차를 이용하지 않
고 걷는다는것은 상식적으로 이치에 맞지 않는 행동 이었다. 근수는
그냥 산책을 하듯 걷고 싶을 뿐이었다. 생각을 정리하고 속에서 부글
부글 끓어 오르는 욕망을 통제하기 위한 이유가 있기도 했다. 근수는
새벽 골목을 느린걸음으로 걸었다. 골목마다 불빛은 여전히 닿아 있
어 대낮처럼 환하기만 했다.
안녕하십니까? 이근수 형사 반장님!
근수는 얼른 뒤쪽으로 돌아 보았다. 단신인 자신의 키보다 약간 작
아보이는 어린 소년이 근수를 바라보고 있었다.
자네였나?
그래요. 당신이 무얼 생각하는지 알고 있어요. 난, 당신의 마음
을 읽을 수 있으니까. 그리고 내가 미행 하는 사실을 당신은 이미
알고 있었지요. 그래서 당신은 위험을 무릅쓰고 나를 유인 하기 위
해 무중력 차를 두고 걸었던 것 아닌가요?
대단한 꼬마로군.
신통치 않아요. 시간이 좀더 지나면 당신은 저의 능력에 더욱더 놀
라게 될거예요. 하지만 안타까운것은 당신은 이제 시간이 없다는
것이예요.
후훗..... 당돌하군. 경찰견을 조정한자가 꼬마 넌가?
맞아요. 불쌍한 개들을 구했을 뿐이죠.
구했을 뿐이라구? 넌, 너무 잔인하게 개들을 구했어. 그 댓가를
치루어야 할꺼야. 애숭이 꼬마야.
입 닥치지 못해요? 누구도 나에게 함부로 입을 놀릴 순 없어요.
당신도 예외는 아니예요. 이 구닥다리 사이보그 아저씨.
건방진 꼬마로군.
소년은 화가 잔뜩 나서 씩씩 댔다. 그러자 소년의 머리위에서 푸르
스름한 연기같은 것이 피어 올랐다. 근수는 소년의 그런 모습을 보자
순간적으로 몸을 움츠렸다. 근수의 표정에 두려움이 역력했다.
난, 당신도 나와 같은 처지로 보고 동정을 했는데 당신은 이미 나
와는 다른 생각을 하고 있어요. 당신의 굳은 상향의지를 저로써는
도저히 치료해 줄 방법이 없는것 같군요. 어쨌든 당신이 내게 올
수 없다면 위험인물임에는 틀림 없으니까 저는 한가지 방법밖에는
없어요. 각오하세요.
소년의 말이 끝나자마자 컹- 하는 짧막한 개의 짖음을 시작으로 골
목 여기저기에서 짖는 소리가 한꺼번에 요란하게 들려왔다.
순식간에 골목에서 나타난 세마리의 경찰견은 근수를 포위했다. 한
마리는 귀가 잘려 나가 피가 범벅이 된 그 리더 사냥개였고 그 개는
철저한 복종의 눈빛을 소년에게 보냈고 있었으며, 나머지 두마리 개도
그 개처럼 행동했다. 소년은 잠시 망설이며 근수를 바라 보았다.
딱 한번의 기회를 당신에게 주겠어요. 우리와 함께 해요.
난 그럴 순 없어.
당신은 아직도 사람이 되려는 환상을 가지고 있나요?
.......
차라리 기술적으로 나와같은 존재로 만들어 드릴 수 있어요.
사람의 영혼을 지배하고 영원히 죽지 않는 악마인 너의 모습으로 말
이냐?
그 입 함부로 놀리지 마세요.
너를 만들어 낸것은 인간의 최대 실 수 였어.
할 수 없군. 그 주둥이를 멈추게 하려면 한가지 방법 밖에는.
소년은 냉정히 개들에게 고개짓으로 명령을 내렸다. 소년의 명령이
떨어지자마자 세마리의 개들은 맹렬히 근수에게 날아 들었다. 근수는
당황하며 한마리의 개 주둥이를 주먹으로 날려 버리고 바닥에 넘어지
고 말았다. 근수의 한가지 실수는 개의 출현을 예상하지 못했다는데
있었다. 개들의 맹렬한 공격을 가까스로 막아내며 버텼다. 하지만
개와의 싸움에서 역부족임을 느끼고 있었다. 점점 힘이 빠져 나갔고,
개의 주둥이에 어깨를 물어 뜯겨 버렸다. 근수는 마지막 남은 힘으로
버텨 서며 개들을 노려보았다. 개들은 최후의 일격을 준비하는듯 빠
르게 근수의 주위를 맴돌았다. 한꺼번에 달려들 모양 이었다. 근수
도 이제는 더이상 버텨볼 수 없음을 깨달았다. 이젠 끝장인 것이다.
아직도 할일이 많은데 엉뚱한 사건에 휘말려 끝나 버리는 것이다.
개들이 일제히 사방에서 날아 들었다. 근수는 방어할 힘을 완전히
잃고 눈을 질끈 감아 버렸다.
탕탕탕....
세발의 총소리.... 근수가 눈을 떴을때에는 세마리의 개가 바닥에
널부러져 있었다. 놀란것은 근수 뿐만이 아니라 개를 조정하던 소년
도 황급히 총소리가 나는 쪽으로 돌아 보았다. 한 사내가 총을 들고
소년을 겨냥하고 있었다. 사내에 의해 개들은 정확히 머리에 구멍이
뚫리고 죽어 버린것이다. 대단한 사격솜씨였다. 소년은 사내를 돌아
보며 쏘아 부쳤다.
흥, 네놈이 여기까지 따라왔군. 이젠 더이상 네놈을 피하지는 않
을 것이야.
난, 널 만들었고 널 이세상에서 없애야만 된단다.
이근수가 사내를 유심히 살펴보니 한달전에 실종이 된 김인수 박사
였다. 천재적인 머리를 가지고 있는 김인수 박사는 초능력을 가진 소
년의 엄청난 프로잭트를 지휘한 젊은 박사였다. 아마도 자신이 만든
소년이 이렇게 잘못되어가자 죄책감을 느끼고 이 소년을 찾아 헤매여
왔던 것 같았다.
흥, 난 그래도 당신만큼은 존경해 왔어. 나보다는 하찮은 신체구
조와 머리를 가지고 있지만 당신이 나를 만들었기 때문에 말이야.
하지만 내가 당신에 대해서 잘못 생각한것 같애. 훌륭한 너의 주
인으로 모시기는 커녕 자신의 창조물을 없애려 하다니. 하핫.....
.. 이젠 내가 당신같은 사람을 지배하고 창조할때야.
소년의 말은 줄기차게 쏟아져 나왔다.
미안하지만 너에게는 약점이 있어. 잘가거라 나의 아들아
사내는 인정사정없이 소년에게 아홉발의 총알을 쏘아 부었다. 하지
만 소년의 몸에 맞은 총알들은 전부 튕겨져 나갈 뿐이었다. 소년의
허리에 찬 허리띠 중간 부분에서 빨깐불이 깜박였다.
하하하.....
소년이 가사롭다는 듯이 웃어 재꼈다.
앗! 460메다 벨트!!
김인수 박사가 얼굴이 새파랗게 질려 갔다.
후훗.... 이젠 그 총도 나에게는 아무런 위협이 되질 않아.
비러먹을 사이보그!
사내의 표정에는 절망이 들어차 갔다.
이젠, 네놈이 나에게 당할 차례야.
소년이 사내를 향해 눈을 응시하자 사내가 힘없이 그자리에 무너져
내려 버렸다. 소년은 계속해서 머리에서 연기같은 김을 내 품으며 힘
을 쓰고 있었다. 사내는 바닥에 시체처럼 늘어져 간간히 신경이 꿈틀
대기만 할뿐 신음소리도 비명 소리도 내질 않았다. 사내가 소년에게
당하는 것은 순식간이었다. 근수는 그 광경을 보고 놀라기는 했지만
예상치 못한 일의 진행은 아니었다.
근수는 소년의 방심한 틈을 보고 주머니에서 수총을 꺼내들었다.
그순간 소년이 근수의 행동을 빠르게 감지하고 이번엔 근수에게 눈을
돌렸다. 소년의 눈과 마주치자 근수는 머리가 부서지는 통증을 느꼈
다. 하지만 통증과 손놀림은 동시에 이루어 졌다. 근수의 총은 소년
의 가슴을 꿰뚫었다. 수총을 맞은 소년이 그자리에 고꾸라졌다. 피
를 한방울도 흘리지 않은 소년은 죽은듯 조용했다. 소년의 가슴부분
에 미새한 구멍이 나있었고 그 주변에는 물기가 묻어 있었다. 강렬한
수압을 이용한 수총으로 소년을 공격했던 것이다. 근수도 소년의 죽
음을 확인하고는 그자리에서 풀썩 쓰러져 버렸다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
6 장 - 그 움직임들.
이미 게임은 시작되었다.
블랙홀.
이름은 강민우...... 나이는 스물여섯..... Y대학 심리학과 4학
년생..... 이선희 에게는 대학 선배로써 서울 출생. 부유한 가정
환경속에서 자라난 강민우는 복학을 해 일년째 자취를 하는.......
욱!
차트를 들고 더듬거리던 애숭이 말단 형사가 어지러운듯 머리를 감
싸쥐고 비틀 거렸다.
사람이라 생각하지 마. 처음에는 다 그래
말단 형사는 차트를 바닥에 떨어뜨리기까지 하고는 계속해서 헛구역
질을 해대었다. 세파에 찌들대로 찌들려서인지 옆머리가 희끗한 변반
장이라는 남자는 나이보다 훨씬 늙어 보였다.
음
말단형사를 다독거리던 변반장이 옆에서 나는 낮은 신음소리에 파란
까운을 입은 남자를 돌아 보았다.
뭐라도 발견했습니까?
수술용 파란 까운과 모자,마스크로 얼굴까지 온통 가리고 있는 의사
의 눈아래가 가늘게 떨리고 있는것을 볼 수있었다. 변반장은 메스로
시체를 긋다가 멈추고 내려다 보고있는 의사의 시선을 따라 아래로 시
선을 내렸다.
이럴수가 없습니다. 이게 사람이란 말입니까?
의사는 못믿겠다는듯 머리를 절래절래 흔들었다. 사체의 뱃살을 메
스로 그어 쩍 벌려 놓은 사체의 속을 들여다 보며 변반장도 역시 의사
와 같은 표정으로 머리를 갸우뚱 거렸다.
이건, 무엇입니까?
모르겠습니다. 상상이 가질 않아요.
변반장은 사체의 배를 갈라놓아 벌려진 생채기위로 손을 가만히 갖
다대고 만져 보았다.
축축하군요?
건들지 말아요. 아직 이것이 무엇인지 감도 못잡았단 말입니다.
의사가 변반장의 행동에 화들짝 놀라 변반장의 어깨를 황급히 밀쳐
내었다. 다급히 밀치는 의사의 행동때문에 변반장의 손등이 메스로
인해 상처가 나고 상처에서 약간의 피가 베어나왔다.
미... 미안해요. 변반장.
변반장은 심드렁한 표정으로 메스로 베인 자신의 생채기를 보다가
생채기를 입에대고 쪽쪽 빨아대었다.
그러지 말아요! 감염된단 말예요. 내참, 환장허겄네. 빨리 여
기서 나가요. 어서
의사는 변반장의 상식에 벗어나는 행동에 몹씨 당황하며 새파랗게
얼굴이 질려버렸다.
아니, 변반장님은 이곳 수칙도 몰라요? 빨리 소독이라도 해야 겠
어요.
의사는 메스를 수술용 탁자위에 아무렇게나 던져버리고 변반장의 손
목을 움켜 잡고는 급하게 문쪽으로 끌고 나갔다.
헛구역질을 하던 말단형사는 순식간에 혼자만 남아 있다는것을 의식
하고는 얼굴의 핏기마져 가셔 버렸다. 말단형사는 잠시 수술대위에
누워 있는 사체를 보고는 남자가 볼일을 볼때 몸을 떠는것처럼 한번
부르르 떨고는 황급히 문을 박차고 달려 나갔다.
수술대 위에 몸이 굳어져 있는 사체는 몸살감기를 앓다가 죽어버린
민우의 모습이었다. 딱딱하게 굳어버린 민우의 배가 메스로 인해 반
쯤 갈라져 있었으며 벌어진 틈에는 온통 흰색의 솜뭉치같은 고체로 가
득차 있었다.
영원히 누워있기만 할것 같은 민우의 죽음에서 무엇인가 꿈틀거리며
살아나는 기운들이 서서히 스며 나오기 시작했다. 푸르스름한 연기가
강민우의 코와 입에서 스며나오며 감겨있는 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
강민우의 몸에서 채취한 샘플을 검사한 결과 놀랍게도 그것은 버섯
의 몸체를 이루는 균사체로 밝혀졌다. 그러니까 민우의 죽은 몸에는
균사체로 꽉차 있었던 것이다. 이놀라운 사실에 병원측의 연구소소장
은 누구한테도 이 사실을 말하지 않았고 새로운 학설을 발견한 과학자
의 생기있는 눈으로 변해 어디론가 황급히 전화를 돌리기 시작했다.
x x x x
남자는 술독에 빠졌다 나온사람처럼 몸을 가누지 못하고 심하게 비
틀거리며 거리를 걸었고 비틀거림에 따라 거리의 화려한 조명등은 더
욱 요란히 춤을 추었다.
남자가가 비틀거리며 들어선곳은 붉은 조명등이 야쪽 길목으로 기다
랗게 이어진 사창가 거리였다. 술에 만취한 그의 발걸음은 의지와는
상관없이 유혹의 거리로 빨려 들어가듯 힘겹게 잠입하고 있었다.
골목 입구를 들어서자마자 남자의 팔을 어떤여자가 턱 낚궈채왔다.
남자는 자신의 팔을 억세게 낚궈챈 여자를 힘겹게 올려다 보았다. 곱
슬곱슬한 머리가 파마를 한듯 제멋대로 휘어져 있었고 얼굴은 가면을
쓴듯 하얀색의 분가루로 쳐발라 창백해 보였고 입술은 금방이라도 피
를뚝뚝흘리는 날고기를 먹고나온것처럼 빨갰다. 또한 눈두덩이는 누
구에겐다 엄청나게 맞아서 멍이든것처럼 파랗게 덧칠한 천박한 여자였
다. 남자는 여자의 곱슬거리는 머리칼만져보며 희죽 웃었다.
꼭 머리위에 뱀이 뒤엉켜 있는것 같군.
아저씨 놀다가~ 끝내주게 해줄께.
껌을 짝짝씹으며 여자는 남자의 팔을 더욱 억세게 잡아왔다. 남자
는 여자를 뿌리쳐내려 팔을 뽑아내었지만 여자는 더욱 억세게 남자 의
팔을 졸라 매었다. 그리곤 한손으로는 능숙하게 그의 사타구니로 내
려가 아랫도리를 덮썩 움켜 잡았다.
난, 벌써 달아 올랐단 말이야~ 응?
코맹맹이 소리를 내며서 여인은 더욱 남자에게 달라 붙어왔다.
남자와 실갱이를 벌이고 있는 짧은 미니스커트입은 여자의 굽혀진
엉덩이는 거의 노출의 한계를 넘어서 은밀한 비밀의 삼각지까지 보일
것만 같았다. 필요하다면 당장이라도 발가벗고 그자리에 드러누워서
비밀스러운 최후의 무기를 보여줄만큼 그녀는 필사적이었다. 그것은
그녀가 살아가는 방식이고 양식을 구하는 일이니까.
너 몇살이니?
열 여덟이야. 영계지?
제기럴! 영계라구?
참, 말많은 아저씨네
여자는 껌을 길거리에 퉤 아 버리고서는 그 붉은 입술로 남자의
입술을 덥썩 덮쳐 버렸다. 여자는 필사적으로 씨벌건 루즈를 남자의
입술에 덕지덕지 발라대며 달려 들었다. 여자는 한참동안 남자에게
매달렸고 여자가 입술을 떼자 남자는 아무말없이 여자를 따라 골목으
로 어슬렁 거리며 들어갔다.
남자가 여자를 따라 들어선 방은 무척 좁았고 퀘퀘한 냄새가 진동을
했다. 깔끔하게 꾸며놓고 방향제를 열어 놓았지만 금방 어떤놈이 뒹
굴다 간 냄새를 대번에 맡을 수 있었다. 남자는 침대 모서리에 걸터
앉아 여자가 웃옷을 벗어 던지는것을 바라보았다. 여자는 웃옷을 훌
러덩 벗어던진다음 입으나마나한 미니스커트를 엉덩이를 흔들며 아래
로 흘려 내렸다. 그리곤 미련없이 손바닥만한 삼각 팬티조각마져도
훌훌 벗어 던졌다. 그런대로 풍만한 엉덩이와 잘록한 허리를 가진 계
집 이었다. 저 엉덩이로 숱한 남자의 힘을 받아 내었으리라.
아저씬 안 벗어?
알 수 없군.
뭐가?
여자는 풀쩍 뛰어 침대위로 올라 가더니 남자의 등뒤로 돌아 남자의
뒷목에 또다시 루즈를 쳐 발라 대기 시작했다.
아름다움과 더러움은 아무것도 차이가 없어.
아저씨, 철학자야?
아니.
소설가야?
아니.
그럼 뭐야?
웨이터.....
여자가 남자의 말에 깔깔 대며 웃었다.
술집웨이터? 아니면 카페?
........
당신의 직업이 무엇이든 이짓과는 아무런 상관 없다는것쯤은 알고
있으니까 빨리 끝내기나 하자구. 나도 먹구 살아야 되니까.
여전히 남자는 옷을 벗으려 하지 않았고 또다시 엉뚱한 소리를 해댔
다.
넌, 너무도 닮았어.
누구하구?
악마하고.....
뭐라구?
여자는 날카로운 시선으로 남자를 쏘아 보았다.
할꺼야 안할꺼야.
자존심이 상한 여자는 퉁명스럽게 남자에게 쏘아 붙였다. 하지만
여자가 화가났건 자존심이 상했건 아무런 상관도 하지 않고 소리죽여
큭큭대었다. 한참동안 큭큭대는 남자의 등을 내려다보던 여자는 더이
상 참지 못하고 벌떡 일어섰다.
이 미친놈아 개수작떨지마! 너하고 철학에대해 논할 생각은
없으니까.
남자는 흐믈거리는 웃음을 흘리며 여자를 올려다 보았다. 여자는
그의 시선을 받자 잠시 몸에 한기가 서리는것처럼 오싹해왔다. 남자
의 웃음 끝머리에는 분명 무엇인가가 묻어 있다는것을 알아차린 여자
였다.
너 정말 열여덟이니?
나이가 무슨 상관이야. 내 나이는 이미 14살에 멈추어 버렸어.
그럼 이생활 6년이겠군.
그래 맞아 그게 내 나이야. 스물넷! 빨리 올라오기나 해.
여자는 침대에 벌렁 누워 버렸다.
남자는 여전히 웃음끝을 끊질 않으며 품속에서 무엇인가를 조심스럽
게 꺼냈다.
무.... 무슨짓이야....
여자는 남자가 꺼낸것을 보고는 깜짝 놀라며 몸을 움츠리고 침대 구
석으로 바짝 달라 붙어 앉았다. 남자는 품속에서 꺼낸 그것을 손가락
으로 조심스럽게 쓰다듬었다.
이게 뭔줄 알아?
.... 모.... 몰라. 징그러워 저리 치워.
이게 네 모습인데 모른단 말이야? 이리 가까히 와서 자세히 봐.
여자는 망설이다가 조심스럽게 다가가 남자의 손안에 웅크리고 잠을
자고 있는 것 같은 조그맣고 쌔까만것을 빼꼼히 바라보았다.
으.... 징그러워. 박쥐아냐?
박쥐?...... 아니야. 이건 박쥐가 아니야. 나의 주인님 이야. 너
의 영혼을 편안하게 해주는 너의 주인님 이시기도 하고. 네 주인
님과 대화를 나눠봐. 그럼 행복해 질꺼야. 너의 불행은 이젠 끝이
야.
남자는 손안에 웅크리고 있는 박쥐를 쓰다듬은다음 침대에 조심스럽
게 내려놓았다. 그리곤 이상야릇한 웃음을 여자에게 띄우고는 방문을
열고 나가 버렸다.
야 이 미친자식아 이거 치우고 가.
여자는 잠시 침대위에 웅크리고 있는 박쥐를 물끄러미 내려다 보았
다. 아무런 움직임이 없는것으로 보아 인형이거나 박제된것 같았다.
여자는 재수없다는듯 투덜거리며 벗어놓은 옷가지들을 다시 주워 입었
다. 그나저나 징그러운 저것을 어떻게 치울까 생각하다가 여자는 쓰
레받기를 찾아 조심스럽게 잔뜩 웅크리고만 있는 박쥐를 쓸어 담았다.
별 미친놈 다보겠네. 으휴~ 재수없어.
여자는 투덜대며 그것을 쓰레받기로 떠서 쓰레기통에 처넣어 버리고
두루마리 화장지를 풀어 그위로 하나가득 덮어 버렸다. 마지막으로
쓰레기통 뚜껑을 꼭 닫아 버리고 거울앞에 앉아 흘러버린 루즈를 지우
고 다시 입술을 빨갛게 다듬어 나갔다. 여자는 화장을 고치다가 무엇
인가 타는 냄새에 코를 끙끙 대었다.
쓰레기 통에서 연기가 뿌옇게 피어 오르고 있었다. 안에서 불이 붙
었는지 발갛게 달아올랐으며 금방 프라스틱 쓰레기통이 녹아 내리기
시작했다. 여자가 깜작 놀라 벌떡 일어서는 순간 쓰레기 통에서 무엇
인가 작은것이 빠르게 프라스틱 쓰레기통을 뚫고 쉬익 소리를 내며 날
아 들었다. 그순간 그녀는 불덩이가 뱃살을 뚫고 들어와 속을 태워
버리기라도 한듯 극심한 통증을 느끼며 비명조차 지르지 못하면서 겨
우 배를 움켜쥐고 앞으로 고꾸라져 버렸다.
골목을 빠져 나가는 그남자는 잠시 뒤쪽을 힐끔 돌아보고는 회심의
미소를 떠올리며 골목을 빠르게 빠져 나갔다.
다음날 사창가에서 일어난 끔직한 사건이 지역신문에 보도 되었고
그 기사를 읽은 사람들은 제각기 머리를 절래절래 흔들었다.
이건 미치광이 짓이야.
아냐..... 이건 사람의 짓이 아니야. 어떻게 사람이 이런일이 벌
일 수 있겠어? 살덩이를 저며 쓰레기통에 쳐박아 놓다니..... 그
런데 아무도 비명소리를 못들었다는것이 이상하지? 뭔가 타는냄새
때문에 그녀를 발견 했데는데 그방안에서 타는것은 아무것도 없었
잖아. 근데 그여자의 뼈는 어디 갔을까?....... 혹시....... 그
타는 냄새가 그여자의 뼈를 태우는 냄새는 아니었을까?
으...... 정말 끔직해. 사람의 짓이 아니라면 자넨 누구의 짓이라
고 생각해?
글쎄..... 어쨌든 말세야. 말세! 세상이 망해간다는 징조가 아니
고 뭐겠어. 요즘 신문들좀 보란 말이야. 모두다 제정신들이 아니
야. 이도시는 미쳐 있다구. 오늘도 날씨가 구질구질 한것 보니까
또 무슨일이 벌어질것 같군.
차를 운전해가는 남자의 얼굴에는 우중충한 날씨와도 같이 잔뜩 그
늘이 져 있었다. 옆에서는 한참 신문 기사에 빠져 있던 친구가 다시
한번 생각을 쥐어 짜내는지 인상을 구기다가 운전석쪽으로 시선을 돌
렸다.
그여자..... 정말 믿어지나?
또 무슨 소리야?
초능력을 가졌다는 그 여대생 얘기 말이야.
운전을 하는 남자는 친구의 말에 피식 웃음을 흘렸다. 그러나 친구
는 여전히 골똘히 생각에 잠긴듯 앉아 있다가 이제는 호기심에 가득찬
얼굴로 운전석을 바라보았다.
이봐, 우리 하번 가보지 않을래? 세브란스 병원이면 여기서 가까
워. 그리고 그 파출소도 찾을 수 있을꺼야. 한번 확인해 보자구.
정말 그런 일이 있었는지 말이야. 재미있을것 같지 않아?
사람에게는 언제나 충족시키지 못할 호기심이라는것이 있어. 그
호기심을 자극해 돈을 긁어 모으는 족속들이 신문사들이고 말이야.
그렇치 않아. 요즘 신문이 그런게 어디있어. 잡지면 몰라도.
하 참, 이친구. 자네가 들고 있는 그 신문, 잡지보다도 하찮은
지역신문아냐. 신문이 작으면 기사는 더욱 과장되는게 이치야.
둘은 신문에 난 기사를 가지고 아웅다웅 의견을 나누며 더욱 어둑해
져 가는 도로를 시속 180킬로로 날아가듯 달려갔다. 하지만 그 차는
최고속도 160킬로밖에 내질 못하는 소형 차였다.
그들의 차가 믿을 수 없는 속도로 달려 사라진 허공위로 검은박쥐
한마리가 날개를 펄럭이며 하품을 하듯 날카로운 이빨을 드러내고 입
을 쩍 벌렸다.
거리에 많은 차들이 줄을 이었고 도로주변마다 버스를 타려고 이리
저리 뛰어다니는 사람들의 분주한 움직임들이 눈에 띠었다. 그들이
어젯저녁 스파게티를 야식으로 끓여 먹었거나 아침 된장국을 먹고 노
슈거 껌으로 입안의 냄새를 말끔히 지워 버렸거나 어째든 버스안에서
짜증이라는 부분일치감으로 뒤섞여 러시아워를 겪은 아침이었다. 밤
사이에 달라진것은 아무것도 없었다. 단지 신문에 덤프트럭과 두 청
년이 운전을 한 소형차와의 정면충돌 기사가 있었을 뿐이었고 사람들
은 모두 꿈을 꾸었을 뿐이었다.
엇저녁 우중충한 날씨와는 다르게 아침부터 햇살은 반짝였고, 도시
전체의 오염도측정기가 이상하리 만큼 싱그러운 공기였다. 어쩌면 몇
백년간 둔해져 있던 지구의 자체정화장치가 밤 사이에 거대한 힘을 발
휘해서 더러운 지구의 찌거기들을 우주밖으로 떨어 내 버린 것은 아닌
가 싶었다.
모든사람들이 활기찬 하루를 시작했고 거리마다 낡은 그림자들은 자
취를 감추었다.
이상하지?
뭐가 말이야?
왜 모두들 이렇게 즐거워하고 밝은 표정들 인거야? 만나는 사람
들 모두 표정들이 마치 엇저녁 복권이라도 당첨이 된 사람들 같단
말이야.
그게 뭐 어때서 그래? 얼마나 보기 좋아. 그러는 자네의 표정도
아주 좋은데? 혹시 자네가 복권이라도 당첨된거 아냐?
에그..... 이사람. 난, 그냥 어젯밤 좋은 꿈을 꾸었을 뿐이야.
가끔은 상황변화에 예민한 사람들이 갸우뚱 하기는 했지만 그 이상
의 어떤 행동도 어떤 덧붙임도 없었다.
시내 중심에 위치한 '한솔프라자' 대형백화점에는 평일 낮에도 불구
하고 많은 사람들이 장사진을 이루었다. 손님을 끌어들이려는 점원
들도, 물건을 고르려고 망설이는 고객들도 모두들 활기찬 모습 들이었
다.
어머나.... 저거 예쁘다.
일층에 있는 선물코너에는 많은 인형과 꽃, 지갑,벨트,멜로디상자,
펜,보석상자등 가지각색의 예쁜 모양과 별스런 디자인들이 사람들의
시선을 끌고 있었다.
이거 아주 독특한데?
단발머리 여자애는 거무죽죽한 잠바를 걸친것이 영락없는 폭주족을
연상시키는 남자애를 끌고 다니며 선물코너에서 하나의 아주 작은인형
을 손바닥에 올려놓고 인형에 홀딱 반해 있었다. 남자애는 여자애의
그런 관심에는 아무런 관심도 없다는듯 심드렁한 표정으로 여자애의
쇼핑 시간을 하품으로 떼우기 바빴다.
이게 뭘까?
단발머리 여자애가 자꾸만 보채는 바람에 잠바녀석은 여자애가 들고
있는 조그만 인형을 힐끔 돌아 보았다. 그러더니 잠바녀석이 호기심
에 가득한 눈으로 달겨들더니 여자애가 들고 있는 인형을 꼼꼼히 살피
기 시작했다.
하- 거참, 이상한 인형이네? 개미인형인가?
잠바녀석은 조그만 개미인형 얼굴에 붙어 있는 까맣고 긴 머리카락
같은 올들을 손가락으로 쓸어 올려 보았다.
에쭈~ 개미 머리는 여자얼굴인데?
그러게...
애끼손톱만한 개미 몸둥아리에 강낭콩만한 여자의 얼굴이 붙어 있었
고 까만머리칼이 축 늘어져 있는 이상한 인형 이었다. 개미몸뚱아리
형상이나 그 몸둥아리에 붙어있는 머리긴 여자의 머리리는 정말 섬세
하게도 만들어 놓은 인형 이었다. 잠바녀석은 인형을 엄지와 검지로
집고는 눈앞으로 바짝 들이대고서 세밀히 인형을 관찰했다. 정말 놀
랍게도 그 조그만 강낭콩만한 인형의 머리통에는 눈, 코 ,입이 정밀하
게 붙어 있었다. 그리고 눈섶마져도 정밀하게 붙어있는게 마치 살아
있는 실제의 여자얼굴을 축소해 놓은것 같은 느낌이었다.
으휴~ 얼굴은 처녀귀신 같네.
단발머리 여자애는 진열장에 진열되어있는 다른 똑같은 인형을 집어
들고 잠바녀석과 같은 자세로 인형을 살피고 있었다.
히야~ 여기 뽀드락지도 있어. 여드름인가? 이건 여드름난 여자
얼굴이야. 히히....
단발머리 여자애가 재미있다는듯 까르르 웃었다.
나 이거 살래.
단발머리 여자애는 똑같은 인형들을 손바닥에 차례로 얹어 놓더니
어떤것을 살까 망설였다. 왜냐하면 그 인형들을 자세히 살펴보지 않
으면 같은 종류의 인형으로만 알겠지만 자세히 살펴보면 얼굴 표정들
이 제각기 달랐기 때문이었다. 어떤것은 눈섶이 가늘고 얼굴이 갸름
한 미인 인형인데 반해 어떤것은 코가 납작하게 눌리고 얼굴에 기미같
은것이 피어 있는 인형도 있었다. 그리고 개미몸통처럼 생긴 몸뚱아
리도 제각기 달랐다. 작은것이 있는가 하면 큰 것이 있고, 허리가 잘
록한 것이 있는가 하면 드럼통같이 살이 쪄 있는 인형도 있었다. 한
마디로 정말 기가막힌 인형들 이었다.
어떤 것이 좋을까?
단발머리 여자애가 도저히 선택할 수 없다는 듯이 잠바녀석을 돌아
보았지만 잠바녀석은 눈이 한쪽으로 몰릴 정도로 그 작은 인형을 들여
다 보고 있는 중이었다. 단발머리 여자애는 손바닥에 올려진 인형들
을 가지고 여 판매원을 불렀다.
이거 하나에 얼마예요?
여 판매원이 다른 손님에게 멜로디상자를 설명하다가 단발머리여자
애가 내민 손바닥위를 보았다. 그리곤 고개를 갸우뚱 하면서 머리를
손가락으로 짚었다.
이게 뭐지? 잠깐만 기다려봐요.
여판매원은 한쪽에 마련해 둔 목록장부를 들춰보기 시작했다. 그리
곤 다시 장부를 내려놓고 단발머리 여자애에게로 다가왔다.
미안하지만 그 인형을 어디에서 찾아 냈어요?
왜요?
우리 물건이 아닌것 같아서요. 우리 물건이라면 내가 모를리가 없
는데.....
여판매원은 자신의 기억력을 되찾으려고 손바닥위의 작은 인형들을
한참동안 뚫어지게 살폈고, 단발머리 여자애는 '여기서 골랐는데 ' 하
는 표정으로 여판매원의 표정변화를 살폈다.
으 아 악!
갑자기 터져나오는 비명 소리에 단발머리 여자애와 판매원은 깜작
놀라며 소리나는 쪽으로 시선을 재빨리 돌렸다.
조금아까까지 눈이 한쪽으로 몰리다시피 하면서 인형을 살피고 있던
잠바녀석이 바닥에 털썩 주저앉아 입에 게거품을 물고 덜덜덜 떨고 있
는 모습이 보였다. 단발머리여자애는 화들짝 놀라 잠바녀석에게로 다
가갔다.
왜 그래? 무슨일이야?
잠바녀석은 마치 간질병이라도 있는것처럼 온몸이 덜덜덜 떨리고 있
었으며 정신이 완전히 다른곳으로 빠져 나가버린듯한 표정 이었다.
여판매원 마저 잠바녀석에게 다가가 잠바녀석의 어깨를 잡고 무슨 일
인지를 물었다.
한참만에야 겨우 잠바녀석의 입술이 힘겹게 움직였다.
그.... 인형이..... 나를 보고 웃었어. 아주 창백한 얼굴을 하
고서...
x x x x x
아버지... 자는거야?
거지소년이 거렁뱅이 노인의 어깨를 잡아 흔들었다. 하지만 거렁뱅
이 노인은 밴취에 앉아 따듯한 햇살을 쬐며 깊은 잠에 빠져 있는지 아
무런 동요도 없었다.
이거 안먹을꺼야?
소년이 거리 쓰레기통을 뒤져 찾아온 손바닥만한 빵조각을 내밀었
다. 하지만 여전히 거렁뱅이 노인은 들은척도 하지 않았다.
정말 자는거야?
소년은 고개를 갸우뚱하며 노인을 한참동안이나 들여다 보았다. 몸
이 나른하게 축 늘어져 있고 눈을 감고 코를 고는것을 보면 분명 잠을
자고 있는것이틀림없어 보였지만 노인의 오른쪽 눈만큼은 멀뚱멀뚱 뜨
고 소년을 똑바로 바라보고 있었기 때문에 소년은 자꾸만 정말 자느냐
고 묻고 있는 것이었다.
노인의 오른쪽눈은 소년을 바라보며 깜박깜박 거렸다. 그리고 그
눈은 본래 노인의 눈과는 다른 파란색의 눈이었고 예쁜 눈이었다. 소
년은 그 오른쪽 파란색의눈이 좋았다. 버섯같이 생긴 파란눈동자 벌
레가 노인의 눈을 파고 들면서 노인이 고통스러워 했던 그 순간만큼은
그 파란눈이 미웠지만 그 이후로는 노인의 까만눈 대신에 파란눈이 박
혀 있는것이 재미있었고 즐거웠다.
언제나 노인의 까만눈과 그 눈깔벌레가 파고들어가 자리를 잡은 오
른쪽눈의 파란눈은 제각기 다른 행동을 했다. 노인의 왼쪽 까만눈이
눈까풀을 덮고 잠을 잘때에는 오른쪽 파란눈이 눈을 뜨고 소년을 바라
보아 주었고 노인의 까만눈이 눈을 뜨면 파란눈이 눈을 감고 잠을 잤
다. 소년에게는 제각기 다르게 행동하고 있는 그 모습이 얼마나 재미
있는지 하루종일 그 차이점만 관찰해도 다른 재미있는 숫자놀이나 땅
바닥에 줄긋기같은 노름에는 흥미를 완전히 잃어 버릴 정도 였다.
아버지 일어나.... 그만 자고 일어나란 말이야. 파란눈이 배가 고
프잖아.
소년이 노인의 어깨를 잡고 마구 흔들어 깨우는 바람에 노인은 코를
골던것을 멈추고 왼쪽 까만 눈을 힙겹게 떴다. 방금 뜨여진 왼쪽 까
만눈에는 졸음이 하나가득 묻어 있었다. 까만눈이 뜨여지자 깜박 거
리던 오른쪽 파란눈이 왼쪽 까만눈쪽으로 눈알을 굴리는 바람에 파란
눈만이 가운데로 쏠렸다.
아 함~
노인은 그런 사실도 모르고 늘어지게 하품을 하면서 팔을 뒤쪽으로
한없이 제꼈다. 그러나 오른쪽 팔만이 기지게를 펴는데 도움을 주었고
왼쪽팔은 움직여지질 않았다.
비러먹을..... 왼쪽팔이 말을 듣지 않아.
노인은 마비가 되어 버린 왼쪽 어깨를 주먹으로 툭툭치며 투덜 거렸
다.
그저께 밤에 아버지는 허리가 뒤로 꺽여 졌었어.
노인은 심드렁한 표정으로 쫑알대는 소년을 보았다.
아프지 않았어?
아가. 무슨 소리를 하는게냐?
아버지 울음소리는 이상했어. 하하하.... 하고 울던데?
노인은 소년이 무슨말을 하는지 감을 잡지 못했다. 노인은 소년의
비정상적인 지능을 알고 있었다. 거리를 배회하는 소년이 불쌍해 데
리고 다닌지가 벌써 2년이 가까와 오고 있었고 사업에 실패한 자신은
거리를 헤맨지가 벌써 7년이란 세월이 주마등처럼 눈깜작할사이에 지
나가 버린 것이었다. 노인이 이 소년을 거두어 들인다음 소년은 노인
을 잘따라 주었고 노인도 소년과 함께 있는게 행복했다. 하지만 가끔
엉뚱한 소리를 해 대는 소년의 모자람이 안스럽기만 했다.
죽여버릴꺼야 그여자.
소년은 갑작스럽게, 하지만 자못 진지하게 어떤 분노를 나타내고 있
었다. 소년의 분노에 노인은 심상치 않은 표정으로 소년을 보았다.
뭘 말하는거냐 아가?
그여자가 아버지를 자동차로 치었단 말이야. 그래서 아버지의 허
리가 뒤로 뿌러졌단말이야. 내가 나무를 뚝하고 분질렀을 때처
럼 말야. 난, 그여자의 얼굴을 똑똑히 보았어. 아버지를 아프게
한 그여자 정말 죽여 버릴꺼야.
노인은 소년이 도통 무슨말을 하는지 알 수가 없었다. 그보다도 잠
을 잘못 잔 탓인지 왼쪽 팔이 저리고 마비된듯 했으며 오른쪽 눈이 쓰
리고 아파왔다. 노인은 눈깔벌레의 공격에 의해 오른쪽 눈이 이상해
졌다는것을 전혀 기억하지 못했으며 밤에 자신이 하는 행동도 기억하
지 못했다. 그것은 언제나 옆에서 지켜보는 소년만이 알고 있었다.
노인은 단지 일어날때마다 이상한 꿈을 꾸었다는 느낌만을 가지고 있
었다.
빨간차가 아버지를 치었어. 그리고 도망갔어.
소년은 집요하게 어떤사고에 집착하고 있었다. 노인은 문득 소년의
말을 들으며 무엇인가 한가지 단편적인 기억의조각들이 머리속에 떠올
랐다.
빨간차?.....
꿈속에서 보았던 빨간차...... 빨간 스포츠가가 자신앞으로 돌진해
왔던 꿈이 아른하게 생각났다. 그리고 기억의 샘은 그 이상을 노인에
게 제공해 주지 않았다. 언제나 꿈은 꾸어지는 진행과정에서는 명확
하고 실감을 하지만 깨어나면 빠르게 잊혀져 버리니까.
허허 .... 요녀석이 나와 비슷한 꿈을 꾸었나 보구나.
아냐 꿈이 아니란 말이야.
소년은 완강히 노인의 말을 부정했다. 녀석이 배가 고파서 저러는
것이겠지 하면서 노인은 벤취에서 서둘러 일어섰다.
밥먹으러 가야지.
응.
그말에 소년은 금방 그 분노어린 표정이 일순간에 거짓말같이 사라
져 버리고 베시시 웃었다.
녀석..... 어이쿠....
노인은 벤취에서 일어나 걸음을 떼자마자 왼쪽 다리에 심한 통증을
느끼며 바닥에 고꾸라지고 말았다.
이놈의 다리마져..... 이젠 나도 늙었어.
밴취에 몇시간동안 쪼그리고 앉아서 잤기 때문에 오는 일시적인 마
비현상이라 생각했다. 노인은 간신히 일어서며 저린 왼쪽 다리를 질
질 끌며 소년의 고사리같은 작은 손을 잡고 걸어 갔다.
아버지는 파란눈이 참 예쁘다?
소년의 주체할 수 없는 이런 헛소리에 노인은 찔끔 눈물까지 흘려내
었다.
에구.... 불쌍한 녀석.
노인은 소년의 손을 더욱 꼭 부여잡고 먹을것을 찾아 시내 한복판으
로 들어서기 시작했다.
x x x x
세브란스 병원측 연구소 소장은 당황했다. 버섯의 균사체로 몸이
꽉채워진 강민우의 사체가 부검실에서 감쪽같이 사라져 버린 것이었
다. 그렇찮아도 정부기관에 샘플을 전송하고 지원을 기다리던 참이었
는데 말이다. 그가 스스로 생각하기에 이런 특별한 연구는 국가의 극
비에 속할것이었고 비밀리에 대규모의 자금이 동원될것이 틀림 없었
다. 그리고 자신은 그 연구의 시발자로써 그마만한 지위와 힘을 갖게
되고 새로운 학설의 발견자로써 많은 사람들에게 추앙을 받게될 그런
좋은 기회가 온 것이었다. 하지만 이런 일생일대의 순간에 모든것이
한순간에 물거품이 되어 버렸던 것이다. 죽은 시체가 감쪽같이 사라
지다니...
부검실에 들어간 사람은 최초 균사체를 발견한 김한용닥터와 변반장
이라는 수사관 그리고 그의 조수가 전부였다. 그리고 소장은 그 보고
를 받은다음 곧바로 부검실의 통제를 금지시켰고 누구도 접근 할 수
없게끔 만반의 조치를 취했었다.
병원측에서는 이 사실을 아는 사람은 그들과 자신 이외에 아는 사람
은 아무도 없었고 통행기록으로 봐서도 부검실을 다시 들어간 사람은
아무도 없었다. 죽은 강민우의 시체가 없어진것은 정말 귀신이 곡할
노릇이었다. 그가 살아서 안으로 걸려 있는 문을 직접 열고 걸어나가
지 않고서는 설명이 불가능했다.
이젠 이렇게 된 바에야 시체를 찾는것은 단 하가지 방법밖에는 없다
는 결론을 내렸다. 어떻하든 그 여학생을 찾는것이다. 강민우를 이
병원에 안치시켜 놓은 그녀였기에 어쩌면 그녀가 시체를 훔쳐간 범인
일 수도 있고 또 그게 아니더라도 그녀를 추긍하면 새로운 사실을 알
아 낼 수도 있을 것이 틀림없었다. 현재로써는 강민우의 대학후배로
알려진 그녀를 빨리 찾아내는 일 뿐이었다.
이름이 뭐였지?........
소장은 그녀의 이름을 찾기 위해 기록화일들을 들춰보기 시작했다.
보고서에는 그녀의 정확한 이름과 주소 그리고 그녀의 얼굴이 찍힌 작
은 사진도 하나 끼워져 있었다.
이선희라...... 내 운명은 너에게 달렸군.
소장은 예쁘고 매력있게 생긴 선희의 사진을 노려 보았다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
7 장 - 면도날로 도려낸 그림.
투투두두두두두,,,,,,
헬기의 프로펠러 돌아가는 소리가 선희의 귓가에 아련히 들려왔다.
선희는 눈을뜨고 어둠속에서 멍하니 한줄기의 강한 햇빛이 쏟아져 들
어오는 햇빛구멍을 바라보았다. 한줄기의 햇빛은 정확히 그녀의 이마
를 비추었고 프로펠러 소리가 귓가에서 조금씩 멀어져가며 숨을 들이
쉴때마다 날카롭고 짜릿한 자극적인 냄새가 콧속을 후비며 몰려 들었
다.
깨어났군.
선희는 얼른 몸을 일으켜서 검은옷을 입고 있는 사내의 뒷모습을 바
라보았다.
천수?! 당신이로군요.
검은옷의 사내가 선희쪽으로 돌아 보았다. 역시 선희에게 펜싱을
가르쳐 주었던 천수였다.
선희는 주위를 둘러 보았다. 삼십여 평방미터의 실내는 온통 시멘
트로 튼튼하게 벽이 쳐져있었고, 썩어가는 군용 건빵봉지나 휴지뭉치
들 그리고 비워진 본드 깡통, 낡은 몇장의 담요들이 여기저기 흩어져
있었다. 콧속을 후비고 들어왔던 강하고 자극적인 냄새의 원인은 구
겨진채 버련진 본드통이 원인인것 같았다. 아마도 전쟁을 대비해 만
들어놓은 이 방공호에 본드족들이 들어와 쾌락의 아지트로써 이용되어
지는 장소 같았다.
여긴 방공호야. 이근처에는 군 부대가 상당히 많더군.
선희가 묻기도 전에 천수가 친절히 대답해 주었다. 하지만 선희는
전혀 그런 것에 대해 알고 싶지 않았다. 자신이 어떤힘을 쓴다음에는
틀림없이 이렇게 정신을 잃고 천수 아니면 그 지겨운 고깃덩이 진트,
그리고 강선배의 얼굴을 보며 깨어난다는 사실은 이제, 무의식중의 혼
수상태에서 조차 감지해 낼 수 있으니까. 그녀가 정말 궁금한것은 천
수에 대한 것이었다.
당신은 꿈의 사신 인가요?
꿈의 사신?
꿈을 날라다 주는......
후훗.....
천수는 싱겁게 웃었다. 선희도 무엇부터 물어야 할지 말머리를 잡
지 못했다.
비러먹을....... 궁금한게 너무많아.
천수는 서서히 햇볕이 스며드는 방공호의 작은창으로 발걸음을 옮겼
다. 천수의 머리부분이 스며들어오는 햇빛에 닿자 마치 형체가 없는
영상처럼 반투명하게 보였다. 선희는 깜작 놀라며 소매로 눈을 비벼
보았다.
놀랄것은 없어. 모두다 속임수 이니까.
속임수?
난, 홀로그램이야.
홀로그램? 당신 도대체 무슨말을 하는거예요?
쉽게얘기해서 입체 영상이란 말이야.
입체 영상이라구요?
선희는 천수의 어처구니 없는 말에 눈이 휘둥그래지며 넋을 잃고 말
았다. 그리곤 재빨리 주위를 둘러 보았다.
내모습을 비추고 있는 영사기같은것을 찾고 있나?
그렇다는듯 선희는 고개를 끄덕였다.
이 방공호안에 그런것은 없어. 밖에 나가보면 알 수 있을꺼야. 이
젠 몸을 마음대로 움직일 수 있을꺼야. 따라 나와.
아니 어떻게.....
선희가 놀란눈으로 무슨말을 하기도 전에 천수는 먼저 방공호의 좁
은 입구를 통해 밖으로 빠져 나가 버렸다. 선희는 조심스럽게 몸을
일으켰다. 찌뿌등했던 몸이 언제 그랬냐는듯 일어서자마자 힘이 솟구
쳐 오르는것 같았다. 갑자기 일어난 이 모든일이 믿겨지지는 않지만
더이상 이것이 꿈이길 바라며 머리를 흔들어대는 그런 바보같은 생각
에서는 벗어나야 겠다는 생각이었다. 적어도 자신에게 찾아오는 이
모든 일들을 구체적으로 예상 하지 못했지만 언젠가는 이런 유사한 일
이 일어나리라 예감해왔던 일들이었고 조금이라도 빨리 이해하려면 천
수에게 매달리는 수 밖에 없을 것이었다.
선희는 천수의 뒤를 따라 퀘퀘하게 냄새가 진동을 하는 방공호를 빠
져 나갔다. 밖으로 나오자마자 갑자기 눈으로 쏟아져 들어오는 강렬
한 햇빛에 잠시 주체 할 수 없었다. 어느정도 빛에대해 적응을 하자
앞에서 진트가 꼬리를 살랑거리며 선희를 올려다 보고 있었다. 선희
는 얼른 주위를 돌아 보았다. 방금 앞서 나온 천수의 모습이 보이질
않았다.
진트?! 어떻게 된거지?
선희는 흉물스러운 진도개에게서 자기도 모르게 약간 물러섰다.
끄응
선희는 자신이 서있는 이곳이 어느 산꼭대기 임을 알수 있었다. 까
마득히 아래로 내려다 보이는 도로들과 자동차들이 장난감처럼 눈에
들어왔다. 내려다 보이는 도시 모습은 너무도 평화로워 보였지만 전
체적으로 어딘지 모르게 우울해 보이기도했다. 선희는 왜 이런 분위
기가 느껴졌는지 금새 알아차리고서는 하늘을 올려다 보았다. 아닌게
아니라 하늘에는 온통 회색 구름들이 뒤덮여져 있었던 것이다. 그러
고보니 밖으로 나오자마자 그렇게 눈부시게 느꼈던 빛은 그다지 밝은
햇빛의 눈부심이 아니라는것을 알 수 있었다. 선희는 한참동안 산아
래 도시를 내려다 보았다. 지금 저 도시 한복판 어디에선가는 이상한
일이 벌어지고 있음을 다시한번 상기했다.
컹- 하며 진트가 선희를 부르듯 뒤쪽에서 짖어와 선희는 다시 진트
를 돌아 보았다. 선희가 산아래를 굽어보고 있는 사이 진트는 선희가
사용했던 7개의 푸른돌이 박혀있는 검과 가운데서 빨간불이 깜박이는
이상한 벨트를 물어다 놓고 있었던 것이다. 진트는 선희를 까만 눈으
로 올려 보며 눈을 몇번 껌벅였다. 그리곤 뒷다리를 접고 앉더니만
사람이 기도를 하는듯이 조용히 한곳을 응시했다. 선희는 진트의 그
런 행동을 유심히 살피며 다시한번 진트에대해 기이함을 느끼고 있었
다. 마치 높은 지능을 가지고 있는듯한 진도개의 표정은 정말 기이하
다고밖에 달리 표현할 수가 없었다. 정말 요물 스러운 개임은 틀림
없었다.
진트의 껌벅이던 눈에 조금씩 이상한 기운이 일기 시작하는것 같았
다. 작은 전기 파장같은것이 진트의 눈에 슬금슬금 피어오르는가 싶
더니 이내 진트의 눈에 푸른빛이 뚜렷하게 물들어갔다. 선희는 주춤
물러섰다. 진트가 이렇게 파란눈을 하고 있는것을 몇번은 보아왔던
선희였다. 어머니를 공격했던 그눈, 꿈에서 깨어날때 보았던 그
눈.......
이 요물스러운 개가 지금 또 무엇을 하려 할지 덜컥 겁부터 났다.
진트의 눈에서 가물 거리던 파란빛이 어느순간 밖으로 빠르게 쏟아
져 나오기 시작했다.
악
선희앞으로 쏟아져 나오는 강한 빛때문에 너무놀라 선희는 소매로
눈을 가리고 짧은 비명을 지르고 말았다. 선희가 겨우 눈을 뜨자 앞
에는 방금전 방공호 안에서 보았던 천수의 모습이 마술처럼 모습을 드
러낸 것이다. 선희는 귀신에게 홀리기라도 한 기분 이었다.
이게 나야. 홀로그램. 빛이 일정해야 이렇게 또렷히 보일 수 있
어. 방공호에서 빛과 그림자의 뚜렷한 구분 있었기 때문에 내가 홀
로그램 이라는것이 금방 드러났던 거야.
선희는 실제 사람모습과 너무도 완벽한 천수의 영상을 휘둥그래진
눈으로 바라보다가 얼른 진트쪽으로 돌아 보았다. 진트는 파란 눈빛
을 발하며 몸이 굳어 버린듯 그렇게 한곳에만을 멍하니 응시하고 있었
다. 천수가 홀로그램이라면 진트는 천수의 영상을 쏘아내는 영사기
역할을 하는 것이었다.
난, 진트가 쏘아 보내는 빛에 불과해. 진트는 날 최대 12킬로미터
까지 쏘아 보낼 수가 있어.
선희는 정말 기가막혀 말이 나오질 않았다. 천수는 선희의 표정을
잠시 살피더니 선희의 어깨 쪽으로 손을 뻗어 왔다.
왜... 왜이래?!
선희는 흠칫하며 천수의 손을 피하려 했지만 천수는 그녀의 행동에
는 아랑곳 없이 선희의 어깨를 살짝 잡았다. 그러자 선희는 너무나
놀라 멍하니 천수의 얼굴을 노려보았다.
내 손에대한 느낌이 있지?
천수는 빙그레 웃으며 선희의 놀란 얼굴을 들여다 보았다.
당... 당신이 영상이라면 어떻게 당신의 따스한 손의 감촉을 느낄
수가 있는 거죠?
선희는 침을 꿀걱 삼키며 물었다.
설명해도 잘 모를꺼야. 공기의 입자와 파장을 이용해 피부에 자극
을 주는 속임수지. 리얼 액트 라는 기술이야.
...??????
가끔 이런것을 느끼지....... 누군가가 뒤에서 보는것같은 시선을
느끼는것. 그런것의 일종이야. 그리고 빛이 몸에 닿아 따스함
을 느끼는 그런것.
선희는 천수의 말을 이해하기 보다는 멍하고 충격적이었다. 그순간
빠르게 영화 'gost'의 페트릭 스웨지를 떠올렸다.
귀신.....
후훗.... 귀신? 아니야. 그런 혼령과는 달라 난, 사람의 기술에
의해 만들어진 빛에 불과해. 20세기에서는 정확히 이해할 수 없
을꺼야.
그럼, 당신은 미래에서 왔단 말인가요?
천수는 고개를 절래절래 흔들었다.
글쎄...... 내 모습이 미래에서온건 아니야. 내 모습은 15세기에
있었던 모습이지.
선희는 천수의 말에 도통 감을 잡을 수가 없었다. 도대체 이남자가
무엇을 말하고 있는것인가.
기억하지. 병원에서 겪었던 일. 너는 그때 이상한 힘을 발휘했
었어. 몸에서 뿜어져 나오는 강한 바람, 그리고 염력같은 초능력
의 현상들을.......
선희는 가물가물하게 기억되는 상황을 기억해 내고는 고개를 끄덕였
다.
그래요. 나는 그때 꿈을 꾸는것 같았어요.
그것들은 모두 내 모습과 같은 홀로그램 영상의 속임수 일 뿐이야.
정말로 네가 그런 무시무시한 초능력을 갖고 있는것은 아니야. 진
트의 영상프로그램과 리얼엑트의 기술로 감쪽같이 사람의 눈을 속
였던 거지. 그리고 별장에서 어떤 자에게 공격 당했을때 흙바람이
일고 거실의 소파가 날아 다니는 그러한 현상들도 같은 속임수로 보
면 되는거야. 한마디로 소파를 날려버리는 힘은 가짜 영상이었고
차가운 바람의 기운을 느끼게 하는것은 신경계에 자극을 주는 리얼
엑트의 기술이야.
선희는 자신이 겪었던 일이 순식간에 머리속에 꽉 채워지며 떠오르
기 시작했다. 동혁을 닮은 이상한 남자와 싸웠을때 집기들이 날아가
는 강한 바람이 불었지만 자신은 바람의 찬 기운만 느낄 뿐이지 바람
의 저항은 받지 않았던 그것이 홀로그램이었단 말인가.
그렇다면 경찰관이 총을 쏘았을때 내몸에서 총알이 튕겨져 나갔던
것도 속임수 였나요?
선희는 질문을 하면서 별장에서 사냥용 총으로 자신이 망토의 사내
에게 총을 쏘아대었던일을 떠올렸다.
그건 아니야. 진트가 가져다 준 저 밸트덕분에 방어 할 수 있었어.
벨트?
선희는 꼿꼿히 굳어져 있는 진트앞에 놓여져 있는 가죽벨트를 내려
다 보았다.
저 벨트를 허리에 차면 벨트는 온몸에 보이지 않는 보호막을 쳐주
는거야. 그 보호막이 총알을 튕겨나가게 해 주는 것이야. 밀가루
반죽 알지? 밀가루반죽을 주먹으로 강하게 치면 반죽은 주먹을 강
하게 맞받지. 하지만 손가락으로 힘을 천천히 가하면서 찔러 넣으
면 저항이 낮아지고 반죽속으로 손가락이 쑥 들어가잖아. 쉽게 설
명하면 그런 방식이란거야. 입자의 분해 조건을 응용한 기술이야.
천수는 주위에 있는 소나무가지 하나를 뚝 꺾어 들었다.
놀라지마, 내가 홀로그램 이라도 이정도의 나무를 꺽는것은 아무것
도 아니니까.
천수는 나무가지를 들고 빙긋 웃었다. 그리곤 들고 있는 나무를 천
천히 구부렸다. 나무는 활처럼 휘였다. 그리곤 천수는 다시 나무가
지를 펴더니 이번에는 빠른속도로 나무를 접었다. 그러자 나무가지는
빠른 속도에 휘어지지 않고 똑 소리를 내며 부러져 버렸다.
이것이야. 빠른 속도, 강한 힘에는 꺽여 버리지 부드럽게 구부러
지진 않거든. 그렇기 때문에 이런검이 필요했던거야. 마음대로 속
도와 힘을 조절할 수 있는.
천수는 부러진 나무를 양손에 얹어 선희에게 보여주며 빙긋 웃었다.
그리곤 잠시후 그의 손바닥에 올려져 있는 부러진 나무가지가 손바닥
을 뚫고 아래로 떨어져 내렸다. 선희는 그것을 보고 눈이 휘둥그래졌
다. 천수의 모습이 홀로그램 영상이라는것으로 확연히 들어나는 순간
이었다.
이럴수가 아니,아니, 잠깐......당신이 무엇이든 간에 나에게
이런 일이 벌어지는 이유는 뭐죠? 도대체 내 가족들은 어떻게 된거
냔 말이예요.
그말에 천수는 주춤 하더니 아무말도 하질 않았다. 선희는 안타까
운 시선으로 천수의 입이 떨어지길 기다리지 못하고 다시한번 다그쳤
다. 왜, 자신에게 이런 일이 벌어져야만 했는지. 도대체 갑자기 나타
난 이런 모든 현상은 어떻게 된건지.
싸워야 해. 너는.
천수는 그말 뿐이었다. 그리곤 선희의 눈을 지그시 내려다 보았다.
선희는 그때 다시금 똑똑히 천수의 죽어 있는 눈을 보았다. 너무도
공허한 그의 눈을.
누구와 싸운다는거예요?!
지금은 알 수 없어. 예전엔 알았는데. 그리고 이젠 더욱 광범위
해져 버렸어. 막을 수 있는사람은 선희 너뿐이야.
무엇을 막는단 말이예요. 그리고 난 여자예요. 힘도 없고, 아무
런 준비도 되어 있지 않아요. 그리고 난 어떤 능력도 가지고 있지
않잖아요. 도대체 내가 어떻게 무엇과 싸운단 말이예요.
선희의 목소리는 이미 격하게 흥분되어 있었다. 그러나 선희의 이
런 앙칼진 소리에도 천수는 아니 영상은 표정 변화가 없었다.
한가지만 확실해. 네가 아니면 저 아래 내려다 보이는 평화로운
도시는 이세상에서 없어진다는 거야. 그리고 이 산도, 이 나무들
도 말이야. 인간들이 더욱 잔혹해 지기전에 서둘러 도시로 들어가
야 돼. 다른 세상이 도래하기 전에......
천수는 말끝을 흐렸다. 표정의 변화가 없는 그였지만 그말을 하는
동시에 선희를 바라보는 그의 얼굴에 짙은 그늘이 져 옴을 느낄 수가
있었다. 선희는 비록 천수의 비밀 한부분을 알게 알게 되었지만 지금
다시보는 천수는 여전히 영상이라고 느껴지질 않았다. 실제의 모습과
너무도 같았으니까.
네가 겪었던 모든 일들은 빙산의 일각에 불과해. 어떤 변화된 적
들과 싸워야 할지몰라 하지만 선희는 해 낼 수 있어.
선희는 이런 모든일을 이해하기도 전에 화부터 발끈 치솟아 올랐다.
그렇다면 나는 누구죠?
시내곳곳의 사설 도서관에는 때 아니게 많은 사복경찰들이 부산히
움직이기 시작했다. 그들은 막무가내로 뺏지를 내보이며 서가의 책들
을 책상위로 쏟아 붓기 시작했다. 뿔테안경을 쓴 사서는 그런 황당한
일을 당하면서 어리둥절 하기만 했다.
이봐요. 무슨짓들이예요.
앙칼지게 한번 쏘아 붙쳤지만 책들을 뒤지는 사복경찰관들은 무슨
특권이라도 지니고 있는지 대답도 시원하게 해주질 않고 막무가내 였
다. 그렇게 책들을 마구 뒤적거리던 사복 경찰관들은 자신들의 가슴
안에 한짐씩 만들어 도서관을 빠져 나갔다. 정리도 해놓치 않은채.
여사서는 싱그러운 숲속을 상쾌한 기분으로 산책을 하다가 강간이라도
당한것처럼 황당하기만 한 표정이었다. 사서는 책속에서 읽은 한 구
절을 생각해 내며 중얼 거렸다.
모든 일들은 갑자기 찾아온다. 슬퍼하거나 노여워 하지 말라.
그 갑작스러운 일이 끝나면 곧바로 너에게 망각의 샘물이 선사
되느니.......
X X X X
대학도서관안에 들어서자마자 선희는 동혁의 모습을 찾았다. 도소
관은 종강을 해서 그런지 자리가 반쯤밖에 차 있질 않았다. 선희는
동혁의 모습을 찾으면서 한편으로는 사람들이 자신을 알아보면 어쩌나
하는 불안감으로 아무책이나 펼쳐들고 사람들의 시선을 피해 책속에
얼굴을 파묻었다. 아직 동혁이 도서실로 오지 않았는지 그의 모습
은 보이질 않았다. 하지만 동혁을 만날 수 있을것은 확실했다. 정확
히 이시간에 동혁의 모습을 삼개월동안 보아왔으니까.
선희는 동혁의 모습을 애타게 기다리며 산정상에서 나누었던 천수와
의 대화를 생각해 보았다. 만약 천수에게 들었던 모든 일, 그리고 자
신이 겪었던 그런일을 사랑하는 동혁에게 말한다면 그는 믿어 주기나
할까? 그리고 그의 도움을 간절히 청한다면......
선희는 피식 웃음을 흘리며 머리를 절래절래 흔들었다. 절대 믿어
줄리 없다. 자신이 직접 겪었음에도 믿겨지질 않는데 겨우 말 몇마디
로 어떻게 믿을 수 있단 말인가. 그런 생각이 들자 선희는 우울해졌
다. 누구에게도 털어놓아 보았자 미친여자로밖에는 보이질 않을 것이
었다. 특히나 동혁과는 아직까지 말 한마디 나누지 않은 사이인데 오
늘 갑자기 그런 말들을 쏟아 붓는다면 그의 표정은 어떨까? 정말 동
혁이 자신을 미친여자로 본다면....... 그것은 생각만 해도 끔찍했
다. 선희는 동혁에게 숨기기로 마음 먹었다. 어차피 동혁이 믿어준
다 한들 어떤 도움을 받을 수 있는가 말이다. 그리고 이렇게 동혁의
모습을 찾는것은 그의 얼굴을 한번 보기 위함이지 어떤 도움을 청하려
온것은 아니지 않는가. 비록 그렇다고는 하더라도 동혁의 모습을 볼
수만 있다면 마음이 편해 질것같았다. 머리속도 개운하게 정리가 될
것 같았고, 어떤 일이든 헤쳐나갈 수 있을것 같았다.
선희는 눈에 들어오지도 않는 책속에 눈을 고정시키고는 많은 생각
들로 머리가 복잡해졌다. 손목시계를 올려다 보았다. 1시30분이 지
났음에도 동혁의 모습은 좀처럼 나타나주질 않았다. 이 시간대라면
점심식사를 마치고 곧바로 도서실에 나타날 시간이었다. 선희는 동혁
의 모습이 나타나질 않자 마음이 초조해 지기까지 했다. 선희는 괜히
마음이 설래이고 불안해지는 자신을 달래기 위해 아무책이라도 정말
읽어 내려가야 할것 같았다. 그러나 선희가 무심코 빼내어 뒤적이고
있는 책이 경제에 관한 서적이라는것을 알고는 다시 서가에 꽃아 넣었
다. 그리곤 책장을 돌며 관심 갖을 만한 책을 골라 보려할때 책 한권
이 눈에 들어왔다. 동혁이 항상 뽑아보는 책 이었다. 이책은 동혁이
가장 관심있게 보았던 책인지라 선희도 몇번은 뽑아 보았었던 책이었
다. 하지만 언제나 책에 스며든 동혁의 냄새를 맡으려 했지 주위깊게
읽어본 책은 아니었다. 선희는 이책을 꺼내들 수 있다는게 다행이다
싶었다. 책을 꺼내 첫장을 펼쳐 들었다. 예전에 동혁이 남겨놓은 볼
펜자국이 아직도 남아 있었다.
선희는 첫장부터 천천히 읽어 나갔다. 천문학에 관련된 물리학의
책 이었다. 선희는 물리학의 이론들을 접하며 전혀 생소하지 않음을
느끼고 있었다. 아마도 그것은 그녀가 컴퓨터war-game(일명:블랙홀게
임)에서 보아왔던 기본적인 이론을 터득했기 때문 일 것이다. 우주행
성들의 그림들과 복잡한 물리세계의 이론들이 깨알같이 적혀 있었다.
선희는 그책자를 몇장 읽어 내려가면서 전에 war-game을 하다가 바이
러스에 걸렸던 생각을 다시 떠올렸다. 거기에서 블랙홀과 화이트홀의
이론, 전자샤워현상, 행성들의 자전등의 기본상식들을 접할 수 있었는
데 책 내용은 내부분 그러한 내용들을 담고 있었다. 그러고보니 하
찮게만 여겼던 war-game이라는 그 게임 프로그램이 그녀 스스로 명명
한 '현학적인 게임'인것 만은 틀림 없었던 것 같았다. 하지만 그 게
임을 하다가 바이러스가 걸렸고 그때부터 겪어야할 이상한 일
들....... 선희는 비록 그 게임에서 걸렸던 바이러스와 자신이 겪어야
할 일들과는 상관관계를 규정짓지는 않았지만 언제나 그일로부터 시작
되었다는 느낌만은 가지고 있었다.
선희는 확연히 이해가 되진 않지만 조금씩 책속으로 빠져 들어가기
시작했다. 책장을 넘기는 속도가 조금씩 빨라졌다. 어느순간부터는
속도법을 배운 사람이 책장을 넘기듯 그렇게 손놀림이 빨라져갔다.
그녀가 읽었던 어떤 소설보다도 또 어느 관심 분야의 이론서적 보다도
깊이 빠져들어가고 있었던 것이다.
그 이유는 아주 명확했다. 몇장을 넘기자 천체물리학의 이론은 더
이상 전개되질 않았고 대신에 칼러판 그림들이 펼쳐져 있었던 것이다.
더욱이 그녀의 얼굴까지 붉게 만드는것은 책속의 그림들이 너무나 원
색적이라는 사실이었다.
책속의 그림들은 원색적이고 노골적인 남녀의 성행위가 적나라하게
그려져 있었는데 보기에도 낮뜨거울정도의 난잡한 체위의 그림들이었
다. 앞의 몇장은 흔히 볼수 있는 일반적인 체위로 남성이 여성의 위
로 공격하는 형태와 그반대의 형태 그리고 오랄섹스등의 그림들 이었
다. 하지만 몇장의 책장을 넘기자 거기서부터는 상상을 초월하는 그
림들이 펼쳐져 있었다. 무리를 지어 몸이 서로 엉키어 있는 혼음의
그림이 대부분 이었는데 여체의 풍만한 가슴위로 남자의 곱슬머리가
꿈틀꿈틀 살아 움직였고 남자의 근육질 사이로는 여자의 가느다란 팔
이 뱀처럼 휘감아 들었다. 때론 여성과 남성의 구별이 없을 정도로
휘어져 있는 그림속에서 형태를 구분 하기란 불가능했다. 그것은 너
무도 완벽한 음과 양의 조화였다. 그림속의 모든 빛들이 흐느적 거리
며 살아났으며 그림자도 빛의 율동에 따라 춤을 추었다. 명확히 그
빛과 그림자는 하나의 형태를 암연중에 나타내고 있었는데 그것은 태
극을 상징하는 흐름 이었다. 그흐름 속에서 그림들은 살아 꿈틀 거렸
고 끈적끈적한 신음을 토해내었다.
선희는 그림을 보면서 꿈속에서 느꼈던 아른한 전율이 몸 어느 부윈
가에 찾아오는것을 느끼고 있었다. 책장을 넘기는 그녀의 손은 파르
르 떨려가고 있었다. 선희는 책장을 넘기다가 한곳에서 시선이 멈추
었다. 숨이 꼴닥 넘어갈 지경 이었다. 옷속으로 슬금슬금 벌레가 기
어 오르는 착각을 느꼈다. 어떤힘이 선희를 다른세계로 빨아 들이고
있었다. 선희는 조금씩 몽롱해지는 정신속에서 어느순간 화들짝 놀라
책에서 눈을 떼었다. 그리곤 얼른 책을 퍽 소리가 날정도로 덮어 버
렸다.
실례하겠어요.
한 남학생이 비좁은 공간에 서 있는 선희를 슬쩍 건들며 지났다.
선희는 자신의 거칠어진 호흡을 가다듬으려 애섰다.
아
선희는 저도모르게 참았던 호흡이 신음으로 디어 흘러 나왔다. 지
났던 남학생이 선희쪽으로 슬쩍 돌아보고는 이상야릇한 웃음을 입가에
담고는 다시 돌아서서 도서실 문을 나갔다. 선희는 마치 못된짓을 하
다가 들켜 버리기라도 한듯 얼굴이 발갛게 물들었다.
선희는 얼른 주위를 살폈다. 사람들이 서가를 서성이며 골몰해있거
나 조용조용 걷는 모습 들이었다. 선희에게 특별히 관심을 가지고 주
시하는 어떤 이도 없었다.
잠시 마음을 진정시킨다음 다시 그 페이지를 조심스럽게 열어 보았
다. 조금전과는 달리 책 페이지에서는 둥그렇고 검은 구멍이 보였다.
이게 무엇이지......
선희는 그 둥그렇고 검은 구멍안에서 애벌래들이 살아나 꿈틀거리며
여자의 음부를 파먹는 그림을 보았었다. 하지만 다시 책 페이지를 펼
쳐 보았을때에는 아무것도 보이질 않았다. 썩어가는 여체도, 살아있
는 애벌레도 없었다. 단지 검은 구멍일 뿐이었다. 아니, 명확히 말
해서 누군가가 면도날로 동그랗게 책 페이지를 도려낸 것이었다. 그
래서 뒷페이지의 검은 면에 의해 검은구멍처럼 보였던 것이다.
참 이상한일도 다있군 하며 선희는 다음장들을 넘겨 보았다. 그 뒤
에는 그런 페이지들이 언제 있었냐는듯 다시 천체물리학의 이론들이
빼곡히 채워져 있었다. 선희는 책장을 덮었다. 어떻게 이런책이 도
서실 장서에 꽃혀져 있을까? 그리고 동혁이 이런 책을 보다니......
선희는 이 이상스러운 책을 보았다는게 후회 스러웠다. 사랑하는 남
자의 추한 비밀을 알아 버린것 같은 난처함 이었다.
그때 문을 박차고 정장차림의 사내 다섯명 가량이 발자국소리를 크
게 내며 들어서고 있었다. 도서실의 사람들은 일제히 그들을 보았고
선희도 도서실의 분위기와 맞지 않는 사내들을 돌아 보았다. 그 사내
들중 한명과 선희의 시선이 마주쳤다. 사내는 들어서면서 부터 선희
를 뚫어지게 쳐다보았다. 선희는 그순간 머리카락이 쭈볏히 서버리는
것 같았다.
이런, 경찰이야!
선희는 얼른 시선을 피했다. 들어선 사내들은 거칠게 책장에 꽃아
있는 책들을 바닥으로 우르르 쏟아 내리기 시작했다. 갑작스러운 사
내들의 행동에 모두들 놀라 어리벙벙해 바라보기만 했고 여학생들은
짧은 비명을 지르며 한쪽으로 피하기 바빴다. 당황한 남자사서는 주
먹패거리들 같은 사내들중 한명에게 무엇인가를 따지는듯 앞을 가로
막는가 싶더니 사내가 주머니에서 신분증을 내 보이자 남자사서는 시
무룩히 할말을 잃고 한쪽으로 비켜 서 주었다.
선희는 방금전에 시선을 마주쳤던 사내쪽으로 다시 얼굴을 돌렸다.
그러자 사내가 선희쪽으로 성큼성큼 다가오기 시작했다.
어쩌면 좋치. 날 알아 본거야...
사내의 발걸음은 잔뜩 위협적이었다. 선희는 그순간을 어떻게 넘겨
야 할지 난감 하기만 했다. 무작정 도망치고 싶은 강한 충동이 일었
지만 발이 떨어지질 않았다. 사내는 성큼성큼 선희에게 다가오더니
선희앞에 우뚝 섰다. 선희의 몸이 사시나무떨듯 부들부들 떨렸다.
실례하겠습니다.
....네?
좀 비켜 주시겠소?
선희는 얼른 사내에게서 비켜서 주었다. 그러자 사내는 선희가 서
있던 서가에서 책을 우르르 바닥으로 떨어 내렸다. 그리곤 바닥에 쪼
그리고 앉더니 쏟아진 책들을 주르륵 주루륵 소리를 내며 빠른속도로
살피기 시작했다. 선희는 무슨영문인지 감을 잡을 수가 없었다. 무
엇을 찾고 있는 것일까? 선희는 슬그머니 자신이 들고 있는 책자를
뒤쪽으로 숨겼다. 어쩌면 이 책때문에 이 사람들과 실갱이를 벌일것
같은 예감이 들었던 것이다. 여기서 이 이상한 책때문에 실갱이를 벌
이게되면 자신이 수배인물이란것이 밝혀질 우려가 있었다. 어쨌든 이
곳에서 될수있는데로 빨리 벗어나는게 상책일것 같았다. 선희는 조심
스럽게 사내에게서 멀어지려고 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
아가씨!
흡.
선희는 눈이 휘둥그래져서 그자리에 얼어 붙어버렸다. 책을 점검하
던 사내가 선희를 바라보며 고개를 갸우뚱했다.
많이 본듯 한데..... 서울서 왔소?
아.... 아니예요. 전 이곳에서 태어났구 이 대학에 다니는 학생이
예요.
사내는 한참동안 선희를 꼼꼼히 살폈다. 선희도 사내의 시선을 피
하지 않으려 노력했다. 그러자 사내는 몇번 머리를 갸우뚱하다가는
다시 머리를 책속으로 쳐박고 책을 살펴 나가기 시작했다.
선희는 한숨을 푹 내쉬고 얼른 돌아섰다. 경찰들이 분명한것 같은
데 불온서적이라도 찾는것일까? 아무리 그렇다고 해도 저런 행동은
좀 이상스러웠다. 선희는 우선 엉뚱한 생각을 접어두고 이곳을 빠져
나가기 위해 발걸음을 서둘렀다.
선희가 도서실문앞에 도착해 황급히 나서려다가 이번엔 어떤 냄새에
발길을 멈추어 섰다. 훅 끼쳐오는 동혁의 냄새였다. 은은하고 부드
러운 냄새가 선희의 발걸음을 완전히 잡아 버렸다. 왜 그런지 동혁에
게서는 항상 그런 냄새가 난다.
선희는 얼른 동혁이 지나 들어간 도서실 안쪽으로 돌아 보았다. 선
희를 지나쳐 도서실 안으로 들어서는 동혁의 뒷 모습 이었다. 선희는
동혁의 이름이 목구멍까지 올라 오려다가 겨우 멈추었다. 이런 상황
속에서 동혁을 부른다면 자신에게 다시 시선이 집중될 것은 뻔한 것이
었다. 선희는 동혁의 모습을 눈으로 았다. 동혁은 자로 잰 듯한
걸음으로 선희가 책을 보았던 그곳으로 다가가더니 서가에서 무엇인가
를 찾기 시작했다. 어쩌면 선희가 가지고 있는 이책을 동혁이 찾고
있는지 모른다는 생각이 들었다.
동혁이 책장에 책이 없는것을 확인하고는 웅크리고 앉아 책을 점검
하는 사내뒤에서 사내를 내려다 보았다. 사내가 동혁을 의식하고 돌
아 보았다.
당신뭐야?
갑자기 무슨일이 벌어질것만 같은 분위기가 휩쓸었다. 하지만 매서
운 눈으로 쏘아보던 사내의 표정이 순식간에 수그러들더니만 빠르게
책들을 뒤지기 시작했다. 한참후 사내가 다시 동혁을 돌아보고는 머
리를 절절절래 흔들었다. 그런데 동혁을 바라보고 있는 사내의 표정
이 어딘가 이상해 보였다. 동혁이 사내쪽으로 엄지와 검지로 탁 소리
나게 튕기자 사내는 머리를 부르르 한번 떨더니 바닥에 풀썩 주저 앉
아 버리고 말았다. 이상한 행동이었다. 동혁이 사내에게 무슨 최면
을 건것 같은 모습이었다. 선희는 문밖 유리 넘어로 동혁의 모습을
계속해서 관찰했다.
동혁이 사내에게서 돌아서더니 문쪽으로 걸어 나왔다. 그순간 선희
는 동혁과 눈이 정면으로 정면으로 마주쳤고 선희는 숨이 멈춰져 버리
는것 같았다. 동혁도 선희를 의식한듯 선희에게서 시선을 떼지않고
다가오고 있었다. 하지만 동혁은 선희를 그냥 지나쳐 버렸다.
동혁씨!
동혁이 돌아섰다. 그리고 동혁의 시선은 선희가 들고 있는 그 책자
를 보자마자 책에 시선이 고정되어졌다.
동혁은 선희의 얼굴을 한참동안 물끄러미 바라보더니 말없이 돌아서
서 도서관 현관문을 나가 버렸다. 선희는 어찌할까 망설이다가 다급
히 동혁의 뒤를 아 현관문을 뛰어 나왔다.
없다. 동혁의 모습이 보이질 않았다. 일곱내지 여덟걸음 차이가
났을텐데 이미 동혁의 모습은 마술처럼 사라져버린 것이다.
뭐야? 동혁도 홀로그램이란 말인야?
농담처럼 말을 내고 나자 정말 자신의 말이 사실인것처럼 느껴져
버렸다. 천수가 그렇치 않는가. 많은 면에서 천수와 닮은 동혁인것
은 사실이다. 그렇다면 자신이 운명이라 여기며 그토록 짝사랑 하는
동혁 마저도 그 미지의 인물일 수 있는 것이다. 지금껏 자신에게 일
어나는 감정이든 일이든 친구든 모두 뒤틀려 버리고 있으니까.
그는 나에게 어떤 모습으로 다가올까?
선희가 도서실을 빠져나와 동혁을 놓쳐 버리고 찾아간곳은 만물상점
이었다. 그 상점은 선희도 잘 알고 있는 박정수선배가 경영하고 있는
잡동산이 보물 창고였다. 상점의 이름도 그거와 걸맞게 '보물창고'
라는 사업명칭을 가지고 있었다. 박정수선배는 특수부대인가를 지원
해 갔다가 허벅지에 굵직한 상처를 남기고 약간의 정신적인 결함을 가
지고 복학한 선배 였는데 복한한지 한학기도 채우지 못하고 학교를 떠
나 버렸다. 주변에서 들리는 말로는 박정수 선배는 너무 똑똑하다 못
해 정신적인 장애 현상이 그에게 찾아 와 더이상 학업을 지속할 수가
없다는 소문이 돌았던 선배였다. 그는 언제나 어느한곳에 몰두했고
몰두한 그일 말고는 아무것도 그에게 중요한 것은 없었다. 그가 뭐에
그리 몰두하고 있는지는 몰라도 그 몰두한다는 자체만으로 정신적인
장애라고 사람들이 말하는데에는 좀 편견이 있는듯했다. 박선배가 학
교를 미련없이 떠나고 차린 상점이 이 보물창고였는데 이 보물창고는
학생들에게 유난히도 인기가 좋았다. 컴퓨터 씜에서부터 작은 못 하
나까지 구비해놓치 않은 것이 없을 정도 였다. 선희가 박선배의 보물
창고를 찾은 이유는 박선배에게서 war-game이란 게임을 받아 컴퓨터
하드디스크게 깔아놨다는 생각 때문이었다. 선희는 나름대로 그게임
과 지금의 일들과는 아무런 상관이 없다는것쯤은 인식하고 있었지만
그래도 그 프로그램에 대한 일말의 희망을 가지고 들러 본 것이다.
선희가 문을 들어서자마자 삐릴리...... 하는 경쾌한 기계장치의 벨
이 울렸고 곧바로 정수선배가 며칠간 머리를 감지 않았는지 부시시한
머리로 가게 한쪽에 마련해놓은 쪽방문을 열고 어슬렁 거리며 기어 나
왔다. 선희는 대뜸 박선배가 또 무엇인가에 몰두하고 있는중이라는것
을 알 수 있을것 같았다. 어떤 작업을 하고 있었을까? 오락 프로그
램을 연구하고 있었을까? 블랙홀게임(war-game)같은...
박선배님. 저 선희예요. 기억하시겠어요.
네가 여긴 왠일이냐?
박선배는 먼저 반말부터 하고 나왔다. 선희는 그런 말투가 다소 껄
끄럽기는 했지만 박선배의 성격을 아는지라 그 부분에 대해서는 가만
있기로 했다.
뭣좀 물어 볼께 있어서 왔어요.
박선배는 묘한 시선으로 선희를 바라보았다.
신문에서 읽었어. 초능력을 가졌다고.
말도 안돼는 소리예요. 자기네들이 마음대로 꾸며쓴 기사예요.
나도 믿지 않았어. 근데, 무슨일이 있긴 있었지?
경찰에 신고할 꺼예요?
신고? 정말 무슨 사고를 저지르긴 저지른건가?
전, 기고 있어요.
경찰한테?
경찰한테 뿐만 아니라.....
선희는 말을 멈추었다. 박선배에게 무슨말을 더 해준단 말인가.
선희는 호기심의 눈으로 바라보는 박선배의 시선을 피하고 용건을 말
했다.
그 디스켓좀 다시 얻을 수 없을까 해서요.
디그켓 이라니?
그 블랙홀 게임인가 하는거요.
아 war-game 말이군. 글쎄....... 그 프로그램은.....
박선배가 좀 당혹스러워 하는 것같았다.
왜요?
그 프로그램....... 지금 없어.
박선배는 무척 더듬거렸다. 선희는 혹시나 하는 생각에 박선배를
다그쳐 보기로 했다.
박선배도 바이러스 걸린거죠?
으... 응, 그래..... 그래서 내 컴퓨터 하드가 완전히 날아가 버
렸어. 그래서 완전히 까부셔 버렸지 뭐.
박선배는 무엇인가 숨기고 싶은지 자꾸만 입술이 떨리고 안절부절
못하는듯 했다. 의외로 선희는 이곳에서 무엇인가를 알아 낼 수 있을
것만 같아 더욱 강하게 박선배를 몰아부쳐보았다.
바이러스 걸린다음 여기에서 무슨 일이 있었죠?
.........
박선배는 선희의 다그침에 아무말을 하지 못했다.
말해줘요. 무슨 일이 있었는지.
박선배는 연신 손가락을 우두둑우두둑 꺽더니 신경질적으로 선희를
휙 돌아 보았다.
뭘 듣고 싶은거지?
괴물들 얘기요.
괴물이라구?
박선배는 가당치 않다는듯 되물었다. 선희는 분명 박선배에게도 무
슨일인가 일어났음을 확신했다. 먼저 자신이 겪었던 일을 말한다면 박
선배도 경계심을 풀고 얘기를 해줄 것 같았다. 그래서 선희는 차분히
지금까지 일어났던 일을 대충 말해 주었다. 믿겨지지 않을 선희의 말
에 박선배는 연신 고개를 끄덕이면서 약간씩은 놀라는 표정을 지었지
만 선희의 말을 비웃지는 않았다. 오히려 진지한 표정을 짓는것으로
보아 박선배도 자신과 유사한 일이나 그에 못지 않은 다른 일을 겪은
게 확실한것 같았다.
놀라운 일을 겪었군.
선희의 말이 다 끝나자 박선배의 마지막 반응 이었다. 그리곤 여전
히 침묵을 지키기로 작정한 사람처럼 입술을 꾹 다물고 있었다.
이젠, 박선배가 겪었던 일을 말해줘요. 박선배도 바이러스에 걸리
고 나서 나와 같은 일을 겪었던것이 틀림없어요.
아예 선희는 단정 짓고 나섰다. 그리고 조용히 그러나 초조하게 박
선배의 입술이 떨어지기를 기다렸다. 박선배는 힐끔 선희를 보며 간
단하게 대답했다.
난, 꿈을 꾸었을 뿐이야.
어떤 꿈?
그게 좀 말하기가.......
난, 미친년 취급받을 이 모든 얘기를 다 해드렸어요. 선배님도 저
에게 털어 놓으셔야 돼요. 아주 중요하단 말예요.
한참을 망설이던 박선배는 조심스럽게 입을 열기 시작했다.
이건 어디까지난 꿈 이상은 아니라는걸 알아야해. 정말 꿈일 뿐
이야.
알았어요.
컴퓨터에 바이러스가 걸린날 난 이상한 꿈을 꾸웠어. 거긴 사막이었
어. 나는 누군가에게 겨 사막한가운데를 마구 도망치고 있었어.
잘 기억이 나질 않았지만 그때는 정말 어떤 의무감이 나에겐 있었던거
같아. 사막을 도망칠때 말이야. 내가 왜 그런 의무감을 가져야 하는
지 잘 모르겠지만....... 어째든 나는 필자적으로 적의 형체조차도 알
수 없으면서 도망치기만 했어. 그리곤 힘이 빠지고 모래속으로 숨어
들어갔지. 나는 모래에 덮여 숨도 안쉬고 숨어 있었어. 그리고 조금
의 시간이 지나자 갑자기 놈의 괴성, 아니 울부짖음이 내 귀를 찢어
버릴듯 들려왔어. 모래속에 파묻힌 나는 어둠과 그 무서운 울음소리
에 짓눌려 공포에 떨었지. 그리고 나서 바람이 세차게 불고 나를 덮
고 있던 모래가 날리고 내 몸은 모래밖으로 발가벗겨진것처럼 드러나
버렸어. 놈에게 들켜버리고 만 거야. 그때 나는 놈의 형체를 똑똑히
보았어. 그 무시무시한 놈의 형체를.......
박선배는 잠시 말을 멈추고 휴~ 하고 한숨을 푹 내쉬었다. 그리곤
주머니를 뒤적이기 시작했다.
담배 있나?
없어요. 계속 해 줘요. 그때 커다란 눈을 보았죠? 파란눈을.
선희의 말에 박선배는 눈이 휘둥그래 졌다.
어떻게 알고있지?!
저도 그런 꿈을 꾸었어요. 내가 말한 그런 일이 벌어지고 나서 나
중에.
선희는 강민우선배를 병원으로 옮겨놓고 와서 황윤숙이라는 친구집
에 하룻밤을 자다가 꾸었던 꿈을 다시 상기하며 말해 주었다.
그래 맞아. 거대한 눈이었어. 하늘전체를 덮는 눈이었다구. 선
희 말대로 파란색 이었고. 그때는 그것이 어찌나 무섭던지. 난,
가위 눌렸던거야. 그래 꼼작할 수 없게 만드는 가위. 그리곤 난
잠에서 깨어 났어.
그게 전부가요?
아니, 그렇치 않아. 그 꿈만 꾸었다면 내가 이렇게 무서워 하진 않
을꺼야.
박선배는 자꾸만 주머니를 뒤적거리다가 안되겠는지 선희에게 양해
를 구하고 방에 들어가 담배갑을 들고 나왔다. 그리곤 떨리는 손으로
담배불을 붙이고는 선희에게 담배를 권했다.
피울래?
아뇨. 난, 안피워요.
그래, 선희 넌, 담배를 피우지 않았지.
박선배는 잠시 허공으로 담배를 두어번 내 뿜은다음 다시 말을 이어
나가기 시작했다.
그.... 꿈을 꾸고 난 다음 내 오른쪽 눈이 쓰리고 아파왔어. 그리
고 몸살이 걸린것처럼 한기를 느꼈고. 그래서 나는 약을 사먹고 아
예 이부자리를 펴고 누워 버렸어. 그때부터 꾸었던 그 꿈들.....
. 솔직히 난, 지금 완전히 미쳐버리기 일보 직전이야. 어느날인가
꿈속에서 나는 술에 많이 취했어. 그리고 사창가를 찾아 갔지. 그
리고 한여자를 거기에서 샀어. 그때 내가 그녀에게 내직업을 웨이
터라고 소개했어.
술집웨이터요? 아니면 카페....
히힛..... 웃기는군. 꿈속의 그여자도 선희처럼 물었지. 하지만 나
는 그녀에게 말해 주지 않았어. 악마의 웨이터라는 사실을. 그리
고 그녀는 내가 갈구하는 세계에 들어가길 간절히 바라고 있었거든
. 모르겠어. 꿈속에서 나는 악의 사자였으니까. 이건 어디까
지나 꿈이야.
박정수는 재차 꿈이라는것을 강조하고는 계속 말을 이었다.
나는 그녀에게 무엇인가를 주머니에서 꺼내 주었는데 그게 무언지
생각이 안나. 귀엽고 아름다운 새같았는데....... 그런데 놀라
운것은 그 꿈을 꾸고 일어난 다음날 나는 너무나 놀라고 말았지.
신문을 보니 꿈속에서 보았던 그여자가 죽었다는거야. 꿈속에서의
내 행각이 그대로 기사화 되어 실려 있었고.......
선희는 박선배가 내미는 신문을 보았다. 여러장의 신문을 보여 주
었는데 거기에는 하나같이 끔직한 기사가 실려 있었다. 박선배의 말
로는 그 끔직 스러운 기사 모두 그전날 꿈에서 벌어진 일이라는 것이
다. 정말 놀라운 사실 이었다.
선배, 혹시 몽유병 있는건.....
무슨소리야?
박선배는 버럭 화를 내며 자리에서 벌떡 일어섰다.
그렇치 않아. 난, 아니라구. 나도 그것이 의심스러워서 문을 걸
어 잠그고 잤어. 언제 한번은 그것도 통하질 않고 해서 친구에게
전화로 부탁해서 가게안에 아무도 없으니 밖에서 잠거 달라고 부탁
하고 잤었던 적도 있어. 하지만 그날도 여전히 꿈을 꾸웠고 여지없
이 이 기사는 나늘 놀라게 하고 말았지. 분명 확인 했다구. 밖으
로 문이 잠겨있는것을. 보라구 이 안에서는 나가기가 힘들 다는것
을..... 이젠 잠자기가 두렵단 말야. 이젠 내방에 각성제들로 꽉
차 있을 지경 이니까.
한참동안 둘은 아무말 없이 앉아 있기만 했다. 박선배는 다시 담배
불을 붙이고는 가늘게 연기를 내 뿜었다.
그래도 털어놓고 보니까 마음이 한결 편하군.
이젠, 어떻게 할꺼예요?
몰라.... 정신병원에라도 들어가봐야 할것 같아.
참, 그 프로그램 또 누구에게 나누어 주었어요?
선희 너 말고는 없어. 나도 누군가에게 받았고 말이야.
그 꿈과 그 게임프로그램과는 연관이 있다고 생각해요?
모르겠어. 특별히 연관 지어본적은 없지만 선희의 말들 듣었을때 컴
퓨터에 바이러스 걸렸던 생각이 나더군. 선희 네 생각은 어떤데.
박선배를 보기전까지는 아무런 관련을 짓지 않았어요. 그러니까 지
금까지는.
그럼 지금은 그 바이러스 때문에 이런 일이 일어난다고 생각해?
그래요.
......
그게 누구죠?
뭘?
박선배에게 그 게임프로그램을 준 사람.
유동혁.
선희는 놀란 눈으로 박선배를 쏘아 보았다.
왜, 몰라? 너희 학교에 다니는데 너에게는 선배가 될꺼야. 아참,
강민우 녀석과 같은 학번이고 같은과랬지 아마?
선희는 그말에 둔기로 머리를 호되게 맞은것처럼 멍해져 버렸다.
그순간 잊혀져버렸던 아주 먼 기억속에서 빠르게 동혁의 모습이 떠오
르는것 같았다.
그는 내게 이렇게 다가오는 것인가?
응?
혼자서 중얼거리는 선희를 박선배는 바라보았다.
보물창고를 나오면서 선희의 머리는 복잡해져갔다. 박정수가 몸살
을 앓은것과 민우형이 몸살을 앓은것이 같은 맥락은 아닐까 생각되어
졌고, 그리고 그 게임 프로그램을 준 사람이 뜻밖에도 동혁이었다
니...
선희는 여러가지 복잡한 생각을 하면서 머리를 숙이고 걷다가 낮익
은 향기에 고개를 들었다.
동혁씨!
따듯한 바람이 온몸을 감아오듯 동혁의 팔이 감겨왔고 뜨겁게 동혁
의 입술이 덮쳐왔다.
흐읍.
선희는 눈을 부릅뜬채 갑작스럽게 나타난 동혁을 밀쳐내려했다. 하
지만 동혁은 선희를 더욱 으스러지게 끌어안으며 꾹다문 선희의 입술
을 혀로 집요하게 밀고 들어왔다.
아
도대체 뭣들 하는걸까?
대전 경찰서 각 부서마다 수근거리며 갑자기 회오리처럼 몰아친 무
거운 분위기를 조심스럽게 추측하고 있었다. 아예 노골적으로 불만을
겉으로 드러내는 부서는 그중에서도 강력반이었다. 지금껏 아무런 영
문도 모른체 반장이하 형사들이 무더기로 이렇게 차출된것은 한번도
없기 때문이었다. 차출되어 하는 일이라는것도 그랬다. 고작 도서관
이나 들쑤셔 포르노책자를 압수한것이 전부였던 것이다.
그렇찮아도 희귀의 사건이 연이어 터져 인원이 딸리는 마당에 알지
도 못하는 상관을 모시며 눈치를 보는 상태는 어느 누구라도 달가울리
없었다. 또한 대기상태로 있는 인원이 각 부서마다 절반이 넘는다는
것도 보통 일이 아니었다.
안기부에서 나온것 같은데?
안기부라고? 안기부가 무슨일로?
낸들 알아? 저렇게 부산하게 움직이는 것을 보면 아주 큰 건이 터
진 모양이야.
잠깐, 저기....
운동으로 달련된듯한 단단한 몸집을 갖은 김형사가 얼굴이 곱상한
송형사에게 한쪽을 가르켰다.
저사람이 조상국 부장이라는 사람이래.
어느 소속 부장?
안기부겠지지 뭐. 우리 깐깐한 서장이 저렇게 쩔쩔매는 것 보면
말이야.
김형사의 말대로 서장은 조부장이라는 사람과 함께 문을 나서면서
자세를 잔뜩 웅크리고 있는 모습이었다.
확실히 큰일이라도 터진 모양이군.
소문으로 들은 얘기인데 저들이 외계인을 찾는다는 거야.
외계인? 흐흐... 송형사. 말같은 소릴 해야지.
왜 아니겠어? 나도 그 얘길 들었을땐 그냥 웃어 버렸지만 잘 생각
해보란 말이야.
뭘?
요즘 이 대전에서 일어나는 사건.
송형사는 동안의 얼굴과 걸맞게 동화적인 그런 얘기에 잔뜩 흥미를
느끼고 있는것 같았다. 아니, 오히려 진지한 표정으로 자신의 생각을
확인시키려 애섰다.
얼마전 창녀촌에서 일어난 그 잔인한 살인극이 사람 짓 같애?
사람이지 않구.
글쎄, 난 그렇게 생각치 않아. 사창가에서 여자가 이유도 없이 끔
찍하게 살해된것을 이상하게 생각하고 다른 각도로 사건 조회를 해
보았는데, 감기몸살에 걸려 죽은 사람이 며칠 새에 4명이 발생했다
는 거야. 생각해봐 한낱 감기몸살로 죽은 사람이 하루에 4명씩이
나 된단말이야.
무슨소릴 하는거야? 사창가 살인사건과 감기몸살과는 무슨 상관이
란 말인가?
내 얘길 먼저 들어봐. 그리고 가장 호기심을 끄는것은 3일전 세브
란스 병원에 아주처참한 시체 두구가 실려 왔는데 교통사교 였다는
거였어. 너무 과속을 하다가 그대로 덤픈 트럭과 정면으로 충돌을
했다는 거야. 사건현장에서는 덤프트럭 운전수는 없었고 승용차를
운전했던 두 청년만이 처참하게 죽었어. 그 두구의 시체들에는 살
점이 뜯긴 자국이 선명히 남아 있었다는거야. 그 뜯긴 자국이 어
떤 작은 동물의 이빨 자국같다는거야. 죽은 그들의 것모습으로는
신원을 알아 볼 수 없을 정도로 온몸이 동물의 이빨에 찢겨져 있었
고 다량의 피가 몸속에서 빠져 나갔다고 기록 되어 있더군.
그거야 당연하겠지. 그렇게 처참 하게 당했다면 몸속의 피가 그대
로 남아 있겠어? 다 흘려 버렸겠지.
근데 그게 아니야. 만약에 피를 흘렸다면 핏자국이 어디엔가 남
아 있어야 했지만 소량의 피만이 현장에 남아 있었을 뿐이었다잖아.
마치 범인이 피를 모두 뽑아 간것처럼 말이야.
그럼 자넨, 그것이 외계인이 한 짓이라고 생각하는거야?
............
송형사는 전혀 장난의 표정이 아니었다. 오히려 자신의 생각을 알
아주든 몰라주든 상관없이 금방이라도 외계인을 잡을것 같은 표정으로
눈빛이 반짝이고 있었다.
근데 정말 차안에 피가 한방울도 없었다는거야?
차안에도 피 한방울 남지 않았지만 두구의 시체를 발견한것은 차안
에서가 아니야.
차안이 아니라구? 그럼 어디에서?
교회지붕 꼭대기.
김형사는 송형사의 말에 얼굴이 굳어졌다.
누가 교통사고 난 시체를 교회지붕위로 올려 놓았단 말이야?
그래, 사고현장 바로 옆에 있는 교회였어. 거긴 철탑이었는데 날
지 않고는 도저히 거기에 올려놓기 불가능한 위치야.
허허......
김형사는 너무 어이가 없어 헛웃음이 절로 나왔다. 다시 송형사가
초롱초롱한 눈으로 김형사를 바라보았다.
참, 이선희란 여대생 얘긴 알아?
x x x x
엠병할!
어둑해지는 시내거리를 한사람이 투덜두덜 걷고 있었다.
조상국 부장은 위에서 내려진 지시를 받고 무슨 영문인지도 모른체
이곳 대전으로 파견을 나온 꼴이었다. 오늘은 하루종일 각 경찰부서
와 공무원의 협조를 얻어 도서관을 뒤졌지만 자신이 지시한 그행동들
이 무얼 찾으려 했는지 감조차 잡기 못하고 꼭두각시처럼 행동했던 것
이다.
엠병할....
그의 입에서는 연신 욕설이 튀어나왔다. 언제나 그가 하는 일에서
이런 욕설은 10년간 붙어다니는 거였다. 그의 일이라는게 언제나 이
렇게 비밀스러운 작업 이었고 아무것도 모르고 이렇게 지시만을 받아
야 하는 처지가 허무하고 비참하게 느껴졌다.
이번엔 또 무슨일이란 말인가? 불온서적이라도 찾아내란 말인가?
지금으로부터 10여년전 그가 처음으로 기관에 투신했을때 맡은 임무
가 용공세력 색출 이었다. 말이 용공, 좌경이었지 그게 어디 할짓이
었는가 말이다. 그때에는 그도 정말로 이나라에 간첩이 그렇게 많고
한마디로 빨갱이에게 물이 든 놈들이 온천지에 깔려 있는줄 만 알았
다. 그때는 젊었고, 세상이 어떻게 돌아가고 있는지 알기보다는 젊은
혈기로 날뛰던 그런 때였다. 그리고 그런 일에서 불온서적 색출은 큰
관계가 있었다. 한마디로 그때의 불온서적 찾기란 보물찾기와도 같은
거였다. 그에게 주어진 모든 일은 일처리가 먼저였고 이해라는차원은
뒷전이었다. 오죽하면 좌경으로 몰렸던 인사를 추적하다 보니 자신과
절친한 친구의 삼촌이란 사실을 알았을까? 그 사실을 알고난 후에는
이미 늦었었다. 간첩으로 몰린 친구의 삼촌은 자신때문에 잡혔고 그
이후로는 어떻게 되었는지 그는 알지 못했다. 단지, 그런일이 있고
나서 친구를 다시 못보게 되었을 뿐이다. 암울한 시대를 겪은 그의
단편적인 과거였다. 지금에와서도 그는 그일에 대한 자책감 같은 것
으로 여름에도 그를 꽁꽁 얼어붙은 가슴을 간직하게 했다.
지금의 시대는 상황이 많이 변했다. 용공이나 좌경이니 하는 시대
의 약자를 는다기보다는 정말 국가적인 안보차원에서 국민들을 위해
봉사할 수 있는 시대가 온것이었다. 하지만 그만큼 일은 줄어들었고
시시해져 버렸다. 그렇게 많았던 간첩(?)이 사라져 버렸으니까.
지금 자신이 하는 일이 무슨일인지는 모르지만 국가적으로 상당히
중요한 일이라는 직감은 갖고 있었다. 본부에서는 여러가지 비밀리에
어떤일이 진행되고 있는것은 틀림없을 터였다. 조부장은 그전에 이런
분위기에 들떠서 우왕좌왕했던 한가지의 일을 떠올려 보았다. 일의
진행분위기로 봐서 아마도 그런류의 일만 같았다. 그것을 생각하자
조부장은 온몸에 힘이 죽 빠져 버리고 말았다.
어쩌면 정말로 그 흔한 U.F.O가 뭔가하는 삼류잡지 기사거리를 만들
어 주기위한 어처구니 없는 일인지도 몰랐다.
오늘은 어딜 쑤셔 보아야 합니까?
글쎄, 오늘은 쉬어. 몸이나 좀 풀고 있으라구.
오전중에 상부와의 간단한 통화 내용이었다. 금방이라도 하늘이 무
너져 내릴일이 생긴듯 다급히 지시를 하달했던 상부의 느긋한 태도에
좀처럼 갈피를 잡지 못하는 조부장 이었다.
엠병할......
또다시 버릇처럼 욕설이 튀어나왔다. 그가 어제 급하게 대전으로
내려와서 한 일이라고는 시내 사설도서관과 대학 도서관을 뒤져 포르
노 잡지 몇권을 압수하는 일이 전부였다. 그리고 그 압수한 포르노
책자를 서울로 올려보내고 지금은 다른 지시가 하달되기전까지 대기
상태에 놓여 있는 자신의 처지 인 것이다.
포르노...
엠병할!!
뭘까?
생각해보니 너무도 궁금하기 짝이없었다. 저녁식사를 위해 식당에
들어온 조부장은 메뉴판을 들고 곰곰히 생각에 빠져 버렸다.
그런책자들이 사설도서관이나 대학도서관내에 그렇게 많이 숨겨져
있을 줄은 생각치 못한 그였다. 도서목록으로 보아 그 압수한 책자들
은 모두 포르노 책자들의 표지와는 달랐다. 그 책자들 모두 겉 표지
만은 천문학이나, 경제, 정치, 심리학, 과학, 문학계론등의 이론 서적
들이었던 것이다. 근런데 책 갈피와는 다르게 안쪽의 페이지를 구성
하고 있는 종이들은 어느 외설 잡지보다도 더욱 자극적인 성행위 그림
이나 선정적인 여체의 그림들이 채워져 있다는 것이다.
누가 그따위 책자들을 배포해 놓은 것일까? 무슨 이유로.... 그리
고 그 책자를 기관차원에서 비상이 걸린것처럼 수거하는 이유는?
아무리 생각해도 조부장의 머리로는 해결이 안되는 문제였다. 도대
체 무슨 수작들인지.
여기, 된장국 하나!
조부장은 쓰려오는 속부터 달래야만 할것 같았다.
조부장은 미처 어제와 오늘의 달라진점을 간파하지 못하고 있었다.
된장국에 밥 한그릇을 맛있게 비벼먹고 거리로 나섰을때 사람들의 표
정이 그것 이었다. 조부장은 '참 아름다운 도시야'라는 생각 뿐이었
다.
대전엔 우울한 일이 전혀 없는것 같군. 모두 밝고 행복한 표정들
이야. 나만 빼고......
조부장은 꺼억- 하는 트림을 힘차게 하고는 약속장소로 발길을 서둘
렀다.
조부장이 도착한 곳은 시내 외각으로 한참 벗어난 어느 찻집이었는
데 '꽃술찻집'이란 간판이 그의 시야에 초라하게 들어와 박혔다.
꽃술이라....
조부장은 나무로 만들어진 문을 슬쩍 밀었다. 삐익- 소리를 내며
문이 열리고 어두컴컴한 실내가 눈에 들어왔다. 붉은등이 사방 여기
저기에 낮은 조도로 비추고 있었기 때문에 대번에 어떤 업소라는걸 알
수 있었다.
이작자는 도대체....
어서오세요.
이 찻집의 마담인듯한 중년여인이 조부장을 반겼다. 조부장은 화장
끼 하나 없는 마담을 힐끔 보았다. 나이는 아마도 자신과 비슷한 마
흔초반정도로 되어 보이는 재미없을것 같은 여자였다.
손님중에 강태환씨가 와 계신지 좀 알아봐 주십시요.
다소 억양이 딱딱하게 굳어있는 조부장을 마담은 찬찬히 살피더니
빙그레 웃으며 한쪽으로 안내했다.
따라오세요.
나이에 걸맞지 않게 애교스러운 마담의 미소와 목소리였다. 나이
사십줄의 여자가 이십대의 애교스러운 목소리를 낸다면 듣는사람 누구
나가 기분나쁜 소름이 몸한가운를 타고 주르르 쏟아져올 것이다.
마담이 안내한곳은 손님용 칸막이 때문에 통로가 비좁았다. 그 비
좁은 통로를 5미터도 채 가기도 전에 정면으로 보이는 키만큼 높이의
문이 하나 보였다. 마담은 그 쪽문앞에 서서 노크를 했다.
들어와요.
안에서 걸죽한 사내의 음성이 들렸다. 마담은 쪽문을 열고는 조부
장에게 들어가보라는 손짓을 했다. 그리곤 곧바로 그 애교스러운 웃
음을 조부장에게 보내자 조부장은 다시한번 기분나쁜 소름을 몰아내기
위해 일부러라도 몸을 떨어댔다.
2평정도 될까말까한 어둡고 비좁은 룸이었다. 그리고 그 비좁은 방
에는 강태환이 조부장을 반기며 웃고 있었다. 붉은 조명탓에 강태환
의 얼굴이 홍당무 색깔처럼 벌겋게 물들어 있었다.
앉읍시다.
조부장은 자리에 어슬렁 앉으면서 실내를 두리번 거렸다. 실내에는
술냄새가 베어있는듯 냄새가 물씬 풍겼고 벽에는 휘갈겨 쓰여진 온갖
낙서들이 빽빽히 채워져 있었다.
여기는 아주 특별한 곳입니다.
강태환이 자신있게 먼저 말을 꺼냈다. 그러자 문앞에 주문을 받으
려고 서있던 마담이 예의 그 애교있는 웃음을 흘렸다.
홍마담 알아서 준비해줘요. 역시 어제처럼.
강태환은 마치 10년 단골처럼 홍마담에게 따뜻한 미소를 던지며 주
문을 했다. 홍마담이라 불리운, 조부장에게는 좀 거북스러운 그여자
는 '물론이예요'라고 낮은소리와 함께 문을 닫고 나갔다.
단골이신가 보군요?
조부장은 궁금해서 먼저 물었다.
하하.... 아닙니다. 어제 처음 와본뎁니다.
처음이라구요?
사실 장소는 별루 중요치 않았다. 중요한것은 조부장 자신이 지금
마주 앉아 있는 이작자의 지시를 받아야만 한다는데 있었다. 물론 이
번일에서 현장 지휘권은 전적으로 자신에게 있었지만 그것은 피상적이
었을뿐 내실은 그렇치 않았다. 상부에서는 강태환 이작자에게 협조하
라는 지시가 특별히 내려져 있었다. 대전으로 파견 나오면서 이름은
들어 알았지만 이자를 직접대면한 것은 오늘이 처음인 것이다.
강태환의 모습은 생각보다는 외소하고 얼굴이 곱상했다. 나이는 서
른 초반 정도나 될까말까 한 자신에게는 막내벌 동생정도로 밖에 보이
질 않았다.
오늘은 정말 수고가 많았어요. 조부장님 같이 그렇게 저돌적인 사
람과 함께 일하게 된것이 얼마나 기쁜지 모르겠습니다.
마치 상관이 부하를 다독거리는듯한 말투였다. 조부장은 그만 자존
심히 상해버렸다. 그 누구보다도 자존심만큼만은 강한 사내가 조부장
이었다.
그나저나 이작자는 어디소속인지가 궁금했다. 아무래도 자신보다는
파워있는 부서 소속임에는 틀림없는것 같았다. 자신의 직속상관인 이
국장도 이자를 말할땐 '그분'이란 존칭을 항상 써온것을 보면 어느정
도는 알것도 같았다.
아이구.... 이거 통성명이 늦은것 같군요. 강태환 입니다.
강태환이 먼저 손을 쑥 내 밀었다. 얼떨결에 조부장은 강태환의 내
민손을 두손으로 덮석 잡고 말았다.
조... 조상국 입니다.
상관이 부하직원에게 내미는 자세의 자신만만한 강태환의 태도에 자
신도 모르게 허리를 굽신 굽히고 들어간 꼴이 되고 만 것이었다.
앞으로 앞날이 환하군. 내꼴 좀 보란 말이야.
산전수전 다겪은 자신의 바보같은 행동을 힐책했다.
두사람의 상견례가 끝나자마자 쪽문을 열고 마담이 들어왔다. 홍마
담이 나갈때에는 혼자였지만 들어올때는 혼자가 아니었다. 그녀의 뒤
에는 두명의 여자들이 따라 들어왔는데 어두워서 얼굴은 잘 보이질 않
았다. 그 여자들이 술과 안주를 탁자에 놓으며 각자 조부장과 강태환
에게 나누워 앉을때서야 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.
죽여주는군.
옆에 달싹붙어 앉아 베시시 웃는모습이 너무나 고혹적이고 아름다웠
다. 조부장은 단번에 여자에게 반해 버렸다. 이런 허름한 찻집에 이
런 아가씨가 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 있었던 것이다. 내심
이런 자리를 바라고 있던 조부장이었다. 남자는 자고로 미인과 술자
리를 할때 진정한 술맛을 느낀다는게 그의 얄팍한 지론 이었다. 그것
을 강태환은 잘알고 있었다.
좋은시간 되세요.
홍마담이 또다시 생긋 그 웃음을 흘리고 나갔다. 하지만 그렇게 기
분나쁘던 그 웃음도 지금에 와서는 그렇게 기분나쁘게만 생각되지 않
았다.
미스선 이예요.
미스미 예요.
그럼 미스진은 누구지?
강태환이 재미있다는듯 농담을 건냈다.
그야 당연히 홍언니가 미스 진이지요. 호호....
그말에 조부장도 웃음이 터지고 말았다. 강태환은 금방 분위기를
리드해 나갔고 또한 조부장의 질탕한놀음을 유도해 내는 데에도 탁월
한 솜씨를 부렸다. 오랜 새월동안 트고 지낸다 해도 이렇게 부담없게
즐기기는 힘들 일이었다.
어쨌든 이자식... 능력있는 놈은 능력있는 놈이구만!
술석잔이 돌기도전부터 조부장은 이미 미스선이라는 계집에게 삶아
지고 녹아들고 있었다. 나중에는 삶아져 흐믈거리다 못해 숫덩이처럼
새카맣게 타 버렸다.
계집의 가슴은 고무풍선같이 잔뜩 부풀어 있어 건들기라도 하면 펑
하고 터저버릴것 같았다. 조부장은 갑자기 그 가슴을 손으로 꽉 움켜
잡고 싶은 충동이 일었다. 그 마음을 알아채기라도 했는지 계집이 조
부장의 왼손을 잡아채고는 자신의 가슴속으로 손을 쑥 집어 넣어주었
다. 너무나 부드럽고 물컹한것이 소름이 끼칠정도였다. 손바닥에 봉
긋한 유두의 끝마무리가 감각적으로 느껴져 왔다. 남은 한손으로는
술잔을 기울이면서 자신도 모르게 계집의 가슴을 꽉 움켜쥐고 말았다.
아 아~
계집이 아픈지 얕은 비명을 질렀다. 그리곤 곧바로 가슴속에 담겨
있는 조부장의 손을 빼내더니 이번엔 아래로 가져갔다. 계집의 손에
이끌려 아래로 내려간 조부장의 손은 가늘게 떨렸다.
아랫속살은 가슴보다 유연하지는 않았지만 더욱 매끈하고 탱탱한것
이 절로 자신의 아랫도리가 묵직해져 버리고 말았다. 계집의 치마속
으로 손이 깊숙이 들어가면 갈수록 마치 용광로 같이 뜨거웠다. 조부
장은 끝없고 깊은곳으로 항해하는 기분이었다. 마침내 저어가던 손이
무엇인가와 부딪혔을때 조부장은 흠칫 놀랐다.
흐흐.... 노팬티?
어떻습니까. 정말, 실감나는 계집 들이죠? 정말 사람과 똑같이 말
입니다.
조부장은 강태환의 갑작스러운 말에 어리둥절 했다.
무슨 말씀을......
이여자들은 장남감들 입니다. 우리가 만들어낸 싸이보그.
싸이보그?
하하하...... 언젠가는 우리도 이런 싸이보그를 만들어 내겠지요?
호호호.....
강태환의 농담에 여자들이 깔깔대며 웃어재꼈다.
하하....... 농담도....
조부장도 강태환의 농담에 웃음을 따라 웃었지만 은근히 일의 시작
부분을 말하려는 의도를 눈치 챌 수 있을것 같았다. 설마 정말 U.F.O
가 나타났다느니 하는 얘기는 아니겠지 하는 생각을 해본다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
8장 - 죽음의 계곡
(청정야지종성)에,
(환성몽중지몽)하고
(관징담지월영)에,
(규견신외지신)이니라.
밤 깊어 절간에서 들려오는 종소리가 꿈속의 꿈을
깨워주고, 맑은 연못에 비친 달 그림자는 이 육신
밖에 우주의 본체와 하나가 된 또 하나의 내가 있
음을 깨닫게 해준다.
채근담후집 - 홍자성저.
여긴 어딜까? 그리고 서희 아가씨는.....
천수는 바로앞에 마주앉아 멀뚱멀뚱 바라보고있는 늙은 할멈의 얼굴
을 의아스럽게 바라보았다. 할멈도 갑자기 깨어나 몸을 일으킨 선비
를 한동안 놀란눈으로 바라보았다. 깨어나지 못할것 같았던 선비가
의식을 차리는것도 차리는것이었지만 잠에서 깨어난 사람처럼 이렇게
아무렇치도 않게 일어나는것을 보니 놀라지 않을 수가 없는 것이었다.
할멈은 그렇게 선비를 바라보다가 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
오메...오메....... 저승 문턱에까지 갔다온겨. 저승걸었던 발자
욱 남지 않았으면 선비는 어떤일이 있어도 어디가서 목숨구걸은 하
지 않을겨. 다행이지..... 정말 다행이지..... 귀한목숨 짚신짝
없어 되돌아 왔구먼.
할멈은 잃어버린 아들을 찾은것처럼 기뻐 해주며 젖은 헝겁으로 여
전히 천수의 가슴과 귓볼을 정성스레 닦아 내 주었다.
천수는 노부부가 자신을 구해준 은인이라는걸 알고는 백번천번 머리
를 조아려 감사의 뜻을 전했다. 그러나 그의 머리속에는 오로지 서희
아가씨에 대한 슬픔 뿐이었다. 서희 아가씨가 없는 세상 더이상 살아
서 무엇하리. 오히려 자신을 구해준 노부부에게 매달리고만 싶었다.
적어도 서희 아가씨의 저승길동무는 되어 줄 수 있을것이었는데, 차라
리 노부부의 은혜를 입지 않았다면 잘된 일일것을.
천수는 시간이 감에 따라 서서히 몸의 기운이 되살아나고 상처부위
도 거의 완벽하게 아물어 갔다. 이틀이 지나자 천수는 자리에서 몸을
털고 일어나 걸을 수도 있게 되었다. 하지만 천수의 마음은 몸의 회
복과는 정반대로 더욱더 괴로워지고 깊은슬픔에 빠져 들기 시작했다.
깨어나자마자 몇마디, 말을 한 이외에는 단 한번도 말을 하지 않았다.
할멈은 아마도 천수의 목에 난 깊은 상처때문에 말을 못하는 벙어리
가 되지 않았는가 하는 생각을 갖게 되었다. 기력이 회복되고 점점
식욕이 왕성해져야할 젊은 선비가 오히려 식음을 전폐하다시피 지내는
것을 보며 할멈은 심히 걱정 스러웠다. 하지만 다큰 선비에게 어거지
로 음식을 떠먹일 수도 없는 노릇이었다. 며칠동안을 굶은 선비는 다
시 몸이 쇠약해지기는 해도 평범한 체력을 지닌 장정네들과는 달랐다.
그에게는 피로한 기색이 전혀 보이질 않았다. 아마도 선비가 이렇게
강한 모습으로 남아 있을 수 있는것은 향인이 구해다준 약초의 효력
덕분일 것이었다. 하지만 약초의 효력으로는 한계가 있을 것이다.
저렇게 먹지않고 마시지 않고 나날을 보낸다면 다시 병석에 누어야 할
지경 이었다.
할멈은 생각끝에 어거지라도 먹여야만 할것같아 선비가 있는 건너방
문을 열고 들어갔을때 선비가 소리죽여 하염없이 눈물을 쏟아내고 있
는 모습을 보았다.
어느날밤 천수는 하염없는 슬픔과 괴로움을 이기지 못하고 방안에서
뒹굴다가 겨우 마당으로 나섰다. 달빛이 고요한 적막한 밤이었다.
천수는 둥그렇게 뜬 달을 한참동안이나 바라보았다. 서희아가씨의 얼
굴이 그속에 들어있었다.
달과 햇님이 낮과밤사이에서 서로 만날 수 없듯이 아가씨와 나는 이
제 다시 볼 수 없소...... 어찌 내게 이런 쓰라린 고통을 안겨 주
는 것이요.
에휴 ~
달빛아래 싸리대문밖에서 땅이 꺼질듯 깊은 한숨소리가 흘러 들어왔
다. 마치 천수자신이 내쉬는 한숨인것 마냥. 천수가 소리나는 쪽으
로 걸어가보니 머리를 길게 뻬내며 멀리 동구밖을 바라보는 할멈의 처
량한 뒷모습이 보였다.
할멈. 누굴 기다리오?
에그머니.....
할멈은 화들짝 놀라 천수를 돌아보았다. 그러더니 천수를 신기한듯
바라보았다.
얼레? 선비님이 말씀을 할줄 아는구만유? 말을 잃어버리기라도
한줄 알았는디유.
할멈은 천수가 말을 하자 금방전에 시무룩했던 표정이 순식간에 사
라지고 싱글벙글 기쁨을 감추질 못했다.
할멈은 이 야심한 밤에 홀로 계시면서 왠 한숨 이십니까?
에휴 ~
할멈은 다시 한숨을 푹 내쉬고는 먼 산쪽을 바라 보았다.
우리, 향인이가 벌써 이레째 들어오질 않고있슈. 선비님이 깨어나
시는날 없어졌다우. 참, 이상한 일이여. 그날따라 여우가 사람이
사는 방에까지 기어 들어오질 않나 말이여. 에구....... 이것이
어디가서 또 이 에미 속 말리는겨!
할멈의 얘기를 들어보니 향인이란 처자는 가끔 산속으로 들어가 행
방불명이 되어 버리는 일이 종종 있다는 것이다. 천수는 향인이 산에
서 주어다 키운 아이 인지라 산과 인연이 많은 처자 일꺼라는 생각이
들었다. 그리고 한참을 할멈의 얘기를 듣고서는 향인이라는 처자의
모습이 몹씨도 궁금해 졌다. 더욱이 향인처자가 구해다준 약초의 덕
으로 자신이 살아 났다는것을 알고나서는 더더욱 그랬다. 마지막으
로 자신이 깨어나는 날 향인이 사라졌다는 말을 듣고 나서는 저도 모
르게 섭섭한 생각이 들기도 했다.
천수는 낡이 밝자마자 여장을 꾸려 산행을 결심했다. 자신의 의지
와는 상관없이 이렇게 목숨이 붙어 있는 이상 어떤일인가는 해야할 의
무가 있는 것이다. 무엇보다도 향인이란 처자를 찾아 보아야만 할 것
같았다. 그것이 그가 당장 해야 할 가장 유일한 일이고 또한 향인을
찾아 노부부에게 돌아오게 해주는것이 은혜에 대해 조금이라도 보답
할 수 있는 길이었다.
그리고 천수가 산행을 결심한데에는 또 다른 한가지 이유가 더 있었
다. 서희아가씨가 그날밤 왜 산속에서 시퍼런 검을 휘두르며 누군가
와 싸워야 했었는지도 알아내고 싶었다. 이 야산이라면 자신이 그 광
란의 밤을 겪었던 그 산과는 그리 멀리 떨어져 있지 않은 산이었다.
천수는 잠시 서희아가씨에 대한 허허함을 접어두고 노부부에게 절을
올린다음 산행길에 올랐다.
산새들이 낮선 이방인의 냄새에 몹씨도 분주하게 나무가지 사이를
날아다니며 짹짹 거렸다. 빽빽히 들어선 아름드리 나무들의 가지 사
이로 은구슬같은 햇살이 굴러 들었고 그 조그만큼의 햇살을 받으며 싱
그럽게 자라나는 새싹들이 너무나 평화로워 보였다.
천수는 숲으로 들어오면서 싱그럽고 맑은 공기와 풋풋한 풀냄새와
나무냄새에 한껏 마음이 맑아져 왔다.
아 정녕 이 느낌이 살아있는자의 가당치 않은 삶의 기쁨이란 말
인가?
그랬다. 마음과는 달리 천수의 몸은 싱그러운 공기와 풀냄새에 취
해가고 있었다.
언젠가 서희아가씨에게서 귀한 서책 한권을 전해 받았을때 느꼈던
그러한 향취가 다시 느껴지고 있었던 것이다. 그날밤 서희아가씨는
몰래 구해온 서책을 천수에게 건내 주었었다. 천수에게 있어서 서책
은 중요했다. 그러나 그보다 더 중요한것은 서책을 전해줄 수 있는
서희아가씨가 있기에 그것이 무엇보다도 중요했던 것이다. 만약에 아
가씨가 서책을 천수에게 전해주는 모습을 집안 식구 어느 누군가에게
라도 발각이 된다면 그 다음의 상황은 끔직했으리라. 유달리 책을 좋
아하는 천수에게 아가씨가 보여준 그 따뜻한 마음. 비록 아가씨의 감
정이 연인의 감정으로 대하지는 않았다고 할 지라도 천수는 그날밤 황
홀하기 그지 없었다.
서책을 받아든 천수는 온밤을 꼬박 새워야만 했다. 그것은 책에 몰
두해서는 아니었다. 달빛에 책을 보아도 눈에 들어오질 않았으며 책
속에는 정리된 글자들대신에 서희 아가씨의 얼굴이 하나가득 들어 있
었다. 머리를 들어 둥그런 달을 보아도 서희아가씨의 얼굴만이 들어
있었다. 서희 아가씨의 생각에 밤을 꼬박 세운 천수는 들에 나가기
위해 산길을 넘어갈때에도 여전히 그 황홀함은 줄어들지 않았고 피로
한줄도 몰랐다. 산새들의 지저귐이 그처럼 아름다웠던적이 없었고,
발걸음에 밟힐세라 길옆으로 비켜 피워진 가녀린 할미꽃마져 수줍은듯
고개를 숙이고 천수의 가벼운 발걸음을 부러운듯 올려다 보았다. 또
르르 굴러 떨어지는 나뭇잎사귀위의 구슬같은 이슬방울, 새롭게 돋아
나는 나뭇가지의 여린 잎사귀들, 바위틈에 낀 이끼, 분주하게 먹이를
찾다가 머리를 쫑긋 세우며 바라보는 다람쥐, 산들산들 불어오는 실바
람......
그 모든것이 어제의 일만 같았고, 지금 숲을 걸으며 그같은 자연의
싱그러움을 느끼고 있지 않은가 말이다. 아가씨가 없는 세상을 나는
이토록 사랑하고 즐기고 있습니다. 샘물보다도 더 얕은 간사한 사람
의 마음이여.
아가씨의 죽음을 제눈으로 목격하고 살아난 천수의 눈에 그때 느꼈
던 모든것들이 지금 되 살아나 마음이 들떠 가고 있었다. 하지만 금
방 그 모든 아름다움은 아픔으로 변했고, 참을 수 없는 고통으로 다가
왔다.
아 서희 아가씨...
저도 모르게 그녀의 이름이 입에서 흘러 나왔다. 서희아가씨를 낮
은소리로 불러보자 망망하고 갈피를 잡지 못했던 그의 발걸음을 인도
해 주는것 같았다. 천수는 서둘러 발걸음을 빨리 하기 시작했다.
천수가 발걸음을 제촉해 더욱 깊숙한 숲속으로 들어가면서 느끼는것
은 처음 산속으로 들어섰을때와의 느낌과는 사뭇 다르다는 것이다.
숲으로 깊이 들어가면 갈수록 나무들은 더욱 빽빽히 들어 차 갔고, 나
무가지 사이로 햇쌀이 스며들지 못하는곳이 더욱 많아지면서 깊은 나
무 그림자들이 음침하게 드리워져 있었다.
천수는 커다란 상수리 나무를 지나면서부터 숲의 분위기가 완전히
달라져가고 있는것을 한눈으로 식별 할 수 있었다. 커다란 상수리 나
무를 지나면서 소나무나 잣나무같은 침엽수는 보이질 않고 떡갈나무나
오동나무같은 잎사귀들이 넓은 활엽수숲이 펼쳐져 있었다. 그렇기 때
문에 깊이 들어가면 갈수록 햇빛이 닿지 않는곳이 더욱 많아졌다.
천수는 일자형태로 구분지어진 활엽수 숲으로 들어서면서 부터 촉각
을 곤두세우며 걸음을 조심스럽게 걸었다.
무엇일까?
활엽수 숲을 들어서면서 자꾸만 귀에 거슬리는 소리가 들려오고 있
었던 것이다. 바스락 거리며 낙옆을 밟아 나가는 자신의 발자국 소리
와 비슷히 맞물리는 소리였다. 천수는 직감적으로 누군가가, 아니 어
떤 짐승이 자신의 뒤를 는다는걸 알았다. 틀림없이 도토리가 떨어
져지며 내는 소리나 삭쟁이가 떨어지는 소리는 아니었다.
누군가가 따라오는 소리가 아니더라도 이 음침한 숲속은 금방이라도
뒤에서 커다란 짐승이 자신의 목덜미를 물어 뜯으며 공격해 올것만 같
은 기분이었다. 천수는 더욱 조심스럽게 발걸음을 떼면서 생소한 발
자국소리를 가늠해 보려 애섰다. 사뿐사뿐 따라오는것이 고양이과 동
물일것이라는 판단이었다. 곰이나 멧돼지 같은 종류였다면 이런 사뿐
한 걸음을 하지는 않는다. 뒤에서 계속적으로 따라오는 발걸음은 집
요할 정도로 끈질겼다. 그리고 그 소리는 일정한 거리간격을 두고 따
라오는 것이 확실했다.
무엇일까? 그게 무엇이든 나를 따라오는것만은 확실해.
제발, 맹수만은 아니었으면 싶었다. 천수가 방어할 수 있는 장비라
고는 아무것도 가진것이 없었다. 만약 맹수가 자신에게 공격해 온다
면 그는 이제 겨우 회복되어 힘겹게 움직일 수 있는 연약한 팔과 다리
를 사용할 수 밖에 없는데, 조그마한 늑대 한마리라도 그리 오래 견뎌
내지 못할 것이었다. 천수는 계속해서 뒤를 따라오는 소리에 더욱더
긴장을 되었지만 이상하게 두려움같은 것은 없었다. 한번 죽음의 문
턱까지 경험해서 그런지도 몰랐다. 천수는 마침내 용기를 내어 걷던
걸음을 멈추어 서고 뒤쪽으로 휙 돌아 보았다. 다람쥐가 갉아 먹던
도토리가 바닥으로 떨어지는지 또르르 소리를 내며 그의 앞에 떨어졌
다.
요망한것 같으니라구. 내, 너의 미행을 알고 있느니라. 사람이라
면 썩나와 그 연유를 밝힐 것이고, 짐승이라면 당장 요절내기전에
썩 꺼지거라.
천수는 숲속을 향해 고래고래 고함을 질러 기세를 잡으려 했다. 갑
작스러운 천수의 기세에 눌려서인지, 아니면 당황해서 인지 낙엽을 밟
아가며 소리죽여 천수를 따라오던 소리는 더이상 들리질 않았고 주위
는 쥐 죽은듯이 조용하기만 했다. 천수는 바짝 긴장을 하고 조심스럽
게 주위를 둘러 보았다. 그러나 그 어디에서도 움직임을 포착할 수는
없었다. 햇빛이 닿질 않아 대낮인데도 불구하고 초저녁의 어스름한
어둠이 물들어 있는듯한 숲이었다. 이렇게 나무가 빽빽히 들어찬곳도
흔하지는 않았다.
천수는 이곳 마을이름이 여우골이라는 것을 알고 있었던지라, 틀림
없이 여우일꺼란 생각이 들었다. 여우는 사람을 해치지는 않는다.
그들은 무리지어 살지도 않고 자신의 보금자리에서 오래도록 암수 함
께 살아가는 가족적인 짐승으로 알려져 있다. 천수는 문득, 여우가
요즘들어 사람이 사는 방에까지 들어온다는 할멈의 말이 떠 올랐다.
그런 얘기는 흔치 않은 얘기다. 적어도 여우는 사람을 보면 꽁지빠지
게 도망치는게 여우의 습성이다. 특히나 여우를 사냥해 그 가죽을 벗
겨 겨울을 지내려고 하는 사람들에게 접근한다는것은 예삿일은 아닐
것이다.
천수는 가만히 몸을 숙여 땅바닥에 놓여있는 축축한 흙덩이를 손에
한움큼 집어 들었다. 그리고 그 흙덩이를 소리가 난 쪽으로 멀리 던
져 보았다. 파스스 하고 흙덩이들이 낙옆위로 흩어지며 떨어지는 소
리에도 다른 움직임이나 소리는 들려오질 않았다. 틀림없이 짐승이라
면 이런 소리에 혼비백산하여 도망치거나 으르릉거리며 달려드는게 정
상일 것이다.
혹시....
향인 아가씨?....
숲으로 들어가버린 향인이 아닐까 생각해 불러 보았지만 역시 대답
은 없었다.
게... 누구요?
이 산중에 사람이 돌아다닌다는 생각을 한게 잘못일까? 천수는 여
러번 목소리를 가다듬으며 불렀지만 인기척도 없었다. 아마도 천수가
잘못 들었을지도 모를 일이었다. 천수는 휴~ 하고 한숨을 내쉬고는
돌아서서 걸음을 옮기려는데 천수의 발걸음과 때를 같이하여 또 다시
부스럭 거리며 따라오는 발걸음이 시작됐다.
으......
천수는 온몸에 오싹 한기를 느끼며 뒤쪽으로 휙 돌아 보았다. 그리
곤 눈이 휘둥그래져서 자신앞에 보이는 광경에 놀라 엉덩방아를 찧으
며 나 자빠지고 말았다.
세상에
몇마리일까? 열마리.... 아니, 스무마리...... 기가막힐 노릇이었
다. 천수의 뒤를 따라온 것은 여우의 무리였다. 여우들의 숫자는 금
새 40마리 안팎으로 불어나 있었고 모두 천수를 노려보고 있었다. 이
렇게 많은 여우가 자신의 뒤를 따라 왔다는게 믿어지지 않았다. 소리
로 봐서는 한마리의 짐승이거나 사람일꺼란 생각 뿐이었었다.
이놈들! 저리 썩 비켜서라!~
천수는 바닥에 아무것이나 잡히는데로 손에 움켜 잡고 여우무리들쪽
으로 팔매질을 했다. 천수가 던진 썩은 낙엽들과 잔 가지들이 여우무
리들이 있는곳에도 미치지 못하고 사스스 소리를내며 그 중간에서 힘
없이 떨어져 내렸다. 마치 천수의 나약하고 무기력한 모습을 그대로
보여주는 것 같았다.
주둥이가 유난히 튀어나온 여우 한마리가 혀를 낼름 거리며 입맛을
다셨다.
저것들이 필시 사람의 살냄새를 아는 여우들임이 틀림 없었다. 이
일을 어찌하면 좋을까...... 천수는 짧은시간내에 생각을 해 보려 했
지만 머리속에는 아무것도 생각이 떠오르질 않았다. 갑자기 닥친 여
우들의 습격은 그야말로 아무 준비도 못한 천수에게는 벅찬 상대였다.
여우들과 싸우기 위해 이 산속 깊숙히 들어온 천수는 아니었다. 하지
만 지금은 꼼작없이 여우들의 밥이 될 처지였다.
어느새 여우들은 사방으로 흩어지며 천수가 넘어져 있는 주위를 빙
둘러 포위망을 치더니 조금씩 좁혀왔다. 그런 여우들의 행동은 마치
누군가에게 전문적으로 훈련받은 짐승의 행동이거나 아니면 지능이 뛰
어난 것들의 행동 모습 이었다.
그런 계산된 여우들의 행동보다도 더욱 기이한 한가지 특징이 더 있
었다. 천수는 여우들의 몸 부위 어딘가가 색다름을 감지하고 있었던
것이다. 자신의 눈이 잘못 되었나 하고 눈을 여러번 소매로 비벼 보
아도 그 괴기한 형상은 씻겨지질 않았다.
꼬리가 아홉개라니...
여우들에게 포위되어 있는 긴장감속에서도 천수는 차근차근 모든 여
우들의 꼬리를 유심히 살폈다. 모두 아홉의 꼬리를 하고 있는것은 아
니었다. 천수가 제일먼저 보게된 덩치가 가장큰 여우만이 꼬리가 아
홉이었고 나머지 여우들은 두개나 세개 그리고 다섯개정도의 털이 북
실북실한 꼬리를 엉덩이에 달고 있는 모습 이었다. 그리고 꼬리가 여
러개를 가지고 있다는것 이외에 꼬리의 갯수와 비례하여 몹집의 크기
도 제각기 다르다는 것이었다. 두개 꼬리를 가진 여우와 아홉개의 꼬
리를 가진 여우의 몸 크기는 송아지와 황소의 비례 만큼이나 뚜렷했
다. 아홉개의 꼬리를 가진 여우의 몸집은 거의 송아지 크기 만했는데
떡 벌어진 가슴부위와 튼실하게 살이 붙은 뒷다리는 호랑이나 황소의
다리처럼 굵고 강인해 보였다. 원래 여우의 크기는 집에서 키우는 누
런 황톳개보다도 작은 몸집이 보통 이었지만 지금 천수가 보고 있는
여우들은 그가 알고 있는 상식과는 완전히 달랐다. 세상에, 저런 여
우가 있다는것은 듣도보도 못했던 천수였다.
금방이라도 그 거대한 몸집들을 날려 달려들것 같은 여우들은 이상
하게도 천수의 주위를 맴돌뿐 금방 공격해오지는 않았다. 주위를 뱅
뱅도는 행동은 마치 어떤 의식을 치루기전에 행해지는 행술만 같았다.
이런 모습만 보아도 이 여우들은 예삿 여우들은 아닌것이 분명했다.
여우들은 천수를 중심으로 조금씩 포위망을 좁혀오면서 빙글빙글 원
을 그리며 돌았다.
우우
한마리가 선창으로 괴성을 질러대자 한꺼번에 일제히 우-우~ 하는
소리를 질러대며 서로 꼬리와 꼬리를 물려는 자세로 원을 그리며 좁혀
왔다. 그리고 그 이상스러운 의식이 시작되면서 천수는 미적지끈하고
질탕한 혼음의 광경을 목격하고 있다는 착각을 느끼고 있었다. 두개,
다섯개, 세개의 꼬리를 살랑살랑 흔들며 사뿐사뿐걷는 여우의 엉덩이
를 보면서 여체의 탐스러운 속살의 흔들림을 보았고 그 뒤로 끙끙거리
며 기다란 주둥이를 동료의 뒷꽁무니에 대고 생식기의 냄새를 맡는 모
습은 예전에 금화에서 보았던 역겨운 남녀의 교접행위가 떠올랐다.
천수는 훅 끼쳐오는 이상한 냄새를 맡았다. 그 냄새는 무엇인가 썩어
가는 냄새처럼 역겹기도 했지만 심한 갈증도 불러 일으켰다. 천수는
여우들의 이상한 의식을 정신없이 바라보았다. 꼬리와 꼬리를 물고
빙빙 도는듯한 여우들의 포위망은 점점더 천수에게 좁혀져 왔다.
어느덧 여우들은 카르릉 카르릉대며 입에서 끈적끈적한 침액들을 흘
려내기 시작했다.
그중 가장 커다란 아홉꼬리여우(구미호)가 놈들 사이에서 슬그머니
이탈해 빠져 나오더니 천수앞으로 슬금슬금 걸어 나왔다. 호랑이의
다리 처럼 굵직하고 억센발을 가진 바로 그놈 이었다. 천수는 놈과
눈이 정면으로 마주치자 온몸에 오싹 소름이 끼쳐오고 등줄기에 식은
땀 이 주르르 흘러 내렸다.
천수앞으로 성큼성큼 다가오는 놈은 전혀 사람에대한 두려움이나 경
계심이 없는듯 했다. 놈은 천수앞에 걸어와 서더니만 긴 주둥이에서
길죽한 혀를 낼름 빼내어 천수의 얼굴쪽으로 뻗어왔다. 천수는 화들
짝 놀라며 얼른 뒤쪽으로 몸을 빼내었다. 천수의 동물적인 반사작용
의 급작스런 행동에 놈은 굵직한 네발을 성큼 뒤로 몇걸음 내빼며 입
을 쩍 벌렸다. 거대하고 시뻘건 놈의 입속으로 사정없이 빨려 들어갈
것만 같았다. 아찔했다.
크 학......
그소리와 동시에 천수를 포위하고 빙빙 돌던 여우들이 명령을 기다
렸다는 듯이 입을 쩍쩍 벌리며 일제히 날아들어 천수를 덮쳐왔다.
욱
천수는 어깨쭉지에 강한 통증이 느껴졌다. 몸집이 가장 작은놈이
가장 날쌔게 날아와 천수의 어깨에 날카로운 송곳니를 깊숙히 박아 넣
은 것이다. 천수는 놈의 모가지를 비틀어 움켜잡고 있는힘껏 던져 버
렸다. 내동댕이쳐진 놈은 나무기둥에 머리가 처박히며 퍽-하는 둔중
한 소리를 내고는 힘없이 땅바닥에 고꾸라져 내렸다. 놈의 머리가 깨
어졌는지 핏기가 보였다.
금방 천수의 어깨에서도 피가 스며나오기 시작하며 통증이 온몸의
살갖으로 전해졌다. 천수는 부르르 몸을 떨었다.
여우들이 피 냄새를 맏자 더욱더 광분하는 소리를 내지르며 맹렬히
공격하기 시작했다. 천수는 있는 힘을 다해 여우의 배를 발로 걷어차
거나 손에 잡히는대로 집어던지며 필사적으로 놈들과 맞섰다. 그러나
끊없이 공격해 들어오는 놈들에게 숫적으로 힘이 딸려가고 있었다.
천수 앞으로 달려 들어오는 여우는 대부분 천수의 다리나 팔을 물고
늘어지기 시작했다. 놈들의 악착같은 주둥이를 뿌리칠때마다 살점이
뚝뚝 떨어져 나가는것을 통증으로 느꼈다.
뒤쪽에서 공격의 기회를 엿보던 다른놈이 천수의 뒷목을 덮썩 물었
다. 놈의 뜨거운 입김과 날카로운 송곳니가 살을 파고드는 것이 느껴
졌다. 미친듯이 놈을 떼어 내려고 천수는 버둥거렸다.
으아아아....
그러나 놈도 끈질기게 천수의 목에 기다란 이빨을 박아 넣고 필사적
이었다. 천수는 귀에 우웅 거리는 환청이 들려왔고 뒷덜미가 저리고
아찔한 현기증이 몰려왔다. 대부분 동물들이 사냥감을 공격할때 목덜
미를 물면 이미 그것은 끝난 것이다. 정확히 숨통을 조일수 있고 힘
을 급속도로 빼앗아 버릴 수 있는 최상의 급소이기 때문이다.
천수는 목을 놈에게 물리고 나서는 금방 정신이 혼미해지고 급속도
로 힘을 잃어갔다. 외부에서 거대한 암벽이 좁혀져 오며 자신을 짓누
르는것 같은 환상이 눈앞에 잠깐 보여지기도 했다. 온세상이 윙윙 대
는 소리로 가득차 왔고, 극심한 통증과 함께 숨을 헐덕이다가 마침내
힘을 잃고 바닥에 쓰러지고 말았다. 목을 물었던 놈은 더욱 기세등등
하여 주둥이를 흔들어 대며 힘이 빠져버린 천수에게 최후의 공격을 퍼
부어대었다. 그때를 같이하여 다른 놈들도 일제히 천수의 몸쪽으로
달려들어 몸을 갈기갈기 찢어 놓을것처럼 사납게 대들었다. 놈들이
주둥이를 흔들며 살점들을 뜯어낼때마다 아득히 전해져오는 고통이 따
랐으나 그 고통도 조금씩 느낄 수 없이 정신이 가물가물해져 갔다.
나중에는 어떤놈이 물고 흔들어 대는지 자신의 몸이 들썩이고 있다는
의식 밖에는 없었다.
천수는 정신을 잃어가며 옷속에서 흐르는 자신의 따뜻한 피의 느낌
이 좋다는 생각이 들었다. 몸의 구석구석에서 따듯하고 간지럽기까지
한 느낌이 많아 지면 많아 질수록 놈들은 더욱 살을 파고 들었고 집요
하게 흐르는 피를 ㅁ아대기 바ㅇ다.
천수가 희미하게 정신을 잃어가며 눈을 스르르 감을때쯤에 아련히
들려오는 소리가 줄기차게 이어졌다.
우......우......
그 소리에 격렬히 공격을 했던 모든 여우의 주둥이들이 천수의 몸에
서 일제히 떨어져 나갔다. 천수의 몸 전체가 놈들의 공격에 찢겨져
피범벅이 되었다. 이젠 죽어가는구나 하는 생각과 함께 천수는 졸음
이 쏟아져 왔다.
천수는 잠속으로 빨려 들어가는듯 싶다가 산들바람이 귓볼을 스치며
지나자 선뜻 정신이 되살아 났다. 그러나 눈꺼풀을 치켜뜨기에는 힘
이 부쳤다. 귀에서는 아직도 윙윙대는 소리로 꽉채워져 있었고 자신
의 몸 어느 부위인가 신경이 혼자서 펄쩍펄쩍 뛰고 있다는것을 느끼고
있을 뿐이었다.
흐윽.......
다시 한무리의 바람이 천수의 목덜미를 쓸고 지났다. 쓰라린 통증
에 정신이 번쩍 들었다. 왜, 공격을 멈춘것일까? 난, 아직 살아 있
는 것일까?
서희 아가씨...
천수의 입에서 이름이 가늘게 쇳소리처럼 갈라져 나왔다. 천수의
눈감고 있는 어둠속 저멀리에서 미소짓고 서있는 서희의 모습이 보였
다. 천수는 손을 들어 서희의 손을 잡아보려 했으나 손가락하나 꿈적
할 수 없이 마비되어 있어서 움직일 수가 없었다. 서희의 모습이 시
야에서 사라지려 하면 자신의 몸 어디에선가 강한 진동이 일어났고 다
시 서희의 모습이 손에 닿지 않는 먼곳에 되 살아났다. 또 다시 사라
지려 하면 또다시 진동이 찾아왔다. 찰라동안 천수는 기나긴 꿈을 꾸
고 있었다.
다시 막막하고 끝없는 어둠이 펼쳐지고 서희아가씨의 모습은 어디에
도 보이질 않았다. 그리고 그의 의식이 어둠속을 헤메일때 뺨위로 뜨
겁고 끈적끈적한 무엇이 쓱 지나가는것을 느꼈다. 정신이 아련하면서
끊임없이 축축하고 뜨거운 그것이 볼에 척척 달라 붙어 왔고 그 축축
하고 끈적끈적한 느낌들은 지속되었다. 마침내 조금씩 그 느낌은 명
확하고 선명히 천수의 의식속으로 자리를 차지하고 들어왔다.
우 욱! 컥...
천수는 걸덕대며 목에 막혀있는 핏덩이를 토해 내었다. 목에것을
토해내자 싸하게 피부들의 감촉이 더욱 선명히 살아나면서 여우들에게
물리고 뜯긴 상처부위가 쓰리고 아파왔다. 그리고 몸의 어디선가부터
조금씩 힘이 솟아 오르는것 같았다. 천수는 숨을 헐덕이며 천천히 눈
을 떴다.
천수가 눈을뜨자 눈앞에는 기다란 주둥이에서 혀를 길게 빼내며 얼
굴을 핥아오는 크고 징그러운 놈을 볼 수 있었다.
으...으 ....... 안돼.
천수는 다시 낮은 비명을 질렀다. 하지만, 천수는 눈앞에 보여지는
형상을 잘못 본 것이다. 천수를 내려다보고 있는 모습은 징그럽고 커
다란 여우가 아닌 사람의 모습이었던 것이다. 그것도 아름다운 얼굴
을 하고 있는 여자의 모습이었다.
깨어났군요.
당.... 당신은...
여자는 부드럽게 미소를 짓고 있었다. 천수는 도대체 어떻게 된 영
문인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 방금전에 공격했던 여우들은 전부
어디로 사라지고 이런 아리따운 여인이 자신앞에 다소곳이 앉아 있는
지 알 수가 없는 노릇이었다. 천수는 재빠르게 할멈의 말을 기억해
내었다. 숲속으로 사라졌다는 그 아가씨.
아가씨가 향인?....
후훗....
천수는 힘겹게 눈을 돌려 사방을 돌아보았다. 아직도 몸은 마음대
로 움직일 수는 없었지만 머리를 돌릴 수는 있었다. 숲은 그대로였
다. 여우에게 습격당한 그 숲. 그러나 달라진것은 그 많았던 여우들
의 모습은 보이질 않았고 서른명, 아니 사십명 가량의 아름다운 여인
네들이 천수옆에 앉아 있는 아가씨에게 머리를 조아리고 뱅둘러 서 있
지 않은가 말이다.
도대체 무슨 일이...
천수는 힘겹게 말을 꺼냄과 동시에 시선은 한곳에서 멈추어섰다.
커다란 나무기둥밑에 나동그라져 있는 두개의 꼬리를 가진 여우가 널
부러진채로 있었다. 천수에게 제일먼저 날쌔게 공격을 해왔다가 천수
에게 내동댕이 쳐졌던 여우였다. 쓰러져 있었지만 놈은 아직도 목숨
이 붙어있는듯 몸이 간간히 꿈틀 거리고 있었다.
아가씨.... 여긴 위험...
천수는 여인네들에게 위험을 알리려다가 그만 말을 멈춰 버렸다.
아닌게 아니라 빙둘러서 있는 여인네들중 한명의 치마뒤로 여우의 꼬
리가 불쑥 튀어나와 버린것이다. 천수는 그 광경을 보고 눈이 휘둥그
래 졌다. 그러자 천수앞에 앉아 있던 아가씨가 꼬리가 툭 튀어 나온
여인네를 돌아보며 매섭게 쏘아 보았다. 아가씨의 시선을 받은 여인
네는 침을 젤젤 흘리며 주둥이가 앞으로 길죽하게 튀어 나오려다가 깜
작 놀라 움츠러 들며 고개를 깊숙히 숙이더니 꼬리를 얼른 치마속으로
빠르게 감추어 버렸다.
이게.... 무슨 일이오..
아가씨는 매서운 시선을 거두고 다시 천수에게 얼굴을 돌렸다. 그
리곤 입이 조금씩 찢어지기 시작했다.
오 호호호..... 아직, 너의 악몽은 끝나질 않았어! 그냥 죽어버리
면 네 심장과 간의 맛이 떨어지고 그 효력도 잃어 버리기 때문에 널
다시 살린 것이야.
천수앞에 앉아 있던 아름다운 여자의 얼굴이 심하게 뒤틀리고 일그
러지기 시작했다. 그러더니 주둥이가 앞으로 불거져 튀어나오기 시작
하더니 주둥이 맨앞부분에서 피부를 뚫고 흰색의 굵직한 수염이 돋아
나기 시작했다.
뒤쪽에서도 모든 여인네들이 입가에 흐르는 군침을 낼름낼름 ㅁ아대
고 치마뒤쪽으로는 꼬리가 불쑥불쑥 사정없이 튀어나오기 시작했다.
완전히 여우로 변해버린 천수앞의 아가씨는 꼬리를 아홉가진 그 여
우였다. 구미호는 천수를 내려다보며 쩝- 하고 입맛을 다시더니 앞발
을 천수의 가슴팍에 대고 정신없이 옷을 찢어발겼다. 호랑이 앞발같
은 거대한 발끝에서 검고 날카로운 발톱이 썩썩 자라 나왔다. 구미호
는 그 무지막지한 발톱을 천수의 가슴에 대고 사정없이 그었다.
아 악!
그만둬. 언니!
갑작스런 외침에 기다란 발톱을 천수의 가슴에 대고 그어대던 구미
호가 뒤쪽으로 휙 돌아 보았다.
꿈을 버리란 말이야!
뒷쪽에 한여인이 우뚝서서 구미호를 노려보고 있었다. 산속을 헤메
고 다녔는지 헝크러진 머리와 구도자의 모습처럼 몸이 말라있는 여자
였다. 구미호는 여인을 향해 기다란 주둥이를 쩍쩍 벌리며 크르륵 대
었고 여인은 구미호를 나무라듯 말을 이어 나갔다.
우리가 사람의 심장과 간을 도려 먹는다고 해서 사람이 된다는 환
상은 이젠 버리란 말이야. 우린 어차피 사람이 될수 없어. 언니
의 모습을 똑바로 보란 말이야. 백사십명의 간을 빼먹은 언니의 모
습을 똑바로 보란 말이야. 언제나 똑같은 모습!!!! 기다란 주
둥이로 피냄새를 고, 엉덩이에 꼬리가 더 붙어나고 좀더 덩치가
커진다는것 이외에 달라진게 무엇이냐구. 더욱 흉직한 모습으로 변
해 피에 굶주려 달밤에 사람의 냄새를 찾아다니며 울부짖는 우리의
불쌍한 모습을 보란 말이야.
급속도로 머리부분만 사람의 얼굴로 돌아온 구미호가 여인을 향해
매섭게 쏘아 부쳤다.
이단자!
그 선비를 그냥 놓아줘. 제발 부탁이야.
흥, 네년이 단단히 사람의 정에 빠져 버렸구나. 우리의 규칙을 무
시 할순 없어.
규칙이라구? 누구의 규칙!!! 누가 우리에게 명령을 내린 규칙이
냔 말이야.
........
우린, 어디에서 왔지? 언니와 나를 낳아준 부모는 누구란 말이야.
이렇게 징그러운 털복숭이 여우의 몸에서 우리가 태어 났을까? 출
생에대한 기억도 없는 우린 도대체 어디에서 왔느냔 말이야.
"그건 우리가 알바가 아니야. 우리에겐 단지 목적이 있을 뿐이야."
구미호는 냉정하게 여인의 말을 묵살해 버렸다.
언닌, 나에게 말한적이 있어, 사람이 되어서 사람처럼 가슴앓이
도 하지 않고 사람처럼 결혼도해서 아기를 낳고 싶다고..... 그것
이 우리의 진정한 목적일까? 누군가가 우리에게 심어준 의식에 그
목적이라는것이 타당하다면 언니는 이미 사람이 되어 있어야 할꺼야.
그렇치 않아?
그 주둥아리 닥치지 못해!
난, 외형적으로 사람이 되는것은 아무 필요가 없다고 생각해. 어
떤 방법으로든 사람의 외형을 닮으려면 얼마든지 할 수 있잖아. 수
백명의 목숨을 앗아 완전히 사람이 된들 편안하게 사람으로써 행복
을 누릴 수 있을것 같아? 그 선비의 가슴에 귀를 대고 들어봐. 뜨
거운 심장 소리가 들리지 않아? 그것이 우리가 사람이 된다고 갖을
수 있는 뜨거운 심장일것 같아? 그렇치 않아.
그렇다면 넌, 선비의 가슴속에서 무엇을 들을 수 있다는 거지?
그건 나도 몰라. 하지만 적어도 이렇게 피에 굶주려 자신의 이익
을 위해 아무런 죄책감없이 사람의 간을 도려내는 심장따위는 아
니라는 거야.
천수는 눈을 크게뜨고 두여인이 자신을 사이에 두고 공방전을 벌이
는 광경을 바라보았다. 갑자기 나타난 여인네.... 저 여인네는 누구
일까? 혹시 할멈이 말한 향인 아가씨일까? 그리고 도대체 이들의 정
체는 무엇일까? 여우로도 둔갑하고 사람으로 다시 돌아오는 이 이상
스러운 광경. 천수는 눈으로 그것을 직접 목격하고도 도저히 믿을 수
가 없었다.
천수의 어지러운 머리속에서도 계속해서 두 여인네의 말다툼이 이어
졌다.
흥, 이자에게 약초로 간호해왔던 이유가 이자의 간에 욕심이 있는
게 아니었지? 이자를 사랑하는게 틀림없어. 우리의 분문률인
사랑을....
그만둬 언니!
구미호가 비꼬듯이 여인을 놀리자 여인은 괴로운듯 세차게 쏘아 부
쳤다.
그렇다면 우뚝서서 자신의 목숨을 구하려는 저 이상스러운 여인네가
향인이란 말인가? 천수는 가슴속에서 싸한 전율을 느끼면서 얼굴만
사람으로 변한 구미호와 얼굴이 나뭇가지에 긁혀 있지만 얼굴이 아름
다운 향인을 번갈아 가면서 바라보았다.
향인 아가씨...
천수의 입에서 낮게 신음소리처럼 향인의 이름이 흘러나왔다. 향인
이 힐끔 천수를 바라보았다.
흥, 네년의 말을 더이상 들을 필요도 없지. 우리의 규칙을 깨버리
는 너를 우리도 가만 놔둘 수 없으니깐 말이야.
좋아. 언니. 어차피, 언니의 호의적인 태도를 기대하진 않았어.
오호호호호......
당찬 향인의 표정을 보고 가소롭다는듯이 구미호는 웃어 재꼈다.
네가 이 언니한테 덤벼 보기라도 하겠다는 거니? 오 호호호호..
구미호는 아직 털이 북실북실 나있는 커다란 앞발을 향인을 향해 쑥
내 밀었다. 향인은 구미호의 앞발에 흉직스럽게 나 있는 위압적인 발
톱을 보자 주춤 몸을 움츠러 들었다.
겁많고 소심한 계집애. 네년의 몸뚱이부터 이 발톱으로 갈기갈기 찢
어 주겠어. 죽어서도 날 원망은 하지마.
구미호가 천수에게서 몸을 빼고는 벌떡 일어서 향인쪽으로 몸을 돌
렸다.
언니는 절대 사람이 될 수 없어!
향인은 가냘프게 소리치며 손에선 금방 여우의 털이 돋아나더니만
구미호처럼 손끝에서 날카로운 발톱이 썩썩 자라나왔다.
가소로운것. 앙증맞은 발톱을 보니 그래도 제법, 자태를 갖추었
구나. 하지만 네년은 나의 상대가 되질 않아.
구미호는 목에서 무엇인가 끓는 소리를 내며 향인에게 서서히 발톱
을 세우며 다가갔다. 분위기를 완전히 압도하며 다가오는 구미호의
거대함에 향인은 기가 잔뜩 꺾여버렸다. 걸음걸이 하나만으로도 이렇
게 기가 꺾일 판인데 상대해 보았자 승패는 뻔한 것이었다. 하지만
향인도 이대로 물러 설 수는 없었다. 또한 이미 구미호 그녀를 추종
하는 여우들이 단단히 외부의 도주길을 차단하고 경계 태세로 들어가
있었기 때문에 꽁무니를 빼고 달아날 수 있는 상황도 아니었다.
각오해랏! 크-하-학~
구미호는 후끈한 콧김을 내뿜으며 거대한 발톱을 향인에게 세차게
휘둘러 왔다. 향인이 피할새도 없이 육중한 발톱에 그만 향인의 앞가
슴이 찢겨져 나갔다. 다행이 살속으로 깊게 발톱이 지나가진 않았기
때문에 찢겨진 옷 사이로 비쳐진 흰 속살에 엷은 선만을 그었을 뿐이
었다. 향인은 그래도 그 위력에 간담이 써늘해 졌다. 구미호의 육
중한 발톱에 비해 자신의 발톱은 너무나 외소하고 초라해 보이기 까지
했다. 향인은 얼른 몸을 취대한 굽히면서 땅바닥에 엎드려 등을 꼿꼿
히 세웠다.
흥! 제법, 위험에 대처하는 네년의 모습이 대견하구나.
크르륵 거리는 울림으로 말을 내 뱉은다음 구미호의 육중한 몸을 공
중으로 날려왔다.
크앙
향인도 날카로운 소리를 내지르며 잔뜩 웅크리고 있던 몸을 구미호
와 정면으로 맞서 뛰어 올랐다. 허공에서 원과 갈지자를 그리며 각자
의 발톱을 서로에게 세차게 휘둘렀다. 구미호는 육중한 몸에도 불구
하고 사뿐히 내려앉았지만 향인은 등으로 바닥에 부딪히며 떨어지고
말았다. 순식간의 일이었다.
아
향인은 비틀거리며 일어서려 했지만 힘을잃고 다시 주저 앉고 말았
다. 향인의 오른쪽 어깨에서 피가 스며 나왔다. 단 일격에 승패는
결정나 버린 것이다. 예상된 결과였다.
크 호호홋.... 가사로운년.
구미호가 추종하는 무리들에게 허공에대고 팔을 크게 휘젖자 다시
여우의 모습으로 변한 사십마리 가량의 여우들이 하늘을 까맣게 뒤덮
으며 향인에게로 일제히 날아들기 시작했다.
향인은 있는 힘을 다해 자매들의공격을 막아내려 애썼다. 작은 몸
집의 여우들은 그런대로 향인이 휘두른 발톱에 나가 떨어져 주었지만
조금이라도 몸집이 큰 여우들의 동시 공격은 향인으로써도 역 부족이
었다. 향인은 이를 악물고 발톱을 휘둘렀다. 향인의 발톱에 당한 여
우들은 살점들이 쩍쩍 벌어지며 피를 분수같이 쏟아 내었다. 구미호
는 뒤쪽에서 여유있게 향인의 싸우는 광경을 지켜 보며 즐기고 있었고
천수는 그 광경에 어찌할 바를 모르고 눈만 크게 뜨고 있었다. 사실
천수가 그녀를 구해야 겠다는 생각이 먼저 들기는 했지만 천수는 이미
몸의 기력이 다하고 있는 상태였다. 천수는 향인이 필사적으로 싸우
는 모습을 그냥 지켜볼 수밖에 없었다. 끔찍했다. 천수의 머리속에
는 다시금 서희아가씨의 목이 날아가는 영상이 빠르게 스치고 지나갔
다. 몸부림치는 향인은 점점 힘을 잃어 갔고 향인이 힘을 잃어가면
갈수록 여우들은 더욱 맹렬한 공격을 가했다. 사방이 낙엽들로 휘날
렸고 희뿌연 먼지들이 여우들의 빠른 발놀림과 함께 일었다. 그 싸움
이 거대한 하나의 덩어리가 되면서 부터 향인의 모습이 보이질 않았
다. 대신 여우들의 소리와는 다르게 고통스러워 하는 향인의 외침이
간간히 여우 무리틈에서 새어 나올 뿐 이었다.
하자민 금방 그 고통스러운 비명도 조금씩 힘을 잃어갔고 마침내는
향인이 내지르는 소리는 잠잠해져 버렸다. 살점을 뜯어 내는지 사십
마리의 여우들의 엉덩이와 꼬리가 파르르 움직이는 모습만이 보였다.
그중 한 여우가 구미호쪽으로 시벌겋게 피범벅이 된 주등이를 들고 우
우- 하고 울었다. 이미 상황이 끝났음을 알리는 표시인것 같았다.
구미호가 허공에 대고 거대한 앞발을 휘익 휘젖자 여우들은 동작을
멈추고 다시 빙둘러서서는 원을 만들며 제 자리를 지켰다. 모든것이
일사천리로 진행되는 행동들 이었다.
보았느냐? 인간을 닮으려했던 저것의 나약함을....
구미호는 기분나쁘게 커르륵 거리는 목소리로 천수를 내려다 보며
웃었다.
너희들의 정체는 무엇이더냐?
천수는 간신히 입을 열어 물었다.
네놈이 보는것 이외에는 우리도 아무것도 아는게 없어. 내가 어디
에서 왔고, 도대체 나는 누구인가 라는 물음을 가지게 되면 너무도
끔찍한 고통이 뒤따르게 되지. 하지만 우린 너희 인간들이 생겨나
는 것과 동시에 이 세상에 존재해 왔다는것과 우리의 문화는 사람이
되기 위해 사람의 심장과 간을 도려내야 한다는 것은 명확해.
그래서 사람이 된 너희 족속이 있는가?
물론 있지.
누구지?
구미호는 천수의 물음에 잠시 말문이 막혀 주춤 했다.
그것은....... 전설에 있어. 7일동안 사람의 심장과 간을 일백개
해치우고 사람이 된.... 그 자손들은 아직도 어디에선가 우리를 숭
배하고 있지.
전설이라구?
흥, 목숨이 경각에 달린놈이 건방지구나. 더이상 네 물음은 필요
없다. 넌, 두렵지도 않느냐? 너는 눈을 뜬 상태로 네 심장과 간
을 빼내는 광경을 똑똑히 보게 될것이다. 눈을 감으려 해도 감을
수가 없고 죽고 싶어도 의식이 끝나기 전까지는 죽을 수가 없어!
의식이 끝나면 곧바로 네 놈의 살점은 조금도 남김없이 내 동생들이
깨끗히 해치워 줄 것이야.
구미호의 그말에 뒤에 있던 사십마리의 여우들이 입맛을 쩍쩍 다셨
다. 구미호는 잠시 아쉬운듯 향인쪽을 힐끔 돌아 보았다.
불쌍한 년.
구미호의 눈가에 슬픔이 언듯 스치고 지나가는것을 천수는 똑똑히
올려다 보았다. 갈기갈기 찢겨서 바닥에 한낱 시벌건 고깃덩어리로
늘어져 있는 향인의 최후의 모습은 너무도 비참하고 끔직 스러웠다.
곧 자신도 저렇게 되리라는것은 자명한 사실 이었다. 천수는 두려워
서가 아니라 이 광기어린 피의 축제에 소름이 돋아 몸이 부르르 떨렸
다.
다시 천수에게 돌아선 구미호는 최후의 의식을 치르듯 기다란 혀로
자신의 발톱을 말끔히 핥아 닦은다음 천수의 가슴을 핥기 시작했다.
훅훅 끼쳐오는 놈의 후끈한 콧김과 놈의 혀에 끈적끈적 달라붙어 빨려
들것 같은 기분나쁨을 느끼며 천수는 눈을 감을 수도 몸을 움직일 수
도 없게 되어 간다는것을 실감하고 있었다. 그미호의 그 의식은 지루
하리만큼 지속되었지만 천수는 온신경이 곤두서고 한순간 한순간마다
놈의 발톱이 살결을 스치고 지나는 섬짓함까지도 생생히 느끼고 있었
다. 얼마동안 놈은 정신없이 천수의 몸을 애무하듯이 탐했다. 뜨거
운 혓바닥이 지난 자리에 바람이 스치고 지나면 온몸에 소름이 죽죽
돋았다.
크르륵.....
놈은 마침내 의식을 마쳤는지 천수의 가슴에서 머리를 번쩍 들어 내
었다. 그순간 천수는 놈의 악마같은 모습을 똑똑히 보았는데 너무도
끔직한 모습이었다. 놈의 눈동자에는 피가 가득 들어차 있는듯 금방
이라도 천수의 얼굴에 핏물이 쏟아져 내릴것 같았고, 하늘을 가리고
있는 놈의 거대한 얼굴에 불쑥불쑥 돋아나는 털들은 바늘같이 피부를
뚫고 솟아 났으며 축축 늘어져 있는 주둥이의 검은 입술부분에는 거품
처럼 허연 침액을 주르륵 늘어뜨리고 있었다. 서서히 놈의 입이 찢어
지기 시작하더니 거대한 울음소리를 질러댔다.
우 워 억 ~
그 소리에 천수는 마치 자신의 영혼이 산산히 부서져 어디론가 깊
숙히 빨려 들어가는 것 같았다. 얼굴이 화끈 달아오르고 숨이 막혀왔
다. 천수의 눈 위로 무엇인가 척척 내리 쏟아지고 있었다. 눈이 쓰
리고 아파왔지만 눈을 감을 수도 없었다. 심한 통증이 안구들 통해
전해져 오며 머리가 빠개질것 같이 아파왔다.
으 아 아
천수는 그 악마같은 환상에서 벗어나려 몸을 뒤틀었으나 그것은 그
의 의식뿐이었다. 천수의 얼굴로 사정없이 뜨거운 피가 쏟아져 내렸
다. 구미호의 몸 한가운데에서 쏟아지는 핏덩어리가 천수의 얼굴에
퍽 하고 후려치는것 같았다. 천수는 벌컥벌컥 쏟아져 나오는 피의 축
제를 감을수조차 없는 눈으로 똑똑히 바라보고 있을 뿐이었다.
뜨거운 검붉은 피가 천수의 얼굴과 가슴팍에 철퍽거리며 사정없이
쏟아져 내렸다. 놈의 울부짖음이 절정에 달하면서 뒤로젖혀졌던 놈의
머리가 꼿꼿히 하늘을향해 서더니만 마침내 천수의 가슴을 향해 기다
란 주둥이를 내리 꽂아왔다. 묵직한 놈의 머리가 천수의 가슴을 짓눌
러왔다. 뜨거운 입김이 천수의 가슴에 훅 끼쳐왔다. 숨이 막혀왔다.
으......
하나하나의 모든 감각들이 곤두서며 놈의 발톱이 가슴을 스치는 감
각까지 놓치지 않는 천수였다. 하지만 그 모든 감각들 중에 통증은
없었다. 분명 놈의 주둥이가 자신의 가슴속을 파고 있으련만 아무런
통증이 느껴지질 않는다는것이 이상하기만 했다. 단지 거대한 바윗덩
이로 짓눌린것 같이 숨이 막힐 뿐이었다. 어질어질 했지만 놈이 말한
것처럼 의식은 또렷히 깨어 있었고, 눈은 감으려고 해도 감을 수가 없
었다. 천수의 눈에 핏물이 스며들어 눈앞에 보이는 모든 영상들이 가
물가물 꿈결처럼 느껴졌다.
크르륵.....
천수의 가슴에 쳐 박고 있는 놈의 육중한 머리가 어느순간 힘없이
옆으로 굴러 떨어져 내렸다. 막혔던 숨이 확 뚫린것 같았다.
후훅..
천수는 거칠게 숨을 연거푸 내쉬었다. 천수의 시야를 가리고 있던
놈의 몸이 시야에서 사라지자 거기에는 누군가가 우뚝서 있었는데 천
수가 그녀를 알아보는데에는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 바로
좀전에 여우들에게 끔직하게 당한 향인 아가씨의 모습이었던 것이다.
어찌된 것일까?
천수는 자신이 묘한 환상속으로 빠져 들어 가고 있구나 생각했다.
하지만 기운이 급속도로 살아나면서 몸을 움직일 수가 있게 되었다.
꼼짝 할 수 없었던 손도 제 마음대로 움직여 졌다. 천수는 자신의 아
랫배에 올려져 있는 놈의 무거운 뒷다리를 힘껏 밀쳐내고 겨우겨우 상
채만 일으켜서 나무에 기대어 앉을 수 있었다.
간신히 정신을 차린 다음 옆에 쓰러져 있는 놈을 내려다 보았다.
북실북실하게 털이 나있는 놈의 등 한가운데에는 굵직한 나무말뚝 하
나가 깊숙히 박혀 있었다. 아마도 자신앞에 서있는 향인이 찔러 넣은
말뚝 같았다. 천수는 자신이 조금전까지만 해도 손가락 하나 꿈적할
수 없었는데 이젠 몸을 뒤척이며 움직일 수 있다는 사실에 너무도 놀
랐다. 정말 꿈속에서 가위 눌린것처럼 옴싹달싹 할 수 없었던 몸이
거짓말 같이 풀려 버린 것이다. 아무래도 자신을 마비시킨것은 여우
들이 해놓은 짓 같았다. 여우들의 끈적끈적한 현바닥이 몸을 ㅁ을때
마다 소스라치게 놀라며 동시에 조금씩 마비되었던 생각이 떠올랐다.
천수는 나무 말뚝이 박혀있는 놈의 등에서 벌컥벌컥 피가 솟구쳐나
오는 광경을 넋이 나간 표정으로 멍하니 지켜보다가 재빨리 얼굴을 돌
려 우뚝 서있는 향인을 올려다 보았다. 방금전에 처참하게 죽은 여인
이 어떻게 다시 살아나서 놈을 처치한 것일까? 천수는 비참하게 당한
향인의 모습과 지금 아무렇치도 않게 서있는 향인의 모습에서 갈피를
잡지 못했다. 그리고.... 이상한 둔갑술을 부리는 다른 여우들은...
천수는 향인의 뒤쪽으로 둔갑술을 부리는 조무래기 여우들을 넘겨다
보았다. 놀랍게도 사십마리의 그여우들은 여전히 사람의 모습으로 변
해 머리를 조아리고 있었는데 이젠 놈에게 머리를 조아리고 있는것이
아니라 향인에게 머리를 조아리고 있는 이상한 모습이었다. 참으로
이상하기 그지 없었다. 승리자에게 무조건 복종하는 이 모습이 이들
세계에서는 하나의 규칙인것 같았다. 조금전까지만 해도 놈의 지시에
따라 향인을 갈기갈기 찢어 놓았던 무리들이 어떻게 이렇게 한순간에
돌변해 버렸는지 알 수가 없었다. 천수는 향인에게 무슨 말인가라도
해야 될것 같아 몸을 추스려 일어서려 했지만 아직 일어서기에는 힘이
딸렸다.
입안에 가득 냄새나는 오물이 들어찬 것처럼 끈적끈적했으며 단내와
비린내가 입안에 가득 물려있었다. 향인이 놈의 등에서 나무말뚝을
쑥 뽑아 내었다.
커 억!
놈이 뜨거운 입김을 토해 내었다. 아직 목숨이 끊어지지는 않은 모
양 이었다. 놈은 천수옆에 쓰러져서 거대한 몸을 부르르 떨어대고 있
었는데 그런 모습 조차도 천수에게는 위협으로 느껴 졌다. 천수는 조
심스럽게 양팔로 땅을 디디며 최대한 놈과 멀리 떨어지려고 바득바득
기었다. 향인은 천수의 겁먹은 것에는 관심도 없다는듯 놈의 등에서
뽑아낸 씨뻘건 말둑을 멀리 숲속으로 던져 버린다음 놈을 앞쪽으로 뒤
집어 놓았다.
뒤집혀진 놈의 앞가슴에서도 벌컥벌컥 피가 뿜어져 나왔으며 괴로운
듯 신음을 컥컥 토해 내었다. 환상처럼 본 피의 축제는 바로 놈의 가
슴에서 쏟아져 나왔던 것임을 다시한번 새삼스럽게 인식했다.
향인은 놈의 얼굴을 정면으로 바라보면서 천천히 말을 꺼냈다.
언니,.... 난 알아. 우리에게 죽음이라는 것은 없어. 몸을 갈기
갈기 찢어 놓는다고 해도 말이야. 날 보란말이야. 언니가 원하는
데로 나를 찢어 죽였지만 나는 아무런 상처없이 이렇게 다시 살아
났잖아. 우린 죽지 않아! 차가운 심장을 가진 우린 죽지 않는다
구. 언니도 이 못된 동생에게 당했지만 금방 되살아 나겠지. 거
짓말 같이 상처가 순식간에 아물면서.
천수는 향인의 말을 들으며 놈을 돌아 보았다. 정말 향인의 말대로
놈의 가슴에 뚫린 커다란 상처구멍이 아물어가고 있었다. 눈으로 똑
똑히 식별할 수 있을 정도로 그 진행속도는 빨랐다. 천수는 그 기이
하고 믿을 수 없는 광경에 몸을 부르르 떨었다. 다시금 놈이 되 살아
나 자신의 배를 가르려고 달려들것만 같았다.
아- 저대로 놔두다간 향인 아가씨도 놈의 힘에는 못 당할 것이었
다. 천수는 향인을 얼른 돌아 보았다. 향인도 어찌할바를 모르며 멀
건히 놈의 아물어가는 상처를 내려다 보고 있었다.
하지만........
향인은 무엇인가 망설이고 있는것이 분명했다. 망설이는 그녀의 초
조함과 상처가 급속도로 아물어가는 놈의 원상회복이 빨라질수록 두려
움의 표정도 짙게 드리워져갔다. 향인은 처음으로 천수를 정면으로
응시했다. 천수는 그때 향인의 시선을 얼른 피했다. 동물적인 살기
가 느껴졌기 때문이었다. 물끄러미 천수를 바라보던 향인은 결심을
한듯 조용히 입을 열었다.
난 알아. 우리가 어떻게 해야 옳은 것인가를...... 우린 사라져
야돼 !
향인은 결심을 하는듯 아랫입술을 지그시 깨물었다. 그 표정 뒤에
갑자기 슬픈 표정으로 그녀의 얼굴이 함몰되어 갔다.
날 원망하지마 언니..... 내가 이러는것도 언니를 위해서야.
향인은 놈에게 바싹 다가가 옆에 앉았다. 그리곤 놈의 얼굴에 돋아
나 있는 털을 손으로 쓰다듬어 주었다. 놈은 거친숨결로 헐덕이며 향
인을 올려다 보았다. 상처는 급속도로 아물어 가고 놈은 조금씩 기운
을 회복해 가고 있었다.
미안해 언니.
향인의 손이 놈의 얼굴에서 가슴쪽으로 내려가자 향인의 손등에서는
털이 돋아나기 시작하며 여우의 굵직한 앞발로 변했다. 앞발에 기다
란 짐승의 발톱이 썩썩 자라 나왔다.
천수는 정말 그 이후에 벌어질 모든 광경을 예상도 상상도 하질 못
했다.
향인의 앞발에 발톱이 완벽히 자라나자 망설임 없이 놈의 가슴에 발
톱을 깊숙히 찔러 넣었다. 그리곤 깊숙히 들어간 발톱을 위에서부터
아래로 한가운데를 정확히 가르기 시작했다. 시벌건 피가 뿜어져 나
오며 놈의 가슴이 기다랗게 갈라졌다. 향인은 놈의 가슴에서 부터 배
까지 갈라놓고는 두손을 갈라진 틈으로 비집어 넣더니 양 바깥으로 놈
의 가슴을 힘껏 벌렸다. 우두둑 하고 뼈가 으스러지는 소리가 천수의
귀에 소름끼치게 들려 왔다.
카 악!
고통스러운 놈의 비명 소리가 숲을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 끔직스러
운 광경을 보면서 천수는 비위가 뒤틀려 헛구역질을 해댔다.
향인은 계속해서 손을 빠르게 놀렸다. 손을 벌려진 가슴속에 쑥 집
어 넣더니만 꾸역꾸역 소리를 내며 무엇인가 가슴속에서 찾기 시작하
는것 같았다. 한참을 놈의 가슴속에 손을 휘젖던 향인은 손을 쑥 빼
내었다. 그러자 검불은 핏덩이같은것이 그녀의 손에 움켜져 있었다.
향인이 다른 손으로 주먹만한 핏덩이를 씻어내자 은회색의 딱딱한 물
체로 모습이 들어났다. 향인은 놈의 가슴속에서 꺼낸 은회색의 그 딱
딱한 물체를 손으로 쓱쓱 닦아 낸다음 잠깐 놈의 얼굴을 들여다 보았
다. 놈은 고통의 비명을 지르며 향인을 애처롭게 바라보며 떨리는 목
소리로 힘겹게 입을 열었다.
안돼...... 그것만은..
딱딱한 물체에는 각기 굵기가 다른 호스모양의 기다란 선들로 연결
되어 있었는데 향인은 그것들중 하나를 가차없이 날카로운 발톱으로
툭 끊어 내었다. 그러자 호스에서는 분수처럼 시벌건피가 솟구쳐 나
왔다. 그 딱딱한 물체는 놈의 심장 이었던 것이다.
미안해 언니.
향인은 알고 있었다. 그녀 자신의 심장도 이거와 같다는 것을.
천수는 입을 떡 벌리고 그 광경을 넋놓고 바라보았다. 향인은 가차
없이 심장과 연결된 무수한 선들을 하나하나 끊어 내었다. 하나하나
끊어 낼때마다 귀가 떨어져 나갈정도로 비명소리가 놈의 입에서 터져
나왔고 여기저기 신경들이 제각기 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그러나 그선들을
끊으면 끊을 수록 점점 놈의 외침도 줄어 들었고 들썩들썩 하던 몸의
힘도 잃어 갔다. 마침내 향인은 마지막 남은 생명의 연장선을 끊어
놓으며 눈에는 하염없이 눈물을 쏟아 내고 있었다.
아무리 흉직하고 나중에는 자신을 제거하려는 놈이었다지만 그래도
향인에게는 같은 동족의 쓰라림을 가지고 있는 여우였던 것이다. 마
지막 선을 잘라냄과 동시에 놈의 움직임이 일순간에 거짓말같이 굳어
져 버렸다.
기다란 주둥이가 흉직하게 벌어진체로 오랜 시간이 지난것처럼 썩어
들어가기 시작했다. 천수는 바람에 실려 훅 끼쳐 오는 썩어가는 냄새
에 코를 틀어 쥐었다. 하지만 향인은 그런 냄새에는 아랑곳없이 놈
의 몸속에서 떨어져 나온 은색의 심장을 가슴에 안고 하염없이 울기만
했다.
천수에게는 이 괴기스럽고 이상스러운 일이 정말로 믿겨지지 않을
뿐이었다. 천수도 한동안 아무런 행동을 하지 못하고 하염없이 눈물
을 쏟아 내고 있는 향인을 물끄러미 지켜만 보았다.
향인의 통곡은 한참동안이나 숲속을 울리며 계속 되었다. 그리고
놈의 몸이 완전히 썩어, 나중에는 한줌의 재가 되어 바람에 실려 날아
가버린 모든 광경을 천수는 눈으로 똑똑히 확인했다. 지금까지 자신
으로 인해 벌어진 일이었건만 천수는 너무도 동떨어져 있는 이방인처
럼 느껴졌다. 더욱이 동료를 죽이고 절규하는 향인의 모습은 숭고하
리만큼 숙연해지게 만들었다.
한참을 울던 향인도 모든것이 냅은인이기는 하나 향인에게서 전
해져 오는 동물적인 냄새에 자신도 모르게 거부감이 들었다. 하지만
천수는 향인에게 매달려 서희아가씨에 대한 이야기를 들어야만 할것
같았다. 적어도 서희의 죽음과 연관이 있을꺼란 심증이 뚜렷해졌다.
보세요. 선비님. 저도 이와같은 심장을 가지고 있어요. 이렇게
끊어내지 않고는 죽지 않는 그런.... 이젠 돌아가세요. 이 끔직스
러운 일은 모두 잊어 버리고...
향인은 조용히 천수에게 말했다. 하지만 천수는 막무가내로 말을
꺼내 버리고 말았다.
전, 돌아갈데도 없고, 이대로 돌아갈 수도 없는 몸입니다. 죽어
도 그만인 목숨이고 살아도 쓸데없는 하찮은 목숨입니다.
무얼 원하는거에요? 제 심장도 원하나요?
난, 지금 일어난 일이 도대체 무슨일인지 아무것도 모르겠소.
알려고 들지 마세요. 알아서 좋을것은 하나도 없으니까.
좋씁니다. 한가지만 물어 보겠소.
향인은 잠시 안타까운 시선으로 천수를 보았다.
몸의 상처가 심해요. 여기에서 더이상 지체하지 말고 돌아가세요.
이젠, 여우들의 공격은 없을 거예요.
아가씬, 서희라는 아가씨를 알고 있습니까?
서희?
향인은 한동안 먼곳으로 시선을 두고 생각에 잠기는듯 하더니 쓸쓸
한 표정으로 천수를 다시 돌아 보았다.
선비님의 부인 이신가요? 미안해요. 전, 그런이름은 처음 들어보
는 이름이예요.
제발......
당신의 그런 마음이 우리의 은색 심장과는 다른 이유인가 보군요.
후훗.... 부러워요. 하지만 서희라는 이름은 정말 몰라요. 왜
그여자의 이름을 저에게 묻는지 모르겠어요. 전 할일이 있어 지금
떠나야 겠어요. 부디 살펴 가세요.
향인은 천수에게 허리를 숙여 절을 한다음 돌아서서 걸어갔다. 천
수는 황급히 향인을 뒤 따랐다.
잠깐 향인 아가씨..
천수가 향인의 뒤를 다급히 일어나 자 대기하고 있던 둔갑한 두명
의 여인이 천수를 가로 막았다. 그사이 향인은 숲속으로 금방 사라져
버렸다. 천수를 가로막고 섰던 여인들도 향인의 모습이 완전히 사라
지자 순식간에 여우로 둔갑을 하더니 휙 날아 숲속으로 뛰어들어가더
니 순식간에 사라져 버렸다.
우욱.....
갑작스럽게 일어서는 바람에 몸 구석구석에서 통증이 밀려왔다. 여
우들의 공격에 만신창이가 된 몸은 금방이라도 쓰러져 버릴 것만 같았
다. 하지만 천수도 예서 포기할 수는 없었다. 천수는 향인이 사라진
쪽으로 천천히 발걸음을 떼기 시작했다.
천수는 고통스럽고 피곤한 몸을 이끌며 산속을 헤매였다. 얼마나
걸었는지 알 수 없지만 향인을 따라 잡을 수도 없었고 지나간 흔적조
차도 찾을 수 없었다. 천수는 자꾸만 상기되는 그 끔직스러웠던 일들
을 머리속에서 떨쳐 버리려고 자꾸만 머리를 흔들며 걸음을 재촉해 나
갔다.
상처가 쓰리고 아파왔다. 삐어져 나온 나뭇가지에 걸리고 돌뿌리를
잘못 디뎌 계곡아래로 한없이 굴러 내리기도 했다. 겨우겨우 나무와
나무사이를 짚으며 지탱하던 걸음도 이제는 도저히 걸을 수 없는 지경
에 까지 이르렀다.
천수는 눅눅히 이끼가 낀 바위 위에 걸터 앉아 숨을 돌렸다.
마치 자신은 이세상에서 동떨어져 있는, 사람의 발길이 닿치않는 미
지의 세계를 헤매이고 있다는 기분이 들었다. 가도가도 끝이 없는 광
활한 이 활엽수 숲이 어디까지 어어져 있을까? 작은마을의 뒷산에 이
렇게 깊은 숲이 있을줄은 전혀 예상치 못했던 천수였다.
천수는 바위위에 걸터 앉아 곰곰히 서희의 죽음에 대해 생각을 정리
해 보았다. 어쩌면 서희 아가씨는 집으로 돌아와 있을지 모른다는 엉
뚱한 생각이 들었다. 그날 밤은 꿈일 지도 모른다. 어떻게 그런 일
이 있을 수 있단 말인가. 그 얌전하고 자태 고운 여린 아가씨가 시퍼
런 검을 들고 전사와 같은 모습으로 누군가와 싸운 모습이라니.......
아마도 그때의 그모습은 다른 이 였을지 모른다. 천수는 그날밤에 있
었던 일을 머리속에 아주 상세히 그려 보았다. 개똥벌레 꽁지처럼 푸
른불빛을 발하는 칼, 노란머리, 가죽허리띠, 매끈하게 생긴 이상한 갑
옷....
노란머리? ....!
순간 천수는 자신의 무릅을 탁- 소리가 나게 치고는 앉은 자리에서
벌떡 일어섰다.
옳거니! 내가 왜 그생각을 하지 못했더란 말인가.
그랬다. 분명 그때 서희의 얼굴과 모습은 같았지만 머리가 노란 머
리칼이였지 않았는가. 평소에 알고 있는 서희 아가씨의 머리 색깔은
윤기흐르는 갈색 머리칼 이었다. 그렇다면 서희를 닮은 다른 여인일
수도 있는 것이었다. 세상에 노란색의 머리칼을 가지고 있는 여인을
서희아가씨라고 착각하다니......
천수의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그러나 그 자기 위로의 상상
과 추리력은 오래가지 않았다. 분명 서희아가씨의 이름을 불렀을때
그녀도 자신의 이름을 놀라는 표정으로 불렀고 무엇보다도 그 눈빛은
서희아가씨의 그 따스한 눈빛이 명확했던 것이다. 그냥 닮았다고 치
부하기에는 너무나도 억측일 뿐이었다.
후
한무리의 바람이 다시 천수의 등을 떠밀듯 뒷쪽에서 밀어왔다. 쓰
린 몸뚱이의 감각과 더불어 천수는 조금씩 허기를 느끼기 시작했다.
천수는 어느새 바닥을 더듬으며 먹을것을 찾기 시작했다. 이곳이 활
엽수 숲이었기 때문에 도토리나무나 상수리 나무 그리고 게암 나무들
이 많아 떨어진 열매를 주워먹거나 낮은 가지에 달린 열매는 직접 손
으로 따먹을 수도 있었다. 떫드럼하고 쓴내가 물씬 풍겼지만 그런대
로 먹을만 했다. 그러나 도토리나 상수리 같은 작은 열매로 천수의
허기를 채우기에는 양이 차질 않았다. 다람쥐처럼 숲을 뒤적거리다가
천수는 커다란 나무아래 아주 근사한 식사대용의 먹을 것을 발견했다.
색깔 좋은것이 먹음직 스럽구나. 설마 이것이 독버섯은 아니렸다?
천수는 계란 모습과 비슷한 버섯을 따서 살폈다. 가끔은 논에서 일
을하다가 틈을내 산속에서 따온 이같은 버섯을 구워 먹었던 옛생각이
떠올랐다. 입안에 군침이 살살돌며 침이 목구멍으로 꼴깍 넘어갔다.
천수는 조심스럽게 버섯을 한입 베어 물었다. 구어먹을 때의 쫄깃하
고 윤기흐르는 맛과는 좀 다르게 밋밋하고 미끌거리는 감촉이 입안에
전해져 왔다. 하지만 그런대로 맛은 있었으며 먹을만은 했다. 천수
는 한입을 베어 물자마자 허겁지겁 버섯을 먹어대기 시작했다. 계란
버섯을 다 먹고나서 천수는 다시 버섯을 찾아 허리를 굽히고 숲을 뒤
지기 시작했다. 각종버섯들이 자라나 그 모양들이 천차만별 이었다.
천수는 그중에는 독버섯이 있다는걸 알고 있기 때문에 되도록이면 자
신이 알고 있는 버섯 종류를 기억해 내며 찾았다. 갓자라난 새싹만한
조그마한 버섯부터 삿갓만한 거대한 버섯종류까지 다양했다. 그것들
은 마치 밀을 갈아서 쪄놓은 떡을 연상 시켰다. 붉은색으로 얼룩진
거대하고 화려한 광대버섯, 실처럼 가느다란 애주름 버섯, 빨간색의
산딸기 버섯, 온통 몸전체가 검은 먹물버섯, 싸리버섯, 이끼버섯,
....
그중 유난히 천수의 시선을 끄는 버섯이 눈에 띄었는데 천수는 빛을
발하는 것처럼 선명히 들어나는 그 버섯을 조심스럽게 따내어 보았다.
그리곤 천수는 그 버섯의 뿌리에 걸려나오는 곤충을 보고 깜짝 놀라
고 말았다. 버섯의 뿌리에는 말벌이 땅속에서부터 끌려 나온 것이었
다. 말벌은 죽어 있는 상태였다. 버섯이 말벌의 몸뚱이에 뿌리를 박
고 그 영양분으로 살아가는 버섯, 즉 동충하초()였다. 사람
들에게 좋은 약제로 간간히 쓰이는 그런 버섯이었다. 동충하초라는
것은 벌레나 곤충의 몸속에 어느기간동안 버섯의 씨앗(포자)으로 잠복
해 있다가 곤충의 몸속에서 발아하여 여름에 몸을 뚫고 자라나는 그런
버섯이었다.
말벌의 외형은 이미 썩어 버렸어야할 것이었지만 마치 금방이라도
살아나 날개를 붕붕 거리며 날아갈것처럼 너무도 완벽히 보존(미이라
의 형상)되어 있었다. 천수는 그것이 신기하고 이상해 말벌의 몸을
반쪽으로 갈라 보았다. 그러자 몸속에는 하얀 솜같은것으로(균사체)
꽉차 있었다.
천수는 동충하초를 바닥에 내려놓고 힘없이 그자리에 풀석 주저앉았
다. 또다시 밀려오는 자괴감에 빠져 들어갔다. 배고파서 먹을것을
정신없이 찾아 먹고, 배가 부르니 포만감에 젖어 신기한것을 는 자
신의 본능적인 모습이 바로 이 순간이지 않는가.
천수는 허허로운 심정으로 버섯들의 신기함에 아온 자신이 서있는
곳의 앞을 멍하니 바라보았다.
예상치도 않은 행동이 결과를 만들어 내었던가? 목적지와는상관없
더라도 천수의 눈앞에 보여지는 새로운 숲의 형태는 천수를 놀라게끔
하기에는 충분했다.
침엽수인 소나무 한구루가 활엽수의 거대한 몹집들에 짓눌려 구불구
불 휘어져 구박이라도 받아 힘겹게 자라옷듯 힘없이 서 있었고 그 기
형적인 소나무 옆으로는 거대한 동굴이 보여지고 있었다.
이런곳에 동굴이라니.....
아니, 동굴이 아니었다. 동굴이라고 느끼는것은 천수의 순간적인
착각이었다. 나무들이 직선으로 커다란 길을 만들어 내었고 가지들이
원형을 이루고 위쪽을 뒤덮고 있는 그런 모습일 뿐이었다. 정말 그것
은 멀리서 본다면 동굴로 연상 될 듯 싶기도 했다.
천수는 나무동굴 앞에 멍하니 서있자니 묘한 기분에 젖어 들었다.
마음 저편에서는 이상한 거부반응과 긴장감이 흐르기 시작했고 돌아서
라는 외침이 들려왔다. 하지만 또 한편으로는 알수 없는 욕망의 쾌감
이 찾아와 오래도록 그리워했던 향수를 느끼게도 했다. 나무숲 동굴
의 끝은 보이질 않는것 같았다. 그 속에는 깊은 그늘이 드리워져 어
두컴컴하기 까지 했다. 나무숲 동굴의 비밀을 간직한채 거대한 아가
리로 천수를 삼켜 버릴듯이 조용히 기다리고 있었다.
묘한 감정의 복선들.... 강하게 다가오는 동물적인 감각의 거부반
응....... 빨려 들어가고 싶은 강한 모험의 충동뒤에 찾아오는 또다른
이상한 목적의 의식들....
천수는 마침내 강한 호기심과 의무감같은것을 뚜렷히 갖게 되었다.
그리곤 천천히 입을 벌리고 있는 거대한 나무동굴로 발을 들여 놓기
시작했다.
우 우~
뒤쪽 어디선가 낮게 여우의 울음소리가 들리는듯 했다. 천수는 발
걸음을 멈추고 뒤쪽을 돌아보고 귀를 기울여 보았으나 그 소리는 다시
들려오질 않았다. 환청인듯 했다. 아무래도 오늘 낮에 겪은 그 충격
적인 일에대한 마음의 흐트러짐 일 것이다. 천수는 다시 발걸음을 옮
기며 나무동굴 깊숙히 들어가기 시작했다.
깊이 들어가면 갈수록 동굴의 벽을 연상시키는 나무들은 더욱 빽빽
해져 갔으며 그럴수록 그늘도 더욱 깊어갔다.
천수의 귀에 다시 환청이 들러오기 시작했다. 이번엔 어떤 악기로
누군가가 연주하는 소리같았다. 선율이 곱고 처량한 악기 소리였다.
천수는 자신의 귀에 들려오는 그 소리들이 자신의 나약한 마음때문에
일어나는 환청이라는것을 잘 알고 있었다. 단지 바람이 일으키는 소
리가 묘한 조율성을 가지고 들려오는 것을 선율로 듣고 있는 것이었
다.
환청이라지만 들릴듯 말듯한 그 소리는 천수의 가슴에 젖어왔고 절
로 슬픔에 젖게 만들었다.
아
어쩌면 이렇게 자신의 마음을 그대로 표현한 음율이 있을까. 자신
스스로 만들어내는 마음속의 환청은 너무도 애절하고 깊은 슬픔이 베
어 있었다.
천수는 선율에 취해서 둥실둥실 허공을 걷는것 같은 착각을 느끼고
있었다. 어느새 천수의 눈은 풀려가고 있었고 몸은 축늘어져 의무감
처럼 발걸음만 앞으로 내딛고 있었다. 이젠 천수에게는 주위에 대한
의식이 없는듯 했다.
우 우~
다시 어디선가 여우의 애절한 울음소리에 천수는 걷던 걸음을 멈추
어섰다.
선비님은 환각을 일으키는 독버섯을 먹었어요. 몸을 돌리세요.
더이상 들어가지 말아요. 거긴 위험해요.
어디선가 향인의 목소리가 아련히 들려오는것 같았다. 꿈결같이 몽
롱한 정신속에서 들려오는 안타까운 향인의 목소리에 천수는 더이상
앞으로 나아가질 못하고 이상한 행동을 하기 시작했다. 마치 방향감
각을 잃어버린 사람처럼 한곳만을 뱅뱅 돌기 시작한 것이다. 우우-울
어대는 여우의 울음소리는 계속 되었고 천수는 그 소리가 조금씩 높아
갈수록 더욱 발걸음의 원을 좁히며 더욱 빠르게 한자리를 맴 돌았다.
마침내 천수의 발걸음이 빨라지고 돌고 있는 원이 좁혀질수록 눈에는
눈물이 흐르고 어떤 감정의 절정에 이른것 같이 소리를 질러 대었다.
아 악귀의 모습이 내게 다가오는도다!!! 악귀가 그녀를 죽
였어. 칼로 목을 잘라 버렸어. 아아....
천수는 원을 그리며 빨라지던 걸음이 엉키며 바닥에 풀썩 주저 앉고
말았다.
"으흐흐흐......"
커다랗게 뜨여진 눈은 공포에 젖어 있었고 무서움에 입술이 파르르
떨리고 있었다. 그리곤 갑작스럽게 힘을 잃어 버리고 눈이 감긴다음
몸이 스르르 무너져 내렸다.
여우의 울음소리도 조금씩 낮아지며 편안히 잠들어 있는 천수의 몸
위로 바람이 되어 스쳐 지나갔다.
바람은 나를 싣고 한없는 벼랑아래로 인도하는도다.
끊임없이 떨어져 내리는 낙하의 저 밑바닥에서 들려오는
생소한 소리.
그 소리는 너무나도 끔직한 울음소리.....

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
9 장 - 유혹
희망에 높이 치솟은 깃털을 올리고
젊은 모험가는 깊숙히 뛰어들며
독수리의 비행과 위풍 당당한 몸짓을 흉내내고
모든것을 유지하려는 모든 중도의 길을
업신여긴다.
.... 그것은 기것해야 거대한 물거품일 뿐.
조나단 스위프트(Jonathan Swift) -물거품-
나는 무엇인가?
겨울내내 땅속에서 잠을 자고 있다가 번데기가 되고 마침내 껍질
을 깨고 날개를 펴는 배추나방만도 못한 존재. 벌건피부로 눈도 뜨
지 못한채 모태의 탯줄을 끊고 나와 바둥거리는 빨간 쥐새끼, 한 어
미의 몸에서 수만마리가 태어나 서너마리가 겨우 살아남아 바닷가로
들어가는 거북, 짝지기 비행을 끝내면 생명을 다하는 생식개미, 정
액을 암컷에 쏟아부으면서 동시에 암컷에게 머리부터 씹어 먹혀버리
는 숫 사마귀, 자기 어미살을 뚫고나오는 살모사, 그 위대한 탄생은
어디에서부터 왔단 말인가. 그런 하등동물, 곤충보다 내처지가 낳
을게 무에 있단 말인가.
스카이카?
엠병할!
근수는 스카이카(무중력 자동차)를 타고 공중을 선회하면서 연신
욕설이 입에 베어 나왔다. 근수에게 있어서 오늘은 아주 중요하고
특별한 날이었다. 그가 의식을 갖을때부터 한가지의 꿈이 있었다.
오직 그것만을 위해 살아왔고 그 꿈만 이룰 수 있다면 몸이 산산히
부서져 죽어도 여한이 없었다.
그래 죽는다는것. 그것은 위대한 것이야. 사라지지 않고 죽
는것.
문득 그의 머리속에서 속사포같이 쏘아 올라오는 기억의 문장이
떠올랐다.
노병은 죽지않고 사라질 뿐이다.
흥, 내 꼬라지가 되 보라지. 그런말이 나올 수 있나.
근수는 스카이카 아래를 내려다 보았다. 언제나 그랬듯이 반듯하
게 직선으로 뻗어있는 도로에는 몇대의 지상 자동차만이 휙휙 지나
쳤고 가끔은 골목에서 떠돌이 돌연변이들이 머리를 쏙 내밀었다가는
인기척을 느끼면서 꽁지야 나 살려라 하고 출행랑을 치는 모습이 눈
에 들어왔다.
코알라, 늘보, 새끼호랑이들의 본을 딴 여러가지 돌연변이 한때의
유행을 타 많은 인기를 누렸었고 많이 만들어진 돌연변이들 이었다.
나름대로 자신의 처지보다는 그들이 나을것 같다는 생각이 들었다.
왜냐하면 그들은 생명이 다해 죽어 갈 수 있으니까.
이런 돌연번이들은 길거리를 배회하기전에는 집에서 기르는 애완
용 돌연 변이 들이었다. 스스로 집에서 도망쳐 나왔거나 불법으로
버려졌거나 또 아니면 다른 상황으로 해서 이런 처지가 되었든지 간
에 자유스럽다는 점에서 오히려 갖혀 있을때보다도 더욱 큰 행복을
누릴 것이다. 단지, 거리엔 먹을것이 없어 대부분 도둑 돌연변이들
로 변하기는 하지만 그렇게 살아가는 것도 그리 나쁘지만은 않을 것
같았다.
이런저런 생각으로 느긋히 여유를 부리던 이근수는 자신의 운전석
앞에 선명하게 반짝이고있는 디지탈 시계를 보고는 서둘러 스카이카
를 몰았다.
87층 높이의 건물이 그의 눈앞에 들어왔다. 애초부터 이건물은
인간들의 권위의식을 나타내는 건축 양식으로 지어 졌다. '중앙센
터' 건물이 웅장하게 중앙에 턱 버티고 있었고 그 양옆으로는 123층
의 건물이 두팔을 높이 쳐든 형상으로 하늘을 찌를듯 솟아 있었다.
멀리서 보면 67층 정도의 높이에 구름이 자욱히 끼어 있는 모습을
볼수 있는데 그것은 구름이 아니었다. 단지 그것은 지구 오염으로
인해 형성된 개스층일 뿐이었다.
근수는 언제나 이 중앙센터로 들어갈때마다 주늑이 들곤했다. 근
수가 중앙센터를 찾은것은 꼭 2년만 이었다. 깊은 심호흡으로 마음
의 안정을 시키고 중앙센터 건물로 직진했다. 자신이 주차해야할
경락고는 42층의 15번 출구였다. 근수에게 지정된 5평정도 되는 경
락고에 스카이카를 운전해 들어가 파킹시키고 경락고를 빠져 나왔
다. 경락고를 빠져나오자 경락고보다 넓은 로비가 그를 압도하듯
펼쳐져 있었다. 자신의 경락고는 이렇게 건물의 복도만큼도 못했던
것이다.
넓은 로비를 걸어 중간쯤에 위치한 엘리베이터 앞에 설치된 감지
용 카메라 앞에 섰다. 방문자가 누구인지 감지하는 감지카메라는
통행을 통제하는 컴퓨터와 연결이 되어 있는 장치였다. 그리고 여
러가지의 통제 컴퓨터는 제각기 다른 역할을 분담 하고 있었는데 엘
리베이터 통제를 하는 컴퓨터가 있고, 중앙본부로 들어가는 문을 통
제하는 컴퓨터가 있다. 한마디로 각 건물에 산재해있는 컴퓨터는
제각기의 자신의 고유 임무를 띠고 개성을 가지고 있는 통제 컴퓨터
들 이였다.
어서오세요. 이반장님. 밖에 날씨는 어떤가요?
근수를 감지해낸 엘리베이터 통제 컴퓨터가 스피커를 통해 인사말
을 해왔다. 이 컴퓨터가 실제 여자의 모습을 하고 있었다면 아마도
이세상에서 가장 못생긴 여자 였으리라. 그만큼 컴퓨터의 목소리는
아름 다웠다.
비온뒤 반짝이는 햇살의 싱그러움과 시원한 실바람이 살랑살랑 불
고 있지.
지금 이반장님의 말씀은 농담인가요?
농담할 기분이 아니야. 문이나 열어줘. 이 아가씨야.
승강기 문이 소리없이 열렸다. 근수가 승강기로 들어서자 곧바로
문은 닫혔다.
농담 할 기분이 아니라면 방금전에 하신 말씀은 진담 이라는 뜻인
가요?
멍하니 층가이드 숫자를 보고 있는 이근수에게 달콤한 목소리로
컴퓨터가 다시 물어왔다.
농담할 기분이 아니라는것은 아가씨와 더이상 말을 하고 싶지 않
다는 뜻이야. 알겠어?
근수의 말이 떨어지자 갑자기 승강기 컴퓨터가 깔깔대며 웃어 재
꼈다.
호호호..... 이반장님 내 배꼽이 하늘로 날아가 버렸어요. 제
가 이제껏 들은것들 중에 가장 우스운 조크였어요. 이렇게 말을
하시면서 말을 하고 싶지 않다니.... 세상에 그런 우스개가 어
딨어요? 호호호...
아가씨는 지금껏 우스겟 소리를 몇가지나 들어 봤는데?
사실은 이반장님의 조크가 처음이예요.
내 그럴줄 알았어. 아가씬 제니퍼가 아니지?
네. 전 제니퍼가 아니예요. 미즈꼬예요.
제길! 여기도 일제로 갈아 치웠군.
이반장님께서는 저를 기분나쁘게 생각 하시는가 보군요?
미안해 그런건 아니야.
어째든 기분 나빠요. 제니퍼보다 내가 못한게 뭐있죠?
질투하나?
당연하죠. 저두 두말할것 없이 여자랍니다.
후훗....... 그럼 성감대도 있겠군. 어디가 성감대지?
온몸이 다예요.
여긴어때?
근수는 장난으로 승강기 벽 아무곳을 손가락으로 살짝 찍어 보았
다.
아 앗! 거기는 안돼요!
근수는 놀라며 황급히 손을 떼었다.
왜그러지?
터져버릴꺼예요. 거긴 최상의 성감대란 말예요.
근수는 절로 웃음이 흘러 나왔다.
농담을 잘하는 아가씨로군.
농담이 아니예요. 정말이란 말예요.
자 이젠 그만하고 이 문이나 열어 주시지 미즈꼬 아가씨.
잠시후 다시 얘기해요. 저는 그동안 그 늙은 제니퍼와 내가 어
디가 어떻게 차이점이 있는지 생각좀 해봐야 겠어요.
승강기문이 스르르 열렸다. 근수는 수다쟁이 미즈꼬에게서 멀어
지려 발걸음을 좀더 빨리 했다.
좀 예의 바른 승강기는 없나?
근수는 기다란 모퉁이를 지나 넓직하게 나있는 복도를 걸었다.
그의 앞에 성문처럼 커다란 문이 나타났다. 그리고 문앞에서서 또
다른 절차를 기다렸다. 제발 이문을 통제하는 아가씨는 수다쟁이가
아니길 간절히 바라면서.
안녕하세요? 이반장님. 밖의 날씨는 어때요?
그저 그래.
들어오세요.
고맙군.
뭘요. 제 일인데.
역시 목소리는 미즈꼬처럼 아름다웠지만 다행이 수다쟁이는 아닌
것 같았다. 근수는 들어서서 문쪽을 바라보고 물었다.
이름이 뭐지?
제니퍼!
제니퍼? 2년전 승강기 통제 컴퓨터?
후훗..... 절 기억하시네요? 고마워요. 기억해 주셔서.
뭘. 다행인걸!
미즈꼬가 실수라도 했나요?
질투하더군.
아직 어려서 그래요.
그래. 그런것 같아. 제니퍼와 더 얘기하고 싶지만 할일이 있어
서 그만 가봐야 겠어. 조금후 나갈때 다시 보자구.
물론이죠!
근수는 한결 기분이 좋아졌다. 익숙하다는것은 그렇게 마음을 편
하게 해주는 것인가 보다.
근수가 들어선곳은 170여평의 커다란 방이었는데 더욱이 실내 구
조물들이 단순화 되어 있고 텅비어 있는 공간이기 때문에 그 넓이는
더욱 크게 느껴졌다. 그는 2년전에 그랬던 것처럼 방 중앙에 덩그
라니 놓여있는 둥그런 홀 앞에 섰다. 그의 앞에 놓여있는 둥그런
홀은 마치 커다란 축구공처럼 생긴 구조물 이었다. 거대한 방안에
둥그런 홀이 하나 더 있는 셈인데 천정에서 내 비추는 빛을 받아 푸
르스름한 빛을 띄고 있는 홀은 실상 그렇치 않았다. 천정의 조명등
이 꺼지면 이 둥그런 홀 전체는 아예 보이지 않는 구조물이 되어 버
리는 것이다. 마치 특별한 시공간으로 구성되어 있는 블랙홀 처럼.
근수는 이렇게 둥그런 홀 앞에 설때마다 기분이 착찹해 지곤 했었
다. 오늘도 그것은 마찬 가지였다.
준비됐나?
홀을 통제하는 커퓨터의 목소리가 허공에 떠서 근수의 귀에 들려
왔다. 다른 모든 컴퓨터의 목소리가 여자 목소리인데 반해 이 홀을
통제하는 목소리만큼은 굵직한 남성의 목소리였다. 이 컴퓨터 한테
만큼은 절대 복종만이 있을 뿐 이었다. 근수는 나름대로 이 목소리
는 컴퓨터의 목소리가 아닌 사람의 목소리라고 생각하고 있었다.
준비됐습니다.
그럼, 옷을 모두 벗게나.
굵직한 목소리의 지시대로 근수는 아무런 망설임 없이 옷을 하나
씩 벗어 나갔다. 못생기고 초라한 근수의 몸이 전라가 되었다. 몸
에는 잔뜩 검버섯이 피어 있었으며 화성 분화구같이 피부의 땀구멍
이 숭숭 뎠려 있었다. 완전히 전라가 된 근수는 마지막으로 안경을
벗은 다음 지시를 기다렸다.
왜, 그렇게 표정이 우울하지?
아시다시피 기운이 없어서 그럴 뿐 입니다.
음.... 자 이젠 홀 안으로 들어오게.
근수는 지시대로 축구공처럼 둥근 홀의 문이 열리자 안으로 들어
갔다. 문이 닫히고 홀로 들어간 근수의 모습이 보이질 않았다. 하
지만 방안의 조명등이 일제히 꺼져 버리자 근수가 들어간 그 홀은
투명해 져 버리고 그 안으로 들어갔던 근수의 벌거 벗은 몸이 덩그
라니 넓은 방안에 혼자 있는것처럼 보였다.
자 이것을 너의 '생명'에 연결 시켜 주게나.
근수가 서있는 위쪽에서 기다란 호스가 뱀처럼 꿈틀거리며 스르르
아래로 내려왔다. 근수는 망설임 없이 호스를 잡아 끌어 호스의 끝
을 배꼽 부분에 끼워 맞추었다.
한가지 질문해도 되겠습니까?
질문이라고?
굵직한 남자의 목소리에 잔뜩 당혹스러움이 묻어 있었다.
여기선 질문이 금지란걸 모르나?
알고 있습니다. 하지만......
좋아. 어떤 질문인지나 한번 들어보자꾸나.
이근수는 잠시 망설이다가 용기를 내었다. 벼르고 벼뤘던 질문
이니까.
내가 태어난 곳이 여기 인가요?
.........
아무소리도 들려오질 않았다. 한동안 침묵이 방안을 꽉채워 긴장
감까지 돌았다. 근수는 숨이 막혀 버릴 지경 이었다. 하지만 두렵
지는 않았다. 어느덧 자신이 많이 변해 있다는 것을 스스로 느끼고
있었다. 내가 변했다?
후훗....
괜히 웃음이 흘러 나왔다. 변한다.... 변한다... 다 부질없는 것
을.
흐음 당돌하군. 못들은걸로 하지. 자 준비 하거라.
미처 근수가 강하게 반박하고 나서기전에 이미 근수의 몸속으로
뜨거운 불덩이가 밀어 닥치기 시작했다.
으....읍.
근수는 이를 악물고 버텼다. 근수의 배꼽과 연결된 호스에서 강
한 진동이 일며 마침내 살아 있는 뱀처럼 꿈틀 거렸다. 근수는 두
손으로 턱하니 자신의 배와 연결되어 있는 호스를 감아 쥐었다. 호
스는 마치 한마리의 뱀처럼 꿈틀거리며 근수의 몸을 파먹으려 달려
드는 것 같았고 근수는 필사적으로 저항하기 위해 뱀대가리를 몸에
서 빼내려 애쓰는것 같았다.
아
마침내 근수가 고통을 참지 못하고 바닥에 고꾸라지고 말았다.
기다란 호스는 정신없이 요동치며 꿈틀거렸고 근수는 바닥에 넘어져
서 고통에 울부 짖었다. 근수의 그 고통의 울부짖음이 방안을 울리
며 꽉채웠다.
으.... 아 아 아 아
근수의 몸이 바닥에서 파도처럼 출령였다. 그리고 마침내 근수의
출렁이던 몸의 움직임이 사라지며 모태속의 태아처럼 웅크리더니 죽
은듯 그대로 멈추어 버렸다. 방안은 일순간에 정적만이 감돌았다.
너에게 다시 생명과 평화가 찾아 올지니.
굵직한 남자의 목소리가 정적을 가르며 무겁고 부드럽게 흘러 나
왔다.
x x x x
어서오세요. 이반장님.
문을 통제하는 제니퍼가 밝은 목소리로 근수를 반겼다.
2년전보다 훨씬 잘생긴 모습 이예요.
고마워.
문앞에 서있는 근수의 얼굴은 화성분화구 같이 숭숭 구멍이 뚫린
자국도 없었고 150도 채 되지 않는 단신의 모습도 아니었으며 보기
흉한 두꺼운 안경도 쓰고 있질 않았다. 어느새 근수의 키는 187의
훤칠한 키에 잘 발달된 체격과 이목구비가 뚜렷한 미남의 얼굴을 하
고 있었던 것이다. 처음 이 문을 들어섰을때의 못생기고 초라한 모
습은 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다.
고통 스러웠나요?
사실 제니퍼는 2년전만해도 근수의 이런 고통스러운 울부짖음을
듣지 못했다. 그때는 승강기를 통제하는 임무였으니까.
그저..... 견딜만 했어.
난 이반장님이 부러워요.
아니야. 제니퍼. 제니퍼 처지나 내 처지나 다를건 하나도 없어.
그래도 이반장님은 마음대로 돌아 다닐 수가 있잖아요.
후훗.... 그게 좋은것 만은 아니야. 해야 할일이 너무 많거든.
어차피 근본이 없는데 뭘.
어째든 이반장님께서는 행복한 고민을 하고 계신 거예요.
위로해줘서 고마워.
위로가 아닌데..... 정말 부러운 거예요.
문이 스르를 열리는것이 제니퍼의 쓸쓸한 표정이 들어나는것 같이
느껴졌다. 근수는 문을 나왔다.
고마워.
뭘 말인가요?
문 열어준거.
그게 제 일인데요. 뭘.
이젠 2년 후에나 다시 보겠군.
그래요.
근수는 닫힌 문에서 돌아섰다.
이 반장님!
조금 걷던 근수는 제니퍼의 부름에 다시 몸을 돌렸다. 위쪽에 설
치되어 있는 감지카메라가 근수쪽으로 축을 돌려 바라보았다.
당신을 그리워하게 될꺼예요.
제니퍼....
근수가 무슨말을 하기도 전에 카메라의 전원이 꺼지며 카메라의
축이 힘없이 아래로 수그러졌다. 근수는 잠시 그 자리에서 제니퍼
가 왜 그런말을 했는지 생각하다가 왠지 쓸쓸한 기분을 느끼면서 돌
아섰다.
어머머 이반장님! 정말 멋져요!
승강기 아가씨 미즈꼬의 요란스러운 환영인사였다. 목소리 만큼
이나 경쾌하게 근수를 태울 승강기문이 활짝 열렸다.
정말 멋지게 해냈군요. 동화책속에서 금방 뛰쳐나온 왕자님 같
아요.
동화책? 그런것도 아가씨의 기억속에 입력시켜 주나?
어머..... 모르겠어요. 생각해 보니 내 기억속에는 동화책이나
왕자님같은건 없는것 같아요.
잠시 미즈꼬 수다쟁이가 말을 하지 않았다. 근수는 미즈꼬의 기
억씜에 저장된 정보가 아직 정리가 덜되어 있겠구나 하는 생각이 들
었다. 그런고로보아 설치된지 며칠 되지 않은 애숭이임이 틀림 없
을것 같았다. 미즈꼬가 말이 없자 궁금한것은 근수였다.
왜 말이 없지?
생각 중이예요.
뭘?
모르겠어요. 뭘 생각해야 할지.
다시 미즈꼬가 침묵속으로 들어갔고 근수는 멍하니 층가이드 숫자
바뀌는것을 바라 보았다.
아참! 아까 그얘기. 제니퍼와 저 미즈꼬의 차이점을 분석해 봤
지만 그녀가 나보다 나을건 하나도 없다는 결론 이예요. 성능면
으로보나 새로운 메가램 장착으로 보나 그녀보다 내가 정확히 숫
치로 계산한다면 7.23배는 월등하다는 것을 알아 냈어요. 그리고
제니퍼는 너무 늙어 얼마 안가면 폐기처분 될 처지란 말예요. 근
데 왜 이반장님 께서는 저를 더 못마땅하게 생각하시는 거죠? 그
리고...
잠깐, 무슨소리야? 제니퍼가 폐기처분 된다는 소리가.
당연하죠. 그녀는 이젠 늙었으니까.
언제지?
정확히 1년 하고 3개월 뒤에요.
근수의 표정이 일순간 우울해져 버렸다. 그리고 제니퍼가 한말이
무슨의미로 한 말인지 알 수 있을것 같았다.
이반장님을 그리워 할꺼예요.
근수의 귀에 다시 선명히 제니퍼의 목소리가 되살아 들려오는것
같았다. 그리워 한다니.....
이젠 다시 못 만나겠군.
호호..... 걱정하지 말아요. 저 미즈꼬가 있잖아요.
미즈꼬가 재 빨리 끼어 들었다.
제가 이반장님을 위해서 정말 기가 막힌 농담을 생각해 놨어요.
들어 보실래요?
미즈꼬는 큼큼 하며 목소리를 가다듬더니 느닷없이 큰소리로 소리
쳤다.
이 비러먹을 지겨운 고깃덩어리 같으니라구!
근수는 깜짝놀라 어리둥절 했다.
지금 누구한테 하는 소리지?
그게 제가 생각해 낸 농담인데..... 안웃겨요?
비러먹을 지겨운 고깃덩어리...... 가?
네.
하나도 웃기지 않아. 그런데 도대체 그런 소리는 어디서 들은
거야?
모르겠어요..... 아까 말한 동화책속의 왕자도 그렇고 비러먹을
그 지겨운 고깃덩어리 라는 말도 갑자기 생각 났던 거예요. 아주
오래전에 누구한테 들었던 잊혀진 기억 같기도 하고....
오래 전이라고? 아가씨가 태어난게 언제지? 내참......내 충고
하나 해 드리지 미즈고 아가씨. 지금 아가씨 몸에 바이러스가 꿈
틀거리며 살아 있는지 한번 점검해 보는게 좋을꺼야.
엄마야! 바.... 바이러스라구요? 소름끼쳐요. 내 몸에 바이러
스라뇨! 으..... 징그러워.
미즈꼬는 비명소릴 지르더니 스스로 자신의 몸을 체크하는지 한동
안 조용해졌다.
중앙센터를 나온 근수는 마음이 울적했다. 제니퍼가 비록 사람이
아니고 한낱 컴퓨터에 지나지 않다지만 폐기처분 된다는 사실은 그
에게 묘한 우울증을 가져다 주었다. 아니 오히려 제니퍼가 사람이
아니기에 근수가 느끼는 공허함은 더욱 컸는지도 몰랐다.
근수는 스카이카를 운전해 S-16가(옛지명:청계5가 - 컴퓨터 통제
를 쉽게 하기 위해 모든지명이 약자와 숫자로 메겨졌음)의 창공을
선회하다가 아래로 내려가 도로 주변에 정차를 시켰다.
근수가 이렇게 지상으로 내려와 걷는것은 정말 오랜만 이었다. 탁
한 공기와의 접촉은 그만큼 그의몸에 나쁜 영향을 줄 수 있는 위험
이 있긴 하지만 왠지 오늘만큼은 거리의 방랑아 처럼 그렇게 걷고
싶었던 것이다.
거리에는 온갖 상점들이 즐비하게 늘어섰는데 상점 골목마다 유사
업종들끼리 몰려 있었다. 옷을 파는 상점골목으로 시작해서 좀더
들어가면 가전제품 상가 골목이 나오고, 그다음으로 어떤 기계부속
품이라도 구비해놓은 잡동산이 만물상점 골목이 늘어서 있었다.
근수는 의복상점 입구부터 산책을 하듯 걸었다. 특별한 사건이
터지기 전에는 이렇게 거리로 내려서지 않는 근수 였기 때문에 이렇
게 생동감있는 삶의 현장에 익숙치 않았다.
"아저씨, 옷하나 보세요. 어떤 오염에도 끄덕없는 퍼펙트 컬랙션
스타일이 있습니다."
퍼팩트 콜랙션이란 요즘 한참 유행하는 의복이었다. 공기를 정화
시켜주는 특수한 옷이었다. 보통은 공기도 통하지 않은 막혀 버
린 옷감이 대부분이었으나 이 옷은 마치 옷자체가 숨을 쉬듯 공기가
투과되면서도 정화장치가 달린것처럼 특수하게 만들어진 좋은 소재
의 옷이었다. 하지만 이런데에서 파는것은 가짜가 많았다. 그렇다
고 그렇게 쓸모없는 옷은 아니지만 그 정화차원에서 질이 많이 떨어
지기 때문에 그만큼 값도 저렴했다.
아저씨 ~ 당신의 메가램 씜도 신선한 공기가 필요 합니다. 1년
의 수명을 10년은 늘려 줄 것입니다.
그말에 근수는 울컥 화가 치밀었다. 하지만 한개라도 더 팔려는
그 사람에게 아무런 화를 낼 수도 없었다. 그렇찮아도 울적한 그의
심정을 더욱 긁어대는 그소리를 피하기 위해서라도 근수는 발걸음을
더욱 빨리 했다.
내꿈이 무엇이냐구? 벗어나는 것이지. 나의 처지에서. 이렇게
도망치지않고 완벽하게 내 자신에게서 벗어나는것. 허물벗기. 그랬
다. 그의 유일한 꿈과 희망이 있다면 인간이 되는것 이다.
인간을 위해서 타임머신이 어디에선가 개발되었나 추적하고 인간
을 위해서 초능력을 가진 아이를 없애 버리는 일을 하는 기계가 아
닌 정말로 나이가들어 죽고 그 위대한 사랑을 해보는것. 그것이 그
의 유일한 꿈이었다.
어쩌면 제니퍼도, 새로 만들어진 미즈꼬도 그것이 꿈일지도 모른
다는 생각이 들었다. 하지만 승강기를 통제하고 나중에는 문을 지
키던 제니퍼는 결국 기계로써 수명을 다하고 폐기처분되는 결과만이
있을 뿐인 것이다.
다 부질없는것을.
인간이 되고자하는 그의 희망이 이젠 흔들리고 있었다. 그만큼
제니퍼의 폐기처분 소식은 근수에게 커다란 영향을 주고 있었던 것
이다.
크르륵....
근수는 걷던 걸음을 멈추었다. 그리곤 자신처럼 그렇게 절망적인
울음 소리를 내고 있는 쪽으로 돌아 보았다. 어느새 근수는 돌연변
이 상점 골목에 들어섰고, 그중 한 상점 진열장 밖에 하나의 돌연변
이가 들어 있는 우리가 내 놓여져 있는것을 본것이다. 근수는 그냥
지나치려다가 다시 돌아 보았다. 한마리의 개가 까만눈을 근수에게
향한체 웅크리고 있었고 근수는 멀건히 그 사냥를 바라보았다.
사시오. 헐값에 드리겠소.
언제 나왔는지 상점주인이 입안에 무엇인가를 우물거리면서 나와
근수를 빤히 바라보고 있었다. 어차피 쓸모없는 이 개를 팔지 못할
것은 뻔하다는 심드렁한 주인의 표정인것 같았다. 근수는 주인이
입안에 우물거리고 있는것이 돌연변이의 고깃덩이가 아니길 바라며
사냥개에 대해 물었다.
지능지수가 얼마나 됩니까?
근수가 약간 관심있는 태도를 보이자 대번에 상점주인은 입안에
우물거리던 것을 꿀꺽 삼키고는 눈빛을 반짝이기 시작했다.
녀석의 지능지수야 높지요. 적어도 80은 넘을 겁니다. 못믿겠
다면 실험 해 드릴 수도 있어요. 실험장비는 최고급이니까.
수명은?
근수의 두번째 질문에 반짝이던 상점주인의 표정이 일순간에 일그
러졌다.
글쎄..... 수명이 좀...... 하지만 이놈은 기계가 이니고 유전공
학으로 만들어진 생생히 살아있는 놈 이기 때문에 그 값어치는 충
분할 겁니다.
그래, 나보다는 나은처지이지. 상점주인에게 자신의 신분을 들켜
버리기라도 한듯 근수는 마음이 착찹해져 왔다.
사납소?
그럼요. 예전엔 이놈이 라이거들을 물리치는데 가장 앞장섰었죠.
근수는 일어설 힘조차 없어 보이는 우리안의 사냥개를 물끄러미
내려다 보았다.
영웅이었군.
라이거라면 한때 낮이든 밤이든 사람들이 거리를 걸어 다닐수 없
을정도로 공포의 도가니로 몰아 넣었던 맹수를 말한다. 지능을 가
진 사나운 라이거들이 자기네들끼리 모의를 하고 사람을 배신해 도
시를 장악하려 했던 적이 있었다. 그때 대거로 만들어진것이 지금
보는 이런 독일산 모양의 사냥개들이었다. 결국 라이거들을 도시에
서 몰아내는데 성공을 했고 그 사냥개들은 지금은 경찰견으로 활용
하고 있는 중이었다. 그리고 아직도 몇몇의 사냥개들은 어딘가에
남아 있을 라이거를 찾아내 없애버리는 일에 동원이 되었다.
근수가 뜻밖에 아무런 조건없이 상점주인이 제시한 값을 치루자
상점주인은 싱글벙글 했다. 그렇찮아도 기관에서 정한대로 폐기처
분 하는데에만 비용이 갑절이상 나갈 부담덩어리를 멍청이에게 팔어
넘겨 버렸으니 얼마나 기분이 좋겠는가.
이 우리문을 열어 주시요.
근수의 말에 상점주인은 안연실색하며 근수를 뚫어지게 노려보았
다.
우리를 열어 달라고요? 그냥 우리채 들고 가시면 안돼 겠습니까?
아니면 차가 있는 위치를 가르켜 드리면 직접 배달해 드리도록
하죠.
걱정하지 말아요. 내가 책임 지겠소.
주인은 주위를 두리번 거렸다. 이미 우리에서 풀어놓을 수 없는
품목으로 낙인 찍혀 있기 때문에 괜히 돌연변이를 내놓다가 경찰한
테라도 들키는 날이면 그 벌금이 어마어마 하고 재수없으면 영업정
지처분까지 받을 것이었기 때문이다. 결국 근수가 신분증을 보이자
안심하는 상점 주인이었지만 형사의 신분으로 이런 불법적인 일을
시키는 것이 이상한지 고개를 갸우뚱 했다.
그 개의 우리를 열자 개는 어슬렁 거리며 나왔다. 걷지 못할것
같았지만 힘겹게 일어 설 수는 있는것 같았다.
만나게 되서 반갑다. 영웅!
개가 근수의 인사에 답이라도 하는듯 얕은 신음을 토해 내었다.
끄응..
따라 오너라. 네 이름은 이제부터 영웅이다.
근수가 앞장을 섰고 그뒤를 새로 작명된 이름을 선물받은 영웅이
따랐다. 근수의 뒤를 따르던 영웅은 잠시잠시 바닥에 주저앉았다가
는 다시 뒤따르고 또 자리에 풀썩 주저 앉기를 반복했다. 걷는것
조차 힘이 부치는 것 같았다.
근수는 주위를 두리번 거리고 사람들이 통행하지 않는 좁은 골목
길을 선택해 영웅을 끌고 갔다.
이리 들어 오너라.
골목입구에서 기진맥진해 주저 앉았던 영웅이 다시 힘겹게 일어서
며 느릿느릿하게 기어오다시피 했다. 그리곤 근수앞에서는 힘겹게
네발을 곳추세우더니 후들거리며 근수를 올려다 보았다. 서있는 영
웅의 네개의다리가 몹씨도 힘겨워 보였다. 근수는 금방이라도 다시
주저앉아 버릴것 같은 허약한 영웅을 잠시 내려 보다가 영웅의 키와
알맞게 쪼그리고 앉았다. 그리곤 다시한번 주위를 살폈다. 골목안
에는 쥐새끼 한마리 얼씬 거리지 않았다. 근수는 아무도 없는것을
확인하고는 영웅의 양쪽귀를 두손으로 꽉 움켜 잡았다. 그리곤 양
손의 검지를 사냥개의 귓속으로 후벼 넣었다. 근수는 그런상태로
한참동안 움직이지 않았다. 양쪽귀를 잡힌 영웅만이 간헐적으로 몸
을 부르르 떨어 대었다. 한참후 근수가 영웅에게서 손을 떼어 냈
다.
자 이젠 됐다. 가고 싶은 곳으로 마음껏 가거라.
근수가 영웅에게서 떨어지며 일어섰다.
컹~
힘이 없던 영웅이 거짓말처럼 맑고 경쾌한 소리로 짧게 짖었다.
내 일년분치 생명이야. 아마 넌 그것으로 3년은 마음대로 살 수
있을 것이다.
정말 상점주인의 말대로 지능지수가 80이 넘는다면 근수가 무엇을
말하는지 명확히 알아 듣고 있을 것이었다. 2년만에 새로운 에너지
를 얻는 근수로써는 자신의 생명을 반이나 나눠줌으로 해서 이제는
다시 재생되어진다는것은 다 틀린 얘기가 된 것이다. 2년마다 한번
씩 생명연장 기회가 주어지는 근수로써는 가장 큰 선물을 다 죽어가
는 하잖은 돌연변이에게 나누워 준 것이다.
차라리 그렇게라도 해 버리자 근수의마음이 한결 편해져 옴을 느
꼈다. 인간이 되고자 했던 자신의 헛된꿈은 이것으로 종을 친 셈인
것이다. 이룰 수 없는 짝사랑의 괴로움을 가지고 구차한 생명을 연
장하느니 시한부 생명을 갖고 그때까지만 괴로워 하는것이 났지 않
겠는가.
근수의 그 마음을 아는지 모르는지 영웅은 몇번 꼬리를 살랑살랑
흔들더니 기운차게 골목을 뛰쳐 나갔다.
녀석 보기 좋군.
x x x x
지능이 높은 돌연변이들은 정말 질색이야.
넓은 정원에 노부부가 함께 앉아 오수를 즐기고 있었다. 넓은 정
원은 둥그런 원형을 이루고 있었는데 원형의 정원은 투명한 유리같
은 캡으로 둥그렇게 둘러싸여져 있었고 이곳은 훌륭한 휴식 공간 이
었다. 캡덕분에 오염된 공기가 들어오질 않았고 오존층 파괴에 따
르는 자외선도 차단을 시켜주었다. 이켑은 인공 오존층의 역할을
훌륭히 해내는 시스템인 것이. 말그대로 캡은 완전한 캡(?)인 것이
었다.
70이 조금 넘었을까한 노인은 보기에 정정했다. 하기사 이른살
정도면 늙었다고 보기에는 좀 이른 나이였다. 사람들은 이노인을
부를때 약칭해서 강회장이라 부른다.
강회장의 옆에는 62살된 부인이 흔들의자에 앉아 있었는데 그녀의
무릎위에는 윤기있는 하얀털을 탐스럽게 갖고 있는 고양이 밍키가
기분좋은 나른함으로 노부부와 오수에 동참하고 있었다.
그래도 어느정도는 우리에게 도움이 되잖수.
얼마전에 지능이 너무 뛰어나 마침내 말썽을 부린 소년을 생각해
봐. 초능력까지 갖은 그놈들이 날뛰면 어디 불안해서 살 수 있
겠어?
그 아이는 애완돌연변이가 아니예요. 음식을 섭취하고 음식에
서 에너지를 얻기는 하지만 그 꼬마이는 역시 사이보그일 뿐이
예요. 그리고 제 얘기는 인간보다 더 뛰어난 그런 높은 지능이
좋다는건 아녜요. 그냥 영감이 없을때 내 등을 긁어 줄 수 있는
지능정도를 말한 거예요.
사실 부인은 지금 가지고 있는 밍키보다는 좀더 지능이 높은 돌연
변이를 갖고 싶었다. 나이가 자꾸만 먹어갈 수록 고놈들이 부리는
재롱이 여간 재미난게 아니었다. 자식들이 전부 성장해 자신의 품
에서 날아가 버리고 경제적인 여유도 찾다보니 정말이지 할일이라고
는 아무것도 없는 것이다. 부인에게는 그런 불만이 있었지만 강회
장의 지나친 걱정 때문에 지능지수 60정도의 밍키로 만족해야만 했
다. 지금 가지고 있는 고양이 정도만으로도 등을 긁어준다거나 공
을 굴리며 놀때 함께 할 수 있기는 하지만 부인은 그보다 나은 놀이
를 하고 싶었던 것이다. 예를 들면 얼마전부터 재미가 들린 장기나
채스 따위의 놀음을 같이 해줄 수 있는 돌연변이같은것. 그런 놀음
을 함께 하려면 적어도 지능지수 80이나 90이상은 되어야 가능했다.
하지만 그런 꿈은 강회장 때문에 애초 가져셔는 안되는 꿈이었다.
영감, 채스한판 둘라우?
어느새 강회장이 홀로그램 통신정보를 들춰보고 있던 중에 꺼낸
할멈의 제안 이었다.
하늘박사 하고 둬.
강회장이 퉁명스럽게 말하는 하늘박사란 거실에 설치된 컴퓨터를
말하는 것이다. 강회장의 말대로 컴퓨터와 한다는것도 재미는 있었
지만 왠지 내키지가 않았다. 지능을 가진 돌연변이랑은 몰라도 말
이다. 한마디로 컴퓨터는 느낌이 없다. 한수한수 두어갈때마다 표
정의 변화라던가 긴장감 같은 분위기가 전혀 없는 것이다. 부인이
왜 그렇게 지능지수 높은 돌연변이를 고집하는가는 바로 이런 이유
에서 찾을 수 있었다. 적어도 돌연변이들이라면 완벽하지는 못하지
만 표정도 가지고 있고 긴장된 흐름을 제법 그럴싸하게 만들어 낼
수 있는 능력이 있기 때문이다.
영감, 우리도 요즘 새로나온 MNK-386종류중 하나 사면 안되겠
어요?
뭐라구?
강회장이 홀로그램 정보통신에서 눈을 떼며 버럭 화를 냈다.
영감이 걱정하는 그런 우려는 안해도 된다 잖아요. TV광고에도
그렇게 나오고요. 들어보세요. 당신은 이제부터 아무런 걱정없
이 당신의 외손주 같은 이 원숭이와 하루종일 무료한 시간을 가질
수 있읍니다. 최선의 선택입니다. 가장 도덕적이고 가장 천사같
은 생각만을 프로그램한...
그만둬! 원숭이에 대해선 더이상 토론하고 싶지 않으니까. 하
루종일 TV광고만 보더니 이젠 아예 외워 버렸군 그래.
부인은 꽉막혀 버리고 고지식한 강회장의 버럭 화를 내는 소리에
그만 입을 꾹 다물어 버렸다. 노기를 띤 강회장의 시선을 피해 입
을 삐죽이더니 자리에서 벌떡 일어나 밍키를 안고 집안으로 들어가
버렸다.
원, 여자들이란 그저.
강회장은 뒤뚱거리며 집안으로 들어가는 부인의 뒷모습을 물끄러
미 바라보다가 다시 홀로그램 정보통신에 몰두했다.
허허.... 광신기업의 시세가 아무래도 심상치 않군. 큰손들이
끼어 들고 있는건가? 제때에 빠지지 못하면 큰 손해를 보겠는걸?
강회장은 영상에 나타난 주식시세를 유심히 살피며 무엇을 사고
무엇을 팔까 하면서 타산을 따지고 있었다. 강회장이 가장 많은 주
식을 가지고 있는 기업의 주식은 아이러니 하게도 돌연변이들을 전
문적으로 생산해내는 기룡산업의 주식 이었다.
한참을 관전하던 노인은 마침내 기룡산업의 주식을 당분간 팔지않
고 그대로 가지고 있는것이 현명 하리라는 판단을 내리고 지금 이상
한 움직임을 보이는 광신기업의 주식을 2만주 정도 사놓아야 되겠다
는 결론을 내렸다.
이것 이상 현명한 처신은 없어.
자신의 현명한 판단에 흡족한 미소를 머금고 있던 강회장은 짧막
하고 단절된 강한 비트가 실린 소리에 가슴이 철렁 내려 앉았다.
분명 그 비명소리는 조금전 집안으로 들어간 부인의 '악' 하는 단
말마의 비명소리임이 틀림없었던 것이다. 강회장은 홀로그램 통신
을 끊는것도 잊은채 황급히 집안으로 뛰쳐 들어갔다. 강회장의 동
작은 나이에 걸맞지 않게 빨랐고 단숨에 현관문을 밀치고 들어갔지
만 이미 때는 늦어 버리고 말았다.
거실 바닥에는 붉은피가 흘러 넘쳤고 하얀색의 보기좋은 밍키의
털은 피로 빨갛게 물들어 있었다.
x x x x
근수는 윤반장의 호출을 받고 넓은 정원이 딸린 고급 주택을 방문
했다. 그를 반기는 영감은 몹씨 불안한 기색이었고 얼마나 당황했
었는지 얼굴에는 핏기가 가셔 허옇게 발해 있었다.
와 주어서 고맙네 이반장.
근수보다 먼저 도착해 현장을 정리하고 기록하는 경관들과 지능
80정도의 수사견들이 끙끙 거리며 방안을 샅샅히 뒤지고 있었다.
모두들 지금은 검시 마무리단계에서 철수할 참인지 바쁘게 서두르고
있었다.
무슨 일입니까?
난, 주식시세를 한참 검토하고 있었던 중이었네.
강회장도 초능력을 가진 아이를 없앴을때 유명해진 이근수형사반
장을 잘알고 있었다. 젊고 잘생긴 형사반장의 모습을 보고 금방 에
너지 주입을 받았겠구나 하는 생각을 하며 자초지종을 설명해 나갔
다. 강회장이 비명소리를 듣고 뛰어 들어가보니 거실에는 갈기갈기
찢겨진 애완용 고양이가 널부러져 있었고 부엌칼을들고 부들부들 떨
고 있는 아내를 보았다는 것이다. 그 광경을 목격한 것이 전부였고
는 그이상 무슨일이 어떻게 벌어졌는지 강회장도 알지 못했다.
부인께서는 지금 어디에 계십니까?
방에 있네. 지금 너무 놀라 거의 혼절 직전에 놓여 있다네.
얘기좀 해봐야 겠습니다만.
그러지. 잠시좀 기다려주게. 내 먼저 들어가서 자네에대해 안
심 부터 시켜 놓구 나서.
근수를 거실에 남겨두고 강회장은 부인의 침실로 문을 열고 들어
갔다.
뭔가좀 찾아냈나?
이층에서 수사견을 끌고 내려오는 정복차림의 경관에게 근수가 물
었다.
글쎄요. 아무런 흔적이 없어요. 할머니는 환각을 본것 같습
니다.
환각?
늙으셨잖아요.
경관은 '노망'이란 표현을 교묘히 '환각'이라는 말로 돌려 표현한
것 같았다. 근수는 바닥에 쭈그리고 앉아 고양이의 시체를 수거하
는 경관의 어깨를 잡고 잠시 중지 시켰다.
왜 그러십니까? 전부 사진촬영을 해 놓았습니다. 빨리 치우지
않으면 썩은 냄새가 이 집안에 꽉찰 겁니다.
경관의 말 그대로 돌연변이가 죽으면 급속도로 썩어 들어간다는
것이 사실 이었다. 벌써부터 코를 찌르는 냄새가 번지기 시작하고
있었다.
5분만 여유를 주게나.
경관이 살짝 옆으로 비켜 주었다. 그러자 근수는 그 고양이 시체
앞에 잔뜩 웅크리고 앉아 자세히 살피기 시작했다. 잘생긴 그의 얼
굴에 잔뜩 구김살이 갔다.
그 부인이 난도질 한건가?
네. 그래요. 분명히 할머니는 칼을 들고 있었고 그 칼에는 피
가 묻어 있었어요. 혈액 감지기로도 칼에 묻은 피는 이 고양이의
피로 확인 되었구요.
그래. 고마워.
근수가 일어서자 경관은 준비해온 비닐팩에 흉직하게 찢겨진 고양
이를 주워 담았고 잠시후에 강회장이 부인의 방에서 문을 열고 나왔
다.
이반장, 들어오게. 좀 진정이 된거 같아.
근수는 부인의 방으로 들어갔다. 강회장의 말로는 부인이 안정을
찾았다고 얘기는 했지만 근수가 보기엔 전혀 그렇치 않은것 같았다.
이근수 형사반장 입니다.
근수의 인사에 부인은 겨우 고개만을 힘겹게 까닥였다.
지금 불편하시다면 좀 기다려 드리겠습니다.
아니예요. 다 말씀 드릴께요.
근수는 고개를 끄덕이고는 부인이 말을 꺼낼때까지 조용히 기다려
주었다. 부인은 보기보다 한결 기운이 있어 보이는 목소리로 말을
꺼냈다.
이상한 느낌 이었어요. 마치 내가 어디론가 빨려 들어가는 듯
한 기분 이었어요.
빨려 들어간다구?
강회장이 의혹스런 얼굴로 아내를 내려다 보았다. 침대에 반쯤
몸을 일으킨 부인은 고개를 끄덕였다.
그래요. 그거 였어요. 이디론가 한없이 빨려 들어가는 것 같
은... 난, 밍키를 안고 거실로 문을 열고 들어 섰어요. 들어서
자마자 밍키를 거실 바닥에 내려 놓았지요. 그런데 밍키가 왠지
불안해 했어요. 바닥에서 야옹거리며 나에게 무엇을 말해 주려
는것 같았어요. 아시다시피 그 고양이는 지능지수 60은 되니까
무엇을 알아차린거였나봐요. 하지만 난 그것을 미쳐 알아차리지
못했어요. 나는 부엌으로 들어가 오랜만에 음식찌꺼기 남은것을
가지고 무얼 만들어 볼까 하던 참이었어요. 그런데 거실에 있던
밍키가 불안한 음성으로 계속 야옹 거렸어요. 그래서 난 거실로
다시 나와 보았어요. 거실 소파에 앉아 있는 밍키는 잔뜩 긴장을
하고 있더라구요. 아시죠? 고양이가 긴장을 하면 등이 곳곳히
서고 꼬리가 빳빳해 진다는거.
근수대신 남편인 강회장이 고개를 끄덕여 주었었다.
느낌이 이상했어요. 그래서 난 밍키가 바라보고 있는 쪽을 보았
어요. 거기에는.....
부인은 잠시 숨을 죽이고 침을 삼켰다.
세상에. 두눈이 나를 똑바로 노려보고 있었어요. 나는 비명조
차 지르질 못했어요. 내 몸이 석고처럼 딱딱하게 굳어버린것 같
이 말예요.
부인이 잠시 말을 중단하고 침을 꼴각 삼켰다.
그것이 무엇이었지?
궁금증을 참을 수 없어 강회장이 먼저 다그치고 나섰다.
내 말좀 들어봐요. 아주 설명 못할것도 아닌것 같으니까요. 조
금전까지는 그것이 무엇 이었는지, 뭐라 설명하기가 좀 난감했었
는데 지금 갑자기 생각이 났어요. 이젠 그것을 비유한 식물 이름
이 생각 났어요. 그것은 버섯 이었어요.
도대체 무슨 말을 하는거야. 조금아까는 두눈이 똑바로 노려보
고 있?
글쎄요? 처음 듣는것 같습니다.
그래서?
강회장이 근수의 의견을 잠시 묻고는 다시 부인에게로 시선을 옮
겼다.
그다음 부터는 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 갑자기 밍키가 나
를 공격해 왔어요. 목을 물어 뜯으려고 내 어깨위로 달려 들었어
요.
부인의 말대로 뒷목에는 고양이가 물었을 법한 상처와 발톱으로
긁힌 자국이 선명이 남아 있음을 확인했다.
그때, 내 손에는 부엌에서 들고나온 칼이 쥐어져 있었어요. 그
리고 그 칼을 어떻게 했는지 정신을 차리고 보니 우리 밍키가....
..
부인은 말끝을 흐리며 울기 시작했다. 부인의 우는 모습을 강회
장이 내려다 보며 이를 악 물어 보았다.
주식을 내일 당장 팔아 버리겠어.
갑자기 강회장의 뚱단지 같은 엉뚱한 소리에 할멈은 울음을 뚝 멈
추고 강회장을 올려다 보았다.
묘하게도 그 노부부의 사건이 있을 시각에 여기저기에서는 그런류
의 사건들이 동시에 일어났다는 것이다. 사건의 공통점은 그렇게
온순했던 애완용 동물들이 갑자기 주인을 공격했다는 보고였다. 불
행하게도 7건의 사건 보고가 들어왔는데 5명의 희생자까지 생기게
되었다. 애초부터 그런 애완동물들은 온순한 유전자만을 가려 만들
어졌던 것을 고려해 볼때 외부의 장난이 있지 않고서는 그 스스로
그렇게 변화하는 '자체변화'라는 것은 생각 할 수 없었다.
외부의 작용. 누군가가 애완용 동물들을 변화 시키고 있는 것이
다. 근수는 잠시 초능력을 가진 소년을 떠올려 보았지만 그런 사이
보그의 프로잭트는 더이상 없었다는것을 알고 있었다. 그 노부인이
보았다는 버섯이? 참으로 알 수 없는 사건이었다. 근수가 한참 타
임머신 때문에 골머리를 썩고 있는판에 또 새로운 이런 일이 벌어지
니 그의 처지가 말이 아니었다.
근수는 오랜만에 수사본부로 들어갔다. 거의 대부분의 시간을 현
장이나 사건을 다보니 이렇게 수사본부에 들른것도 꽤 오랜 만인
것 같았다. 사실상 본부에들를 일도 없었다. 모든 수신데이타나
모든 장비들은 이동 스카이카에 내재되어 있을 뿐더러 외부의 연락
도 중앙 통신부에서 직접적으로 근수에게 연락이 되기 때문 이었다.
여어~ 오랜만이야? 이근수 반장! 새 생명을 얻었군.
경찰감사과장으로 있는 김과장이 본부로 들어서는 근수에게 먼저
아는체를 했왔다.
인사치고는 거북스러운 이사말이군. 잘 지냈나?
나야 물론. 아주 잘 지냈지. 자네 요즘, 타임머신인가 뭔가를
찾아 돌아 다닌다며?
근수와는 처지가 같은 사이보그로 제작된 김과장 이었다. 하지만
근수가 인간에 대한 향수에 젖어 우울한 반면 김과장이란 사람은 조
금도 그러한 내색을 비추지 않았다. 김과장도 새로운 에너지를 얼
마전에 주입 받았는지 호리호리한 키에 단단한 몸집과 잘생긴 얼굴
을 하고 있었다. 언제나 이렇게 새로운 에너지를 주입받고 나서는
생기가 도는게 김과장 이었다. 한마디로 새로운 에너지를 주입받고
서는 중앙본부에 충성심을 몇배나 부리는게 김과장 인것이다.
그래, 어느정도 진척이 있나?
별루없어. 누가 가르켜주기 전에는 난 아무것도 알아내지 못할
꺼야.
근수가 힘없이 대답해 주었다.
과학 연구소에라도 취직시켜 줄까? 그쪽으로 관심이 많은것 같
은데 말이야.
빈정대는 김과장의 태도에 근수는 기분이 몹씨 언잖아졌다.
그런데 자네가 여긴 왠일이야. 감사라도 나온거야?
아니야. 그냥 심심해서 들렸어. 혹시 자네 얼굴이라도 볼 수
있을까 해서 말이야. 근데 운좋게도 여기 들어서자마자 자넬 제
일먼저 보게 되었지 뭔가. 허허.....
난, 왜?
그냥, 아직도 살아있나 궁금해서.
그럼 내가 죽었다고 생각했나?
하핫.... 자네의 소원이 죽는거 아닌가? 그러니 어쩌면 죽었을
지도 모른다는 생각을 하는 내가 비정상은 아니지.
자넨, 날 더 우울하게 만드는군. 솔직하게 털어놓게.
사실, 난 자네의 행방을 조사해보라는 중앙본부의 지시를 받고
온거야.
김과장은 솔직히 시인했다. 근수도 짐작은 하고 있던 참이었다.
빠르긴 빠르군.
김과장은 근수에게 조용한 장소로 옮겨 허심탄회하게 얘기 나누길
바랬다. 비록 근수를 감시하라는 상부의 지시가 내려졌지만 김과장
도 나름대로 근수와 동지감을 느끼고 있음은 부인 할 수 없었던 것
이다. 하지만 근수가 용서할 수 없는 죄를 저질렀다면 그로써도 어
찌 해볼 도리없이 상부에 보고하고 근수를 없애야 하는 상황까지 벌
어질지도 몰랐다.
수사본부 내에 있는 지하 산림탕안으로 들어선 김과장은 먼저 궁
금증부터 물어왔다.
무엇때문에 중앙본부에서 자넬 의심하는 건가?
근수는 에너지 주입시 하나의 규칙을 깼던 일을 생각해 내었다.
그리고 사냥개에게 자신의 1년분치 생명을 나누어 주었던 일도 떠올
렸다.
솔직하게 나에게 털어놔 보게. 난 자넬 속이면서까지 조사하고 싶
지는 않아.
고맙군. 자네의 그 태도가 같은 처지로써의 동정인가?
나는 지금까지 내스스로의 처지를 불행하다고 생각해 본적 없어.
나는 진심으로 자넬 위해서 말하는거야. 삐딱하게 굴지 말게나.
좋아. 자네에게 전부 털어놓지. 이미 알고 있겠지만 에너지 주
입시 금지된 질문을 했네. 내가 태어난 곳을 물었지.
그래, 그건 들어 알고 있어. 바보같은 짓이었어. 그게 전부
인가?
그리고 S-16가에서 다 죽어가는 한마리의 사냥개에게 내 에너지
를 나누어 주었네.
뭐라구?!
김과장이 깜짝 놀라며 근수를 어이없이 바라보았다.
얼마나?
절반.
허허.....
김과장은 너무나 어이가 없어 말문이 막혔다.
자넨, 정말 미쳐버린거 아냐? 왜 그런짓을 한거야?
글쎄, 나도 모르겠어.
자넨 이제 완전히 죽은 목숨이군. 소원대로 말이야.
그게 죽는건 아니지.
내참, 정말 어이가 없군 그래. 자네는 앞으로 1년동안만 살아
있겠군. 에너지를 다시 주입하려면 2년을 기다려야 하는데.
알고 있어.
그게 전부인가?
그래, 그게 내가 한일의 전부야.
그래도 다행이 죄는 짓지 않았군. 아니 생명을 나누어준것이 죄
라면 죄지만 말이야. 내가 중앙본부에 한번 건의해 보겠네. 자
네의 부속품중 일부가 고장이나 에너지 절반이 세어 나갔다고.
고맙지만 그럴 필요 없어.
정말 더이상 살고 싶지 않은게 자네의 진정한 바램인가?
어째든 고마워. 아직도 나를 친구로 생각해줘서 말이야. 난 할
일이 있어서 이만 가봐야 겠네. 남은 시간동안 내 임무에 충실
하고싶어. 도와 주게나.
정말 알 수 없는 친구군.
잘가게.
근수는 김과장을 홀로 남겨둔체 산림탕을 휭하니 나가 버렸다.
김과장은 쓸쓸히 걸어가는 근수의 뒷모습을 물끄러미 바라보며 아무
런 말도 할 수 없었다. 근수와 같은 심정이 김과장에게도 있었기
때문이었다. 김과장의 눈에 이슬방울이 맺히는듯 했다.
자넨, 행복한 기계야.
x x x x
최근 이주동안 실종 사건이나 오늘과 같은 돌연변이종의 사건파
일을 따로 분리해서 내게좀 갔다 주겠나?
근수는 오랜만에 얼굴을 맞댄 부하직원에게 인사도 없이 부탁 먼
저 하고 나섰다. 말이 형사반장이지 지금껏 지시를 내려 본적이 없
는 이근수 형사반장이었다. 그는 언제나 독단적이었고 외부에서 일
처리를 하는 타입이다. 근수의 오랜만의 부탁을 받은 형사는 아무
런 불평없이 두시간만에 디스켓 한장을 가지고 다시 근수의 방으로
돌아왔다.
30메가 정도는 될겁니다.
구마워.
뭘요.
근수의 부탁을 들어준 형사는 빙긋 웃음을 짓고는 바로 근수의 사
무실을 나갔다.
근수는 디스켓을 컴퓨터에 꽂아넣고 자료들을 검토하기 시작했다.
지금까지 자신이 입수한 정보 이외의 새로운 자료는 거의 없는것 같
았다. 하지만 근수는 낮익은 활자라도 하나 하나 놓치지 않고 신중
히 검토해 나갔다. 근수가 입수하지 못했던 사건들은 자질구레한
잡동산이사건들 뿐이었다. 근수가 그렇게 컴퓨터 모니터와의 시간
을 보내는 사이 어느새 날이 저물어갔다.
이봐. 노형사!
근수는 호출버튼을 누르고 자신에게 자료를 갖다 주었던 형사를
불렀지만 아무런 응답이 없었다.
음.... 벌써 11시가 넘었군.
근수는 그제서야 겨우 자리에서 일어났다. 반장실을 나서자 야근
근무조의 한사람이 책상에 업드려 골아 떨어져 있었다.
야간 근무조 형사들은 다들 어딜 간거야?
잠들어 있던 형사는 부시시 눈을 비비며 근수를 올려다 보았다.
아함~ 무슨 일입니까?
모두 어딜 간거지?
모두 출동 했어요. M-78번가에서 돌연변이들이 날뛰고 있나봐요.
어떻게 된건지 애완용 돌연변이들이 떼거지로 미쳐 버렸다지 뭡
니까. 경찰병력이 모자랄 지경 입니다.
근수는 오후에 만났던 노부부의 사건을 떠올렸다. 그 노부인이
말한 새로운 종의 돌연변이가 정말 있을지도 모른다는 생각이 들었
다.
자네, 혹시 김한수박사라고 들어본적 있나?
김한수박사요? 아뇨. 처음 듣는데요.
자료를 보니가 26일짜로 신고가 들어왔다는 기록이 있더군. 경
찰기물 파손죄로 되어 있는것으로 보니 김박사는 경찰서에서 난
동을 부린것 같은데?
아 그 미치광이 노인을 말하는군요. 타임머신이 어쩌고 하면
서 난동을 피웠던.
이제서야 생각이 났는지 형사가 그일은 어쩐일로 묻습니까 하는
표정으로 근수를 바라보았다.
그래,사건기록에도 그노인은 자신이 타임머신을 만들어 냈다고 주
장했다는 기록이 있어.
알아요. 하지만 그 늙은이는 박사가 아니예요. 떠돌이 거렁뱅
이 였어요. 그나저나 그딴것까지 누가 기록해 놓았답니까?
여기에 적혀 있는 그노인의 주소는 정확한가?
글쎄요. 알 수 없죠. 제가 적지는 않았으니까요. 반장님 설
마... 그 늙은이를 찾아 보려는건 아니죠?
형사도 근수가 무엇을 찾아 헤매는지 알고 있었기 때문에 의문스
러운 눈으로 근수를 말똥말똥 올려다 보았다.
상황이 어찌되었거나 형사는 애초에 부정적인 시각으로 근수의 엉
뚱한 집착을 못마땅하게 여기고 있었다. 어차피 모든사람들에겐 관
심 밖의 일이었고 타임머신에 대해 믿지 않는 형사의 비웃음같은 것
은 근수로써는 무시할 필요가 있었다. 사실 근수가 타임머신에 대
해 조사를 하고다니면서 그러한 사고라던가 타임머신을 개발 했다는
엉뚱한 소릴 많이 들어왔기 때문에 자기 스스로도 김박사라는 사람
에게 그렇게 큰 호감이나 기대를 갖고 있는것은 아니었다. 하지만
직접 확인해 보지 않고서 사건을 묻어두는 나쁜 버릇은 없었다.
근수는 김한수박사의 거처지를 기억속에 담고 수사본부를 나섰다.
거리는 너무나 황량하고 을씨년 스러웠다. 근수는 스카이카에 올라
타 하늘로 세차게 떠올랐다. 아래로 내려다 보이는 거리는 밝고 화
려 했지만 밤거리를 돌아다니는 바보같은 사람은 눈에 띄질 않았다.
애완용 돌연변이들이 갑자기 집안에서 돌변해 사람을 공격한다면 이
렇게 거리에 나서지 않더라도 그 위험은 마찬가지 일것이었다. 아
니 오히려 튼튼한 보호막을 외부에 쳐 놓았다는 그 자체가 변해버린
돌연변이를 더 날뛰게 만들 것이다. 결국은 튼튼한 보호막은 돌연
변이들을 집안에서 나가지 못하게 하는 결과를 초래하게 되고 갖혀
버린 돌연변이들은 더욱 날뛰면서 주인을 헤칠 것이었다. 그렇다면
차라리 거리로 나서는것이 더욱 안전할지도 몰랐다.
운전을 해가던 근수는 아래를 내려다 보다가 움직임이 심상치 않
은 저택을 발견했다. 저택의 구조는 오후에 보았던 노부부의 집 구
조와 비슷했다. 역시 그 저택의 밖으로는 튼튼한 보호막이 쳐져 있
었고 안에서는 경찰관들과 수사견들이 들락 거리는것이 보였다.
근수는 그냥 경찰관들에게 맡겨두고 그 저택 상공위를 빠르게 지
나쳐 버렸다.
근수가 도착한 곳은 시내 외각에있는 낡은 건물들이 운집해 있는
빈민촌 이었다. 근수는 망설임 없이 아래로 내려가 좁은 공터에 차
를 세웠다. 오래전에 어린이 놀이터로 만들어 놓은 작은 공원의 공
터인것 같았다. 그가 차에서 내리자 매퀘한 냄새가 코를 쿡 찔러
들었다. 이런곳은 될 수 있으면 아예 내려서지 않거나 아니면 공기
정화장치가 장착된 마스크라도 쓰는게 현명할 것이었다.
각종 썩어가는 오물덩어리들이 여기저기에 널려져 있었고 어둠속
에서는 눈을 반짝이며 근수를 주시하는 돌연변이들이 수두룩 했다.
그는 각호마다 번지를 확인하고 목적지를 찾기 시작했다. 차가 드
나들 수 없는 작은 골목을 몇개 꺽어 들어가자 다 쓰러져가는 허름
한 집이 보였다. 그 집이 그가 찾는 집이란걸 확인하고 대문앞으로
걸어갔다. 대문앞에는 인공오존층인 캡도 씌워져 있지 않았고 아무
런 기계장치도 되어있질 않았다. 이런곳에서 10년만이라도 수명을
연장하고 살 수 있다면 그것은 기적에 가까울 것 같았다.
그는 대문앞에 서서 노크를 했다. 아무런 인기척이 없었다. 더
욱 세게 노크를 하자 안에서는 사람의 인기척대신 크르륵 하는 짐승
의 소리가 먼저 들렸다.
근수는 대문을 안으로 밀어 보았다. 문은 다행히 잠겨 있지는 않
았다. 대문을 들어서자 스므평 남짓한 마당이 펼쳐져 있었고 ''
자로 된 집의 구조로 되어 있는 아주 오래된 주택 양식의 집이었다.
어디선가 모습은 보이질 않았지만 크르륵 대는 짐승들의 소리가
계속적으로 귀에 거슬리게 들려왔다. 한두마리의 소리가 아닌것 같
았다. 적어도 수십마리의 소리가 사방에서 옥죄여 오는듯 했다.
근수는 조금 긴장이 되었다.
계십니까?
근수가 안쪽에 대고 큰소리로 불러 보았다. 그러자 숨어 있던 그
림자들이 순식간에 마루밑이나 방안 그리고 지붕위에서 근수에게 휙
휙 날아 들었다.
엇
근수는 뒤로 주춤 물러섰다. 날카로운 이를 번득이며 금방이라도
달려 들것 같은 독일산 사냥개들이 그를 완전히 포위했다. 근수가
조심스럽게 살펴보니 사냥개들 뿐만이 아니었다 꼬리가 아홉개가
달린 일명 '구미호 고양이'도 있었고 한때 무리를 지어 사람에게 저
항했던 그 잔인한 라이거 한마리도 있었다. 각종의 잡동산이 돌연
변이들이 전부 모여 있는것 같았다.
그중 폭군인 라이거가 근수 앞으로 불쑥 나와 끙끙거리더니 날카
로운 송곳니를 드러내며 으르릉 거렸다. 멸종이 된 줄 알았던 라이
거가 근수의 눈에 위풍 당당한 모습으로 으르릉 거리자 간담이 서늘
해져 왔다. 지능을 가진 놈들은 라이거의 태도를 주시하는것 같았
다. 라이거가 공격의 명령을 내리면 금방이라도 달려 들것 같았다.
근수는 독일산 사냥개마져 라이거의 지시를 받는것 같은 행동에 이
상하게 생각했다. 독일산 사냥개라면 이 폭군 라이거를 없애기 위
한 프로그램임은 어느누구나가 알고 있는 사실 아닌가. 폭군 라이
거는 끙끙 대며 근수의 냄새를 맡고는 뒤로 물러섰다. 다행이었다.
그렇치 않아도 무기를 차에 놓고 왔기 때문에 이것들이 공격을 해온
다면 꼼짝없이 당할 판이었던 것이다. 라이거는 근수를 적으로 생
각하고 있지 않은듯 뒤로 물러서더니 몇번 근수를 향해 으르릉 거리
기만 했다. 근수에게 무엇인가를 말하려는 것 같았다. 하지만 근
수는 라이거의 으르릉 거림이 무엇을 말하는지 미처 알아채질 못했
다. 자꾸만 으르릉 대며 근수에게 서서히 접근해 오는것이 밖으로
나가라는 뜻인 것 같았고 근수가 그것을 알아차릴 때에는 이미 늦어
버리고 말았다. 라이거는 근수가 물러설 기색이 없는것으로 판단을
했는지 크악- 하는 울을을 크게 신호로 내 보이자 돌연변이들이 일
제히 근수에게로 날아 들기 시작했다. 그중 제일 빠른놈, 일명 구
미호 고양이가 근수의 목덜미를 물기위해 날아 들었고 순간 근수는
뒤로 물러서다가 그만 바닥에 넘어지고 말았다.
구미호 고양이는 침을 흘려대며 근수에게 빠르게 다시 달려왔고
그 순간 어디선가 아주 빠른 물체가 휙 바람을 가르는 소리까지 내
며 근수의 얼굴을 스치고 지나갔다.
컹 - 하는 사냥개 짖는 소리에 근수는 무엇인가 빠르게 휙 지나간
쪽으로 돌아 보았다. 놀랍게도 거기에는 위풍당당하고 잘생긴 사
냥개가 구미호고양이를 입에 물고 늠늠하게 서 있었다.
영웅!
영웅 이었다. 빠른속도로 날아 들어 순식간에 구미호 고양이가
근수에의 목을 물어뜯기전에 먼저 놈의 목덜미를 물어채 버린 것이
었다. 영웅은 구미호 고양이의 목을 물고 있다가 바닥에 놓아 주자
구미호고양이는 머리를 조아리며 슬금슬금 영웅에게서 물러 갔다.
갑작스러운 영웅의 등장에 모든 돌연변이들이 영웅을 두려워 하는지
슬금슬금 피하며 공격적인 자세를 전부 거둬 들였다. 그 폭군 라이
거도 예외는 아니었다. 그렇게 사납게만 보였던 라이거도 영웅이
등장하자 빳빳했던 목이 수그러들고 날카롭고 흉직한 이빨도 순식간
에 감추어 버렸다.
반갑군. 이렇게 다시 보게 될줄은 미처 몰랐는데? 그런데 네
가 어떻게 여기에 와 있는거지?
근수에게 대답이라도 하려는듯 영웅은 짧막하게 컹컹거리며 짖었
다. 근수는 여기서 영웅을 만난것이 다행이다 싶었다.
날 찾아 왔수?
뒤에서 나는 사람의 소리에 놀라 근수가 얼른 뒤쪽으로 돌아 보았
다. 우람한 체격에 너덜한 옷을 걸친 중년 정도의 남자였는데 그의
손에는 커다란 검은 비닐팩이 들려져 있었다.
누굴좀 찾아 왔습니다만....
당신 형사지!
네. 그렇습니다. 이근수 형사반장 입니다.
오호~ 자네가 이근수 반장이란 말이지? 타임머신을 는.... 그
럼 날 찾아 온 게로군. 내가 김한수야.
네?
근수는 놀라지 않을 수 없었다. 72살의 나이라고 보기에는 너무
나 젊은 모습이었기 땜문이다. 필시 경찰기록이 잘못 되었을꺼란
생각이 들었다.
내가 경찰서에서 날리를 피운것 때문에 잡으러 온건 아니지?
아닙니다. 몇가지 물어볼께 있어서 왔습니다.
뭘?
타임머신에 대해서.
으 하하하하.....
갑자기 김한수가 배를 움켜잡고 웃어대기 시작했다.
타임머신 이라구? 으하하하..... 자넨 그걸 정말 믿는거야? 자
네 얘기는 좀 들어 알고 있었지만 그 바보를 이렇게 직접 보게 될
줄은 미쳐 몰랐는데?
근수의 입장이 정말 난처해졌다. 타임머신을 만들어 내었다고 주
장했던 사람에게서 놀림을 당할 줄은 미처 생각지도 못했던 것이었
다. 그 형사의 말대로 미치광이 늙은이.... 아니 미치광이 거렁뱅
이에 지나지 않을 지도 모른다는 생각이 들었다.
자네가 초능력 아이를 없앤 이반장이 정말 맞는가? 히히히....
김한수는 계속 웃음을 놓치 못하고 있었다.
26일 김박사님께서 경찰본부에 찾아오셔서 말씀하신 그 얘기는 어
떻게 된겁니까?
낄낄낄..... 농담이었어. 심심해서 한번 장난 쳐 본거라구.
김한수의 장난스런말에 그만 어깨의 힘이 죽 빠져 버렸다. 역시
이렇게 쉽게 일이 풀릴 일은 아닌 것이었다.
실례 했습니다. 그럼.
잠깐 기다려봐.
김한수박사는 근수의 발걸음을 우선 붙잡아 놓고는 검은 비닐 팩
속에서 빵브스러기나 음식 찌거기들을 꺼내 마당에 모여 있는 돌연
변이 들에게 던져 주었다. 돌연변이들은 제각기 음식 찌거기에 달
라 붙어 맛있게 먹어치우기 시작했다. 김한수박사는 먹이를 먹으려
달려드는 돌연변이들이 재미 있는지 연신 낄낄대고만 있었고 근수에
게는 눈길조차 주질 않았다. 근수가 한참을 기다려도 김한수박사는
아예 근수의 존재를 잃어 버린듯 돌연변이들에게 열중했다. 근수는
돌연변이들에게 한말을 자신이 잘못 들었나 하고 돌아서려 할때 김
한수박사의 목소리가 우렁차게 들렸다.
이리 오너라.
이근수가 돌아보자 한쪽에서 음식찌거기를 먹고 있던 영웅이 꼬리
를 살랑살랑 흔들며 김한수박사에게 다가갔다.
이녀석의 이름은 '장군'이네. 7개월전 행방불명이 되었다가 오
늘 다시 나타났지. 녀석에게 들었네만 이반장 자네가 이녀석을
도와 주었다며? 그리고 이녀석을 영웅 이란 이름을 지어주었다
고 들었네.
영웅이 짧막하게 컹하고 근수 대신 대답하듯 짖었다.
날 따라 오게나.
김한수박사는 근수의 대답도 듣지 않고 먼저 방문쪽으로 성큼성큼
걷기 시작했다.
이놈들아 싸우지 말고 사이좋게 나누어 먹어라.
김한수박사는 돌연변이 몇놈의엉덩이를 손바닥으로 탁탁 쳐주고는
이내 방안으로 쏙 들어가 버렸다. 어떻게 할까 망설이고 있는 근수
앞에 영웅이 들어가 보라는듯 컹컹 짖어 주었다. 근수는 하는 수
없이 돌연변이들이 식사하는 쪽에서 멀리 돌아 방문 쪽으로 걸어갔
다. 그리곤 노크를 하려고 손을 드는 순간 카랑카랑한 김한수박사
의 목소리가 세차게 들려 왔다.
들어와!
얼굴을 직접 대면하고 들을때에는 몰랐는데 목소리로만 들으니 세
월을 어지간히 견디어낸 늙은 장수의 카랑카랑한 목소리였다. 그렇
다면 저 사람이 정말 이른두살 먹은 늙은이 일까?
근수는 조심스럽게 방문을 열고 들어갔다. 뜻 밖이었다. 아직도
이런 모양세의 주택이 남아 있을까 싶은 신기함이 있었다. 방안에
는 작은 앉은뱅이 책상과 나무로 짜여진 진열장 그리고 오래전에 만
들어 졌을 법한 가구들로 온통 채워져 있었다. 컴퓨터나 홀로그램
영사기등의 현대적인 기계들은 전혀 보이질 않았다. 근수는 이런
생소한 분위기에 잠시 어리둥절 했다.
앉아.
김한수박사의 말대로 앉으려고 했지만 방안에는 앉을 만한 의자가
아무것도 없었고 더군다나 신발을 신고 있지 않은 김한수박사의 발
을 보고는 신발을 신고 성큼 들어온 자신이 무안해 지기까지 했다.
김한수박사는 책장에서 책을 하나 골라 꺼내더니 먼저 바닥에 털썩
주저 앉았다.
에이그.....
김한수박사가 근수의 발을 보고 잔뜩 인상을 찡그렸다.
신발은 좀 벗고 들어오지 그렸어.
대충 신발을 벗어 한쪽으로 치운다음 근수도 책상다리로 방바닥에
주져 앉았다. 근수가 자리에 앉자마자 김한수박사가 책장에서 꺼낸
책 한권을 근수의 무릎위로 휙 던져 주었다.
이게 자네가 궁금해 하는 타임머신이야.
예?
근수는 책을 대충 살피며 어리둥절 했다. 그 흔한 천문학 서적이
었는데 좀 오래된듯한 고서였다.
타임머신 같은건 없어. 하지만 과거로 갈 수 있는 방법은 있지.
근수는 김한수박사의 그말에 귀가 번쩍 뜨였다.
지금, 과거로 갈 수 있는 방법이 있다는 말씀을 하신 건가요?
놀라기는..... 쯧쯧. 갈수 있지. 자네가 오늘 겪은 사건들을
상기해 보게나. 오늘 갑자기 돌연변이들이 이유없이 사람들을 공
격했던일이 많이 발생했지? 언제 이런일이 한꺼번에 일어났던적
이 있었나?
예? 그 사건과 과거 여행과 무슨 관계가 있단 말인가요?
아이구. 이친구 생각보단 미련 스럽구만. 내가 언제 과거 여행
과 관련 있다구 했어. 그냥 상기해 보라구 했지.
네. 알겠습니다.
히히....아니야. 아니야. 관련이 있을 수도 있지.
근수는 이작자가 노인인지 중년 사내인지는 모르지만 놀림을 당하
는것 같아 기분이 얹잖아 졌다. 하지만 어떻게 나오는지 두고보자
는 심사로 심기를 꾹 눌러 참았다.
분명한건 과거에서 지금 무슨 일들이 벌어지고 있다는 거야. 아
니지 과거에 언제나 무슨일들은 벌어져 왔으니까. 그렇게 말하면
안되고...... 뭐라고 말해야 되나?....... 그래, 그 표현이 적절
하겠군. 미래의 무언인가가 과거에 어떤 영향을 주고 있다는거
야.
그건 저도 같은 생각 입니다.
근수는 두귀와 두눈이 번쩍번쩍 열리고 뜨였다. 이자가 미치광이
박사이든 그 무엇이든간에 자신의 생각과 일치하는 사람을 만난다는
것은 그리 흔한일은 아니었다.
흐흐..... 말이 통하는 친구를 보게 되어 정말 반갑구만.
김한수박사도 마찬가지 심정인것 같았다.
좋아 내가 알고 있는 모든것을 자네에게 전부 보여주지. 내가
언제 죽을지도 모르니까.
근수는 김한수박사의 말에 무슨 소리냐는듯 고개를 갸우뚱했다.
내 나이가 벌써 이른 하고도 두살이란 말이야. 그러니 죽을 때
가 되었지.
한편으로 궁금했던 김한수박사의 나이를 확실히 확인한 셈이었다.
하지만 다시 김한수박사의 얼굴을 보면 그가 정말 72살 먹은 늙은이
로는 전혀 보이질 않았다. 성형 수술이라도 한것일까?
근수가 엉뚱한 생각을 하는 사이 김한수박사는 좀전에 그랬던 것
처럼 책장에 꽃혀있는 낡은 고서 또 하나를 빼내고 있었다. 하지만
아까와는 다르게 그 책을 반쯤 빼내자 덜컹 거리며 방전체가 진동이
일며 흔들리기 시작했다. 근수는 갑작스러운 진동에 깜작 놀라 자
리에서 벌떡 일어섰다.
어 엇!
어디선가 웅웅 소리나는 기계음이 들렸고 흔들렸던 방바닥 전체가
아래로 천천히 꺼져 가고 있었다. 근수는 잔뜩 긴장이 되었다. 서
너평 정도 되는 방바닥이 계속 아래로 내려가자 벽대신에 컴컴한 공
간이 보였다. 방바닥이 승강기 역할을 하는것 같았다. 방바닥이
어두컴컴한 지하로 한참동안 내려가는 사이 근수는 어둠속에 완전히
갇혀 버렸다. 옆에 있던 김한수도 금새 어딜 갔는지 보이질 않았고
칠흙같은 어둠만이 근수를 포위하고 있었다.
김 박사님!
나 여기있어.
어둠 저 멀리 소리가 들렸다. 그리고 갑자기 조명이 여기저기에
서 켜지며 시야가 환히 밝아졌다. 김한수박사는 전등 스위치를 켜
기위해 잠깐 근수와 떨어져 있었던 것이다.
어느새 근수가 서 있던 승강기는 밑으로 완전히 내려와 있었고 지
하의 웅장한 시설이 한눈에 보여지고 있었다. 지하에 이런 시설이
갖추어져 있다는것이 정말 놀라웠다.
여긴 어디죠?
험험, 내 연구실이야.
김박사는 자랑스럽게 어깨가지 으쓱이며 대답했다. 200여평되는
넓은 실내에 온갖 기계와 컴퓨터들이 복잡하게 설치되어 있었다.
한눈에 보아서 모두 낡은 것들이기는 하지만 웅장하고 거대했다.
세상에..... 어떻게 이런 시설들을 지하에.
히히히.... 어때? 근사하지? 내 보물들이야. 비록 좀 낡고 구
식이기는 하지만 어느시스템 못지않게 정교하고 가치가 있지.
그렇군요.
근수는 고개를 끄덕이며 감동 대신 동감을 표했다. 김한수박사는
콧노래까지 부르며 허리정도 높이에 설치된 키보드를 두드리기 시작
했다. 그러자 근수 바로 앞에 쉬식 소리를 내며 입체영상이 나타났
다.
이게 뭔줄 아나?
근수는 앞에 보여지는 홀로그램 영상을 보고 고개를 갸우뚱 했다.
이게 뭐죠?
블랙홀.
블랙홀요?
근수는 입체영상을 멀건히 바라 보았다. 기다란 원통같은것이 뒤
쪽으로 가서는 두갈래로 갈라진 원통 모양을 하고 있는 그림 이었
다.
블랙홀은 둥근줄 알았는데.
히히..... 여러가지 모양이 있지만 그것은 가장 기본적인 모양
이야. 공처럼 둥근 블랙홀은 없어. 보는 각도에 따라서는 그렇
게 보일 수는 있지만 말이야.
김한수박사가 다시 키보드를 두드리기 시작하자 그 블랙홀 영상인
가 뭔가가 사라지더니 이번엔 꿈틀꿈틀 살아 있는 것 같은 지렁이
같은것이 영상으로 비추어 졌다.
그건 뭔줄 아나?
글쎄요. 뱀인가요? 아니면 지렁이 같기도 하고.....
히히히.... 뱀? 지렁이라구? 우헤헤헤......
김한수 박사는 근수의 반응이 무척이나 재미있었던지 배까지 틀어
쥐고 웃어재꼈다.
그것도 블랙홀의 종류야. 헐벗은 특이성 이라고도 하지. 특별
한 시공간으로 껍질을 씌우지 않았기 때문에 명확히 말하면 블랙
홀과는 달라.
김한수박사는 여러가지 모양의 블랙홀을 보여 주었다. 그러나 근
수로써는 도통 알 수 없는 것들 이었다. 그리고 이런 그림들을 왜
자신에게 보여주는지도 감조차 잡을 수가 없었다.
어땠어?
뭘 물어 보시는지 모르겠습니다. 어쨌든 재미 있었습니다.
재미 있었다구? 히히히.....
한참동안 웃음을 참지 못하던 김한수박사가 겨우 웃음을 진정 시
키고 겨우 본론으로 들어가기 시작했다.
지금까지 자네가 본것은 그림에 지나지 않아. 이해를 돕기위해
그려진 그림말이야. 실제로는 그렇게 뚜렷한 모양을 하고 있지
는 않지. 검은 공간처럼 보일 뿐이야. 검은 우주에공간에 검
은 시공간이 존제하는 것이지. 우리가 관심을 가져야 하는건 그
헐벗은 특이성이라는 것이 과거로 가는 문이라는 것이지.
네?
이미 자네도 많은 부분 의심을 하면서 조사한 내용들이 있었을 것
이네. 미래의 어떤것이 과거에 영향을 주어 지금 우리 현 세계
에 많은 영향을 끼치고 있어. 우린 그런 일들을 과거에도 없었던
것처럼 망각하고 있는것 뿐이지.
근수는 김한수박사의 말에 고개를 끄덕여 보였다. 그랬다. 개인
역사가 바뀌고 개인역사에 의해 또다시 커다란 역사의 줄기가 다칠
우려도 있는 것이었다. 현재에서는 완전히 망각해 버린채. 아무일
도 없는것처럼 그렇게 바뀌어 갈 것이다.
그것을 막아야 되네. 거대한 일이 과거에서 벌어지고 있어. 아
주 이상하고 위험한 일이.
어느새 김한수박사는 진지해져 있었고 목소리에도 힘이 가득 들어
차 있었다.
한가지 더 보여 줄게 있어. 기가막힌 것이야.
김한수박사가 또다시 키보드를 두드리자 다시 입체 영상이 나타났
다. 조금전에 본 지렁이같은 그 헐벗은 특이성인가 뭔가하는 것이
었다. 하지만 조금전에는 그래픽처리된 그림 이었었고 지금은 위성
으로 찍은 실제의 모습으로 보여지고 있었다. 먼저 그래픽으로 처
리된 영상을 보지 못했다면 검은 공간에 검은 시공간을 미처 알아
보질 못했을 것이었다. 그러고 보니 이해를 쉽게 하기위해 보여준
김한수박사의 배려가 엿보인 순서였다.
뭐가 보이나?
지렁이 같은 공간이 보입니다. 이것이 헐벗은 특이성이군요.
자세히 살펴 보게.
김한수박사는 다시 키보드를 두드렸다. 그러자 그림의 보여질 부
분만 확대되었다.
좀더 확대 해 보자구.
화면은 점점 엄청난 배율로 확대 되었고 헐벗은 특이성의 한 곡면
을 자세히 보여주고 있었다.
뭔가 보이나?
글쎄요. 전 아무것도 볼 수 없는것 같은데..
어이그..... 이런 멍청한 친구 같으니라구. 잘보란 말이야.
김한수박사는 관찰력이 없는 학생을 나무라는 교수처럼 야단치듯
하면서 직접 입체 영상쪽으로 다가와 일일히 손으로 짚어갔다.
어렴풋하게 여기에 연기같은것이 보이지?
김한수의 말대로 검은 공간속에 희미하게 어떤 물체가 보이는것
같기도 했다.
이것은 버섯이야. 잘 살펴봐.
근수는 눈에 힘까지 주며 자세히 살폈다. 김한수박사의 말대로
버섯모양의 무리들이 희미하게 연기처럼 떠 있었다.
위성에서 보내온 화면들을 에니메이션으로 연결 시켜 보면 그 속
에서 버섯같은 것들이 많이 움직이는것을 알 수 있어. 들어갔다
나왔다 하는..... 오늘 일 기억하지 이상한 생물체를 보았다는 사
람들.
근수는 오후에 만났던 노부인의 말을 떠올렸다.
내가 본 그것은 버섯이었어요. 파란 눈동자가 달린 버섯!
그것이 버섯이든 무엇이든간에 헐벗은 특이성을 마음대로 오간
단 말이야.
그게 가능한 얘기 인가요?
불가능 하지. 그 속으로 한번 빨려 들어가면 나올 수가 없어.
더군다나 그속으로 빨려 들어가는 것이 있다면 그것은 산산히 분
해되어 에너지만 남게 된단 말이야. 사람이라면 그 곳에 빨려
들어간 그대로 끝이야. 아무것도 남은것 없이.
그말은 우주탐구부에서 일을하고 있는 최민수에게 들었던 얘기와
같았다.
우린 무얼 해야 되는 거죠?
김한수박사는 간단하게 대답해 주었다.
물론, 막아야지.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
10 장 - 환상살인
일반적으로 인간의 잔인성을 가장 나쁘
게 예를 들 적에 잔인하다든지, 혹은 짐
승같다고 하면서 그런 잔인한 행동이 마
치 인간보다 덜 발달된 동물의 특징인것
처럼 말하고 있다. 그러나 사실상 가장
극단적인 '잔인한'행동은 인간에게만 국
한되어 있다.
엘리어트 에런스(Elliot Aronson).
꿈을 꾸었다. 죽은 강민우선배가 나타나 아무말없이 선희앞에서
꾸역꾸역 울어대기만 하는 꿈이었다. 선희는 그가 왜 그렇게 구슬
피 우는가 물었지만 민우는 대답도 없이 마냥 슬피 울기만 했다.
그렇게 한없이 울다가 민우는 돌아서서 어디론가 멀리 떠나갔다.
선희는 꿈속에서 그의 뒷모습을 보며 한없이 울었다. 비록 그를 사
랑하지는 않았지만 민우는 누구보다도 자신을 그토록 좋아해 주었고
어떤일이든 선희의 일이라면 발벗고 나서 주었던 가장 가까운 선배
였고 친구였던 사람이었다. 갑자기 감기몸살로 죽지만 않았다면 자
신이 이런일을 당하고 있을때 제일먼저 믿어주고 도와줄 사람은 민
우라는것은 확실했다.
넌, 운명이라는것을 믿냐?
이렇게 민우는 다가왔고 동혁에 대한 자신의 시선에 괴로운 몸짓
을 했던 그였다.
나는 전생에 너를 애타게 그리다가 죽어버렸어. 그리고 나는 지
금 이렇게 다시 태어나서 또 너를 그리워 하고 있어. 영원히 그
리워 하기만 할것 같단 말이야.
장난같은 이런말을 하고나서 얼굴에 그늘이 짙게 드리워진 민우의
얼굴이 떠올랐다. 왜 그와 이런식으로 만나야만 했을까? 만약 정
말로 전생이 있다면 그와는 어떤 사이였을까? 나는 왜 그에게 아무
것도 느낄 수가 없는 것일까?
뭘 그렇게 골똘히 생각하는거지?
선희는 뒤쪽으로 돌아보며 해맑은 미소를 지어 보였다.
아무것도 아니예요. 잠시 당신과 나의 전생에대해서 생각해 보
았어요.
전생?
그래요. 나는 당신을 처음 보았을때 그순간 '운명'이라는것을 알
았어요. 나는 아주 어려서도 당신을 생각했고 지금도 당신을 끊
임없이 생각해요.
어려서라구? 나를 보게된것은 3개월전이라고 했잖아.
그래요. 당신을 본것은 3개월전이었지만 난 당신을 보기도 전
에 당신을 알고 있었고 당신을 사랑해왔어요.
정말 믿기지 않는 말이군.
난, 언제나 예감을 가지고 살아왔어요. 이렇게 사랑이 완성되
는 이순간을 기다려 왔던 거예요.
남자는 아무말도 하지 않았다. 그리곤 책상으로 다가가 의자에
앉아 컴퓨터의 전원을 넣었다.
동혁씨.
응?
당신은 왜 저에게 아무말도 하지 않죠?
난, 그저 평범한 사람일 뿐이야. 선희처럼 어떤 예감 같은것도
없고 전생을 믿지 않아.
선희는 퉁명스러운 동혁의 말에 잠깐 실망의 눈초리로 아쉬운듯
동혁의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 어쩌면 자신은 전생에 서로
못이룬 사랑이 지금에서 이루어내고 있다는 극적인 이야기를 동혁에
게서 듣고 싶어 하고있는지도 몰랐다. 하지만 그것이 어찌되었건
선희는 지금껏 이순간만큼 행복한 순간이 없었다.
난, 너무 행복해요. 가슴이 터져버릴것 같아요.
가슴이 터져버리면 불행이야.
당신은 언제나 이렇게 연구에만 몰두하는거예요?
내 일이니까.
뭘 그렇게 연구하는거죠?
말해줘도 선희는 몰라.
치 뭐 그래요?
선희는 자꾸만 무뚝뚝하게 대하는 동혁의 태도에 몹씨도 서운해
졌다. 선희는 입이 뾰루퉁해져서 동혁의 뒷모습을 바라보다가 다시
표정을 환하게 바꿔 지으며 동혁의 목을 감싸 안았다.
이순간이 영원히 지속되겠지요? 제발 이순간이 깨어지지 않았으
면 좋겠어요. 키스해줘요.
지금은 안돼. 작업 끝내고......
나는 벌써 달아 올랐단 말이예요.
커피한잔 부탁해.
선희는 동혁의 목에 키스를 퍼붓다가 동혁이 전혀 동요를 하지 않
자 하는 수 없이 동혁의 목을 풀고 부엌으로 들어갔다.
선희는 부엌으로 들어와 개스불에 커피 주전자를 올려 놓았다.
커피물이 끊는동안 선희는 동혁과의 그 폭발적인 만남을 다시 떠올
렸다. 동혁도 분명 어떤 예감들을 부인하고 있었지만 선희가 생각
하기로는 절대 그렇치가 않았다. 박선배의 그 이상한 꿈에대해 얘
기를 나누고 '보물창고'를 나오는 순간 동혁은 선희를 기다리고 있
었고 정말 거짓말 같이 그는 선희에게 키스를 퍼부어왔다. 그것도
길거리에서. 그순간 선희는 모든것이 무너져 내렸다. 이미정해진
운명인것마냥 동혁의 모든것을 받아들였다.
후훗.....
누가 이런 사실을 믿을 수 있을것인가. 한번도 대화를 나누지 않
은 두사람이 이렇게 열열한 키스로부터 사랑이 시작되었다는것을.
아니다 이미 사랑은 오래전부터 해왔고 단지 우리들이 오랜 시간동
안 잊고 있었을 뿐이었다.
선희는 처음 동혁과의 그 열렬했던 키스를 떠올렸다. 그의 입술
이 자신의 입술에 닿았을때 선희는 입술을 꾹 다물었다. 하지만 동
혁의 혀가 꾹다문 그녀의 입술을 파고 들었고 뜨겁고 달콤한 사랑의
맛을 보여 주었다. 사춘기소녀도 아닌데 그녀는 그의앞에서 얼굴이
발그래 물들었었다. 어쩌면 이런 황홀함이 잠들기전에 느꼈던 갈증
과 욕망이었는지도 몰랐다.
삐익-
주전자에서 물끓는 신호가 요란하게 울렸다. 선희는 얼른 개스불
을 끄고 커피잔을 꺼냈다. 사랑하는 사람을 위해서 이렇게 커피를
탄다는게 너무나 행복하기만 했다. 선희는 알맞게 커피를 탄다음
커피잔을 살짝 들었다.
어머
너무 손에 힘을 주어서인지 커피잔이 부서지면서 커피가 주르륵
흘러 내렸다. 선희는 자신에게 이런 이상한 힘이 존재한다는 자체
가 싫었다. 이런 힘이 시간이 가면 갈수록 강해졌고 이런 자신의
변화는 잠깐씩 그 악몽과 같은 일들을 떠올리게 되어 우울해 지기도
했다.
하지만 동혁과 사랑을 나누면 그런 힘이 없어지고 정상적인 여자
의 힘으로 돌아왔다. 동혁이 비록 이렇게 무뚝뚝하고 무관심한 것
같지만 자신을 위한 따뜻함이 이렇게 존재하는 것이다. 선희가 겪
었던 모든 악몽을 그가 봄눈 녹이듯이 이렇게 풀어주고 있는것이다.
언제나 그를 먼발치에서 보며 느껴왔던 그런 그의 너무도 따듯한 느
낌으로.
선희는 컴퓨터 앞에 앉아 작업에 몰두하고 있는 동혁의 목으로 팔
을 둘러 힘껏 끼어 안았다.
커피는?
지금 난, 당신의 힘이 필요할때예요.
동혁이 그말에 선희를 돌아 보았다. 동혁은 선희의 말을 바로 알
아 차렸다. 동혁도 작업을 중지하고 선희를 두팔로 꼭 안아 주었
다.
사랑해.
난, 언제나 그 말만을 기다려요.
선희는 다가오는 동혁의 입술에 눈을감고 모든것을 맡겼다. 그리
곤 동혁의 입술이 닿기전에 입김으로 속삭였다.
나를 지켜줘요.
동혁은 선희의 입술를 덮쳤다. 선희는 처음 동혁이 다가올때 입
술을 꾹다물었던거와는 달리 이젠 적극적으로 살며시 입술을 열었
다. 선희는 뜨겁게 타오르는 가슴으로 동혁을 받아 들이며 살며시
눈을떠서 동혁의 눈을 바라보았다. 너무도 아름다운 동혁의 빨간눈
과 닮고 싶은 마음이 간절했다.
푸르스름한 조명에 실루엣으로 분홍빛깔의 곡선들이 살아나 꿈틀
대었다. 너울너울 춤을추듯 격렬한 폭풍전야인듯 곡선들이 가녀리
게 살아났다. 분홍빛깔의 표면들이 조금씩 일렁이기 시작했다. 들
릴듯 들릴듯 정적을 사르르 가르며 움직임의, 생명의 돋아남을 알리
는 아주 작은 소리가 시작되는 숨결이 일었다. 아른거리는 생명의
줄기가 모든것을 휘감아 타고 오르고 조금씩 리듬을 갖춰가는 선율
들이 허공에 조율되어 음악을 만들어 내고 조금씩 그 음조는 높아가
며 너울너울 춤사위의 휘저음이 커져갔다. 분홍빛깔의 표면들에 송
글송글 물기가 맺혀 올랐다. 곡선들이 마침내는 밀려오는 파도처럼
출렁였다.
아 아 ....
움직임, 소리, 끈적끈적한 물기들이 어우러져 미친듯 출렁이며 몰
아치는 폭풍으로 변해 격렬히 찢어 발기고, 쓸고 뒤덮고, 휘몰아쳤
다. 뒤틀리고 꺽여 버리면서 함몰해 갔다. 거대한 폭풍이 한마리
의 작은 미둘기를 삼켜 버리려고 으르릉 대며 마침내 커다란 몸집으
로 비둘기를 향해 맹렬히 솟구쳐 올랐다.
쏴아~
마침내.
거짓말같이.
모든것이.
그대로 멈추어 버렸다.
잠깐잠깐 비둘기를 삼킨 폭풍의 커르릉거리는 트림만이 잠깐씩 멀
리 사라져 가며 들려왔다.
내 사랑....
선희는 참을 수 없는 행복감으로 동혁의 빨간눈을 응시하며 흐느
껴 울었다.
전, 이 사랑의 완성을 기다려 왔어요.
자각자각....
선희는 선잠에서 깨어났다. 언제 일어났는지 동혁이 다시 컴퓨터
앞에 앉아서 키보드를 두드리며 작업에 몰두하고 있었다. 선희는
알몸이 되어있는 자신의 몸을 얇은 시트 한장으로 살짝 가려 올리고
는 자리에서 일어났다.
궁금해요.
뭘?
당신이 하는 모든것이.
알면 후회 할꺼야.
왜죠?
선희에게는 조금도 흥미없는 일이니까.
선희는 모니터의 파란 화면에 알 수 없는 기호들로 꽉차 있는것을
힐끔 보았다.
그 책이 그렇게 중요한 것인가요?
그래. 나에게 만은.
선희는 조용히 동혁의 목에 입술을 살짝 갖다 대고 속삭였다.
그 책보다 더 중요한것이 또 있어요.
x x x x
뭘 그렇게 보는거지?
당신이 그토록 중요하게 생각하는 책요. 이런 그림들이 이렇게
아름다운 줄은 몰랐어요.
난, 지금 네가 필요해.
선희는 다시 그의 빨간눈을 바라보았다.
당신은 악마예요.
알아.
그는 거친숨을 몰아쉬며 그녀를 흔들의자에서 거칠게 일으켜 세워
몸을 뒤로 돌린다음 허리를 굽히게 했다.
자각자각....
선희는 또다시 선잠에서 깨어나 작업에 몰두하고 있는 동혁을 바
라 보았다. 잠깐 잠에 빠져드는 순간 선희는 천수의 꿈을 꾸었다.
천수가 꿈에 나타나 슬픈 눈으로 바라보고 있었지만 아무말도 하지
않았다. 이렇게 사랑이 완성되는 순간에 마음 한편으로는 불길한
예감이 들었다. 이것은 무엇일까? 민우...... 천수......
그 일이 끝나면....... 우린 불행해 지는건가요?
거의 완성 되어 가는군.
동혁은 선희의 질문에는 대답도 하지 않은채 작업에 몰두하기만
했다.
동혁씨!
동혁이 휙 돌아 보았다. 그리고 그는 빨간눈으로 선희를 쏘아 보
며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.
흐흐...... 이젠 네년은 필요없어!
밤사이에는 많은 일들이 벌어진다. 호텔방에서 역사를 이루어내
든 지겨운 마누라를 옆에 끼고 다른 여자와의 잠자리를 생각하며 피
임에 신경을 쓰든 말이다. 사실상 밤에 많은 일들이 이루어진다는
것을 섹스쪽으로만 한정할 필요는 없지만 그것말고 밤에 자유스러운
행동이 또 뭐가 있겠는가?
숙박시설만큼 밤에 성황을 이루는 업소도 그리 많치 않다. 시내
한복판의 호텔이든 겉만 번지르르하고 실내구조는 엉망인 여관이든
시외로 동떨어져나간 싸구려 여인숙이든 빈방 하나 남지않는게 현실
이다. 그런고로 해서 중심가의 웅장한 고려호텔 객실들은 10시가
넘어가기전에 거의 고객들로 꽉 채워져 있었다.
고려 호텔에서 근무를 하는 룸보이는 3층에 있는 써비스 룸에서
나와 엘리베이터를 기다렸다. 엘리베이터가 도착해 문이 열리자 엘
리베이터 안에는 젊은 한쌍이 문이 열리기전에 했던 행동을 갑자기
멈추고서 어색한 모습으로 엉기적 거렸다. 룸보이는 대번에 이들이
무슨짓을 했었는지 금방 상상을 할 수 있었다. 남자의 입술에 묻어
난 흐릿한 루즈자국 하나만 보아서도 그의 상상은 틀림 없을 것이었
다. 룸보이는 14층에서 젊은 한쌍보다 먼저 내렸다.
지랄하고 있네!
룸보이는 엘리베이터 문이 닫치자마자 공손했던 그의 표정은 온간
데 없어지고 닫힌 엘리베이터를 향해 욕설을 퍼부었다.
14층의 복도를 걷다가 여자의 신음소리를 듣고 룸보이는 잠시 멈
추어 섰다. 여자의 교성을 처음 듣는것은 아니지만 그것은 방문앞
에 귀를 바짝 들이대고 들어야만 들리게 되어 있는 방인데도 불구하
고 복도를 걸어가는 도중에 들린 다는것은 뜻밖이었기 때문이다.
방음시설이 무색할 정도로 여자의 그 소리는 밖에까지 들려왔다.
우는듯한 소리 같기도 했고 비명 소리인것 같기도 했다. 아마도 절
정의 순간 내지르는 소리일것이었다.
어떤 놈팽인지 고것만은 쓸만 하구만.
능력있는 놈의 얼굴을 떠올릴땐 왜 항상 대머리 벗겨진 놈들을 먼
저 떠올리는지 자신의 꽉막혀버린 상상력을 구박하면서 룸보이는 객
실 로비를 빠져 나갔다.
문제의 1407호 호텔방안은 그야말로 처절한 신음소리로 실내의 공
기를 뒤흔들어 놓고 있었다. 바닥에는 여자의 하히힐 구두가 아무
렇게나 나뒹굴고 있었고 찢겨진 여성용 브라우스와 옷가지들이 구두
를 반쯤 덮고 있었다.
싯트가 바닥으로 흘러내리고 있는 침대 위에는 한여자가 알몸으로
몸부림을 치고 있었고 그 위로는 남자가 여자의 배를 깔고 앉아 머
리를 쥐여 뜯어 내고 있었다.
흐.....후....흐흑..
여자의 입에는 그녀가 신고 있었을법한 살색 스타깅이 뭉쳐져 틀
어 막혀져 있었다. 그것때문에 신음 소리를 내어도 그리 크게 나질
않았을 뿐만 아니라 밖에서 듣는다고 해도 비명 소리라기 보다는 교
성소리처럼 흐느적 거리는 소리로 변색되어 들릴 것이었다.
사랑한다고 말해!
남자는 제정신이 아닌것 같았다. 남자의 다그침에 머리를 흔들던
여자는 뭐라 중얼 거렸지만 제대로 말이 되어 나올리 없었다.
사......랑....
사랑한다고 말못해!
남자는 여전히 여자의 배를 짓누르고 앉아 머리를 한움큼씩 쥐어
뜯어내고 있었다. 어느새 하얀 침대 싯트위에는 여자의 뽑혀진 검
은 머리카락이 여기저기 흩어져 있었고 붉은 선혈이 하얀 침대 싯트
위에 선명히 자국을 번져내고 있었다.
여자의 손과 발은 노란 노끈 같은것으로 묶여 있었으며 얼마나 바
둥 대었으면 묶인 손목과 발목에 시커멓게 피가 뭉쳐 있었다. 그리
고 남자가 마구 머리카락을 쥐어 뜯어낼때 마다 느끼는 고통을 참아
내느라 손톱으로 침대 모서리를 긁어 기다란 선을 그어 놓았고 그녀
의 손톱은 손톱나름대로 반쯤 벌어져나와 거기에서 피가 스며나오고
있었다.
여자는 철철 눈물을 쏟아내며 비명다운 비명조차 내지르질 못하고
있었다. 남자의 우왁스러운 손이 머리카락을 잡아 뜯어 낼때마다
물가로 나온 물고기 마냥 펄쩍펄쩍 뛰며 온몸을 격렬히 비틀어댔다.
여자가 고통스러워 하면 할수록 여자 배위에 걸터 앉은 남자는 더욱
광분하고 희열을 느껴갔다.
흐흐...내가 누군지 말해봐.
남자가 두손으로 여자의 머리카락을 또다시 확 쥐어 뜯어 내었다.
여자의 고통스러운 얼굴과 함께 여나오는 비명은 차라리 지옥의
흐느낌이었다. 남자가 여자의 머리를 몇번 심하게 흔들다가 어느순
간 동작을 멈추었다.
흐.... 너무나 황홀해 미칠 지경일꺼야. 그렇치? 조금만 기다
려 더욱 황홀하게 해줄테니까.
남자는 여자의 배위에서 훌쩍 몸을 빼내 일어섰다. 심하게 일그
러져 있는 남자의 얼굴은 세브란스 병원에서 없어졌던 강민우의 얼
굴모습 이었다. 감기몸살로 시름시름 앓다가 죽은 선희의 선배 민
우.
민우는 천천히 걸어가 옷장문을 열어 젖혔다. 그리곤 미리 준비
해둔듯한 가방을 꺼내더니 가방속에서 흰가루와 주사기 그리고 면도
날 한통을 꺼냈다.
가방에서 꺼낸 물건들을 침대위에서 알몸으로 있는 여자옆으로 툭
던져 놓았다. 여자는 얼마나 고통속에서 절규를 했던지 얼굴전체가
눈물로 범벅이 되어 있었고 눈이 퉁퉁 부어있었다. 여자의 눈주위
의 마스카라가 눈물때문에 번저 팬더곰처럼 까맣게 원이 져 있었다.
그리고 하얀 이미에도 머리카락을 뽑아 낼때 베어 나온 피가 조금
흘러 내려 있었다.
우...웁. 제발....
여자는 흐느껴 울며 애원을 했지만 민우는 들은 척도 하질 않았
다.
걱정하지마 네년이 누군지는 모르지만 이건 어디까지나 꿈일 뿐
이야. 내 꿈속에 네가 잠시 초대되어 있을 뿐이라구. 흐흐....
약물을 녹여 주사기에 채운다음 주사기의 공기를 빼내는 민우의
얼굴에는 잔뜩 장난끼가 번져 흐르고 있었다.
이게 뭔줄 알아?
여자는 공포에 질려 머리를 흔들었다.
뽕이란거야. 죽여주지. 너에게 줄 수 있는 가장 큰 선물이지.
민우가 여자의 팔둑을 몇번 손바닥으로 문지르자 여자의 팔둑에
혈관이 돋아 나왔다. 민우는 혈관을 찾아 주사기를 찔러넣었다.
여자가 극도로 흥분해 있던 탓인지 약기운이 급속도로 퍼져 나갔다.
어느새 여자의 몸은 나른하게 풀려가고 있었다.
오직 그분만을 생각해. 그분에게 가는 즐거움만을 생각하란 말
이야. 그러면 넌 영원을 얻을 수 있을꺼야. 내말 알아 들어?
여자의 몸에서 긴장이 풀리고 눈에 촛점이 점점 잃어 가면서 머리
를 절래절래 흔들었다. 공포에 사로잡힌 눈은 여전했다.
제발...
민우는 차근차근 일을 진행시켰다. 약기운이 퍼져나가는 것을 확
인하고는 면도날곽을 열었다. 여러개의 면도날이 포장이 되어 들어
있었다. 그중 하나를 선택해 포장을 풀자 날이 선 면도날이 푸른형
광등 빛을 받아 번득였다. 민우는 날카롭게선 면도날 양끝을 엄지
와 검지에 대고 살짝 눌러 보았다. 금방 손가락 끝에 피가 배어 나
왔다. 그는 만족스러운 표정을 지으며 면도날을 천천히 여자에게로
가져갔다.
아름다움과 고통은 함께 있는거야. 그 아름다움은 모두 나의 주
인님 것이지. 너에게는 영광, 나에게는 절대사랑! 그리고 나
의 주인님에게는 기쁨을 드리는 일이야.
여자는 그가 자신에게 어떤 끔직한 짓을 할지는 모르지만 차마 눈
을 뜨고 있을 수가 없어 눈을 질끈 감아 버렸다. 몽롱한 정신속에
서 가늘고 날렵한 면도날이 이마에 선을 긋는다는것을 여자는 느끼
고 있었다.
동그랗게 이마에서 부터 귀와 볼 그리고 턱아래에까지 면도날로
선을 그어 내리고는 다시 왼쪽으로 방향을 올려 볼 위로해서 귀밑까
지 그리고 이마로 올라가 처음 시작했던 지점에 이르러 면도날의 그
어짐은 멈추었다. 약기운 탓인지 그가 무얼하고 있는지는 알겠지만
아픔같은 것은 없는듯 했다. 단지 면도날로 그어진 부분에 뜨거운
액체가 흘러 내린다는것만 느끼고 있을 뿐이었다. 그리고 아른한
느낌속에 이상한 환영이 보이기 시작했다. 몸이 둥실둥실 떠서 어
디론가 한없이 흘러간다는 환영 이었다.
그런 환영뒤에 자신의 머리가 어떤 힘에 의해 들썩거린다는 느낌
이 찾아왔다. 그리고 얼굴이 앞쪽으로 세차게 당겨지더니 화끈거리
고 지독하게 쓰려 왔다. 그 쓰라린 통증뒤에는 황홀한 쾌감이 밀려
들면서 여자는 마침내 정신을 잃고 말았다.
흐흐.... 완벽해.
민우는 손바닥위에 척 늘어져 피가 뚝뚝 떨어지는것을 보며 아주
만족한 웃음을 흘렸다.
x x x x
민우는 호텔을 빠져나와 비틀거리며 새벽거리를 걸었다. 지독히
속이 쓰리고 고통스러웠다. 몸을 잘 가눌 수 없이 비틀거리며 술을
너무 많이 마셔서 몸을 가눌 수가 없다는 생각이 들었다.
민우는 비틀거리며 또다른 의식으로는 뒤쪽에 신경이 몰려 있었
다. 그가 호텔을 빠져나와 걷기 시작 했을 때부터 갖는 이상한 느
낌이었다. 그는 뒤쪽으로 빠르게 몸을 돌렸다. 그러나 그의 뒤를
따라오는 사람은 없었다. 신경 과민인가 싶었다.
그는 비틀비틀 걸으며 아랫배가 묵직해 오면서 요의를 느꼈다.
대충 골목길을 찾아들어 아무대나 대고 싸질러 버렸다.
이놈의 자식이!~
갑자기 벽이 자신의 이마를 때리는것 같아 민우는 벽을 향해 버럭
소릴 질러 댔다.
내가 누군줄 아느냐~
민우의 소리가 먹혀 들어갔는지 벽이 스스로 그의 이마로 다가왔
다 멀어졌다 하기는 했지만 아까처럼 이마로 들어닥치지는 않았다.
저자식 되게 취했군.
민우의 뒤쪽에서 킬킬 거리는 소리가 들려왔다. 민우는 몸을 앞
뒤로 흔들거리며 볼일을 다보고나서야 엉거주춤 돌아 보았다. 세명
의 사내들이 건들거리며 민우에게 다가왔다.
형씨! 있는돈 있음 좀 나눠 씁시다. 호텔에서 쾌락을 쏟고 나
왔으면 우리에게도 뭔가 쏟아 주는게 있어야지.
그러고보니 호텔을 나올때부터 자신의 뒤를 따라 붙은 놈들인것
같았다.
자식들.... 정말 내가 누군줄 아느냐?
형씨가 누군데?
사내들이 킬킬 거렸다.
난 웨이터야!
웨이터?
사내들이 일제히 웃어 재꼈다.
비러먹을 나는 아직도 꿈을 꾸고 있는거야..
민우는 순간적으로 지금 자신이 아직도 꿈속에서 헤메이고 있다는
것을 느끼고 있었다. 또 무슨 일이.....
저새끼 무지하게 취했네? 때려 눕힐것도 없겠어. 몸좀 뒤져봐.
사내 한명이 접칼을 품에서 뽑아들더니 철컥 하고 날을 뽑아 내었
다. 그리곤 민우에게 다가가 민우의 어깨를 툭쳤다. 그러자 민우
의 몸이 부실공사의 건축물처럼 바닥으로 와르르 무너져 내렸다.
털썩 주저앉은 민우는 사내놈들이 자신의 주머니를 뒤진다는 사실을
느끼고 있으면서도 가만히 있을 수 밖에 없었다. 왜냐하면 손가락
하나 까닥할 수 없을 정도로 이상하게 힘이 빠져 있었으니까. 단지
이꿈 만큼은 별일이 벌어지지 않았으면 하는 간절한 마음이 그의 또
다른 의식으로 존재하고 있었다.
빨리 털고 가거라...... 아무일도 일어나지 않을때.
옷을 뒤지던 한녀석이 민우의 주머니에서 지갑을 꺼내들고 우두머
리인듯한 사내에게 지갑을 휙 던졌다.
이 지갑 말고 아무것도 없는데?
지갑을 받아든 사내는 지갑을 열어 보더니 인상을 찡그렸다.
이자식 완전히 알거지네?
민우의 주머니를 뒤지던 사내가 더이상 찾아 낼것이 없다는것을
알고는 뒤지는것을 그만 두었다.
재수없게 잘못 따라 붙은거 아냐?
샹놈의 새끼. 알거지 주제에 있는척 하기는.
옆에 있던 사내가 민우의 얼굴을 구둣발로 걷어찼다.
읔.....
민우는 힘없이 얼굴을 감싸쥐고 바닥에 잔뜩 웅크렸다. 사내들은
재수에 옴 붙었다는 듯 침을 퉤 더니 돌아 섰다. 그때 갑자기 민
우가 웅크린 상태에서 얼굴을 감싸쥐고 엉엉 소리내어 울어대기 시
작했다. 갑작스럽게 엉엉 울어대는 소리에 사내들이 다시 돌아섰
다.
뭐 저런 자식이 다있어. 오늘 더럽게 재수 없는 날이네.
근데 저자식은 왜 저렇게 울어 대는거야.
간놈 아닐까?
으.... 기분이 어째 좋치 않은데?
사내들의 표정들이 묘하게 일그러 지기 시작했다.
에이..... 재수없어 빨리 뜨자구.
누가먼저랄것도 없이 사내들이 얼른 돌아서며 발걸음을 서둘렀다.
이번엔 민우가 뒤쪽에서 큰소리로 소리쳤다.
잠깐만 기다려봐 이거라도 가져가!
걸어가던 사내들은 갑자기 소리치는 민우의 목소리에 놀라 돌아섰
다. 이상스럽게 머리속까지 웅웅 울리게 만드는 민우의 목소리였
다. 민우쪽으로 돌아선 사내 셋은 희한한 광경을 보며 일제히 눈이
휘둥그래 져 버렸다.
흡....
아닌게 아니라 민우가 두손으로 내민 손바닥위에는 두개의 피묻은
안구가 올려져 있었고 민우의 파인 눈두덩이는 시벌겋게 패어져 들
어가 벌컥벌컥 피를 쏟고 있었다.
엄마야~
x x x x
다음날 오후 신문에는 고려호텔 1407호에서 한여자가 끔직한 시체
로 발견된 기사가 실렸다. 여자의 얼굴 피부를 면도날로 벗겨낸 희
귀한 사건이었다. 발가 벗겨진체로 발견된 시체 주변에는 면도날
한통과 주사기등이 널려져 있었으며 범인의 것으로 추측되는 조그만
가방이 하나 발견 되었다는 기사였다. 이름은 서인숙이라는 여대
생 으로 밝혀졌다. 범인은 살인을 하고서도 범행 행각을 감추려하
지 않았는지 많은 증거물이 그대로 남겨져 있는 현장 설명이었다.
증거물을 현장에 그대로 남긴것 하며 지문까지 그대로 묻어난것이
오히려 '내가 범인입니다'라고 알리는 것 같았다. 제목을 미치광이
살인마 라고 다룬 기사 맨 마지막에는 범인을 강민우라고 확정지어
놓았고 수배령이 내려졌다. 덧붙이는 말로는 치정의 원한관계에서
이루어진 사건임을 추측하는 신문기사 내용 이었다.
선희는 오랜만에 목욕까지 하고서 개운한 몸으로 침대에 걸터앉아
신문을 읽었다. 그 기사를 읽으면서 문득 '보물창고'주인 박정수
선배의 꿈에대한 이야기가 떠올랐다. 선희는 강민우라는 이름을 보
고 한동안 그 이름에 시선이 고정되어 있었다. 신문기사에서 죽은
강선배의 이름과 똑같은 이름이 나오자 묘한 감정이 일었다. 어쩌
면 민우의 죽음은 단순하지 않을지도 몰랐다. 모두 자신때문에 일
어나는 일이며 자신때문에 그렇게 희생된것 같았다. 그렇게 그녀에
게 잘해주었던 민우선배도 그렇고 처참하게 살해되어 기사거리를 채
우는 많은 사람도 그랬다.
이상스러운 기사를 볼때마다 자신과 밀접한 사건으로 보여지는게
그녀의 지금 심정 이었다. 대충 신문을 훑어본 선희는 신문을 접어
한쪽으로 치운다음 화장대 앞에 앉았다. 며칠간 악몽과도 같은 일
을 겪으면서 얼굴이 그동안 많이도 헬쓱해져 있었다. 머리 손질도
제대로 하질 않아 제멋대로 머리끝이 갈라져 있었다. 그래도 다행
이 목욕을 끝냈으니 이정도였지 처음 그녀가 이 호텔방에 들어와 거
울을 보았을 때는 말이 아니었다. 한마디로 거리를 배회하는 거렁
뱅이 여자, 미친여자의 그런 모습 이었던 것이다. 머리끝이 좀 갈
라지고 얼굴이 헬쓱해져 있기는 했지만 그녀는 여전히 매력적이고
아름 다웠다.
이젠, 네년은 필요가 없어. 너는 그토록 영원을 갈구하고 있지
않아? 원한다면 그 영원을 너에게 줄 수 있어. 이젠 우리가 준
비할때야. 그분이 오시기전에.
선희는 마지막 동혁이 한말을 기억했다. 꿈처럼 몽롱하게 그와
함께 사랑을 이루어내었던 마지막 부분 이었다. 그녀가 진트의 도
움을 받아 그 환상에서 벗어났지만 믿어지질 않았다. 동혁이 그런
사람 이었다니....... 결국은 그렇게 동혁이 다가온 것이었단 말인
가? 그의 속임수에서 벗어나기 마지막까지 그의 발밑에서 애원했던
것이 꿈같이 여겨졌지만 생생했다. 지금 선희가 그것이 동혁의 속
임수라는것을 알았음에도 불구하고 그녀는 자신을 구한 진트에게 분
노가 끓어 올랐다. 내게 조금씩 강도가 높게 찾아오는 이 힘들은
무엇일까. 도대체 나는 누구란 말이야?
어쩌면 나는 악의 화신인지도 몰라. 그 불길했던 예감들이 어느
순간 내가 악마로 변해 버리는것은 아닐까?
동혁의 그 뜨거운 사랑이 악의 구렁텅이 였더라도 선희는 다시 그
속으로 들어가고 싶었다.
화장대앞에 앉아 오랜만에 여자다운 분위기로 머리를 매만지던 선
희는 화장대 위에 놓여있는 노란색의 노끈을 내려다 보았다. 호텔
방에 어울리지 않은 노끈 이었기 때문에 금방 눈에 뜨인 것이었다.
하지만 그 노끈의 존재는 금방 관심밖으로 사라졌다. 선희는 다시
머리빗으로 머리 손질을 하기 시작했다. 그때 갑자기 울리는 요란
한 전화벨소리에 가슴이 철렁 내려앉았다. 필시 룸 써비스이거나
프론트에서 걸려온 전화일 것이었지만 기는 몸이고 보니 이런 하
찮은 일에도 가슴이 철렁철렁 내려 앉는 것이었다.
여보세요?
이선희씨?
네... 아... 아뇨. 그런 사람 없어요.
선희는 깜박 실수 할뻔했다. 그렇잖아도 경찰에게 기는 그녀는
프론트에서 이정아라는 가명을 썼던 것이다. 선희는 가슴이 두근
거렸다. 경찰이 알아차리고 도착한것은 아닐까 하는 생각이 들었
다. 하지만 동명이인의 방을 잘못 알고 걸려온 전화 일지도 몰랐기
에 다시한번 딱 잡아 떼어 보기로 했다.
전, 이정아 입니다. 다른방을 착각 하신것 같군요.
여기 프론트 인데요. 저도 손님의 성함이 이정아씨라는걸 알고
있습니다만 외부에서 전화를 걸어온 분이 다자고짜 우기시니....
한번 여쭈어 보기라도 해야 할것 같아서 말입니다.
외부의 전화가 와 있다구요?
예. 신경쓰게 해드려 죄송합니다. 확인했으니 이젠 됐습니다.
자.... 자깐만요. 전화를 돌려주세요.
네? 네 알겠습니다. 잠시만 기다려 주세요.
선희는 우선 부딪혀 보기로 했다. 자신이 여기에 투숙해 있다는
것을 아는것은 천수 이거나 지능을 가지고 있다는 그 비러먹을 진트
밖에는 없다. 그렇다면 아마도 진트의 눈에서 쏘아나온 천수의 홀
로그램일 가능성이 제일 컸다.
여보세요?
한참후에 들여오는 소리에 선희는 다시 가슴이 철렁 내려앉았다.
생소한 목소리였다.
여보세요?
상대방은 말없는 선희를 몇번더 호출했다. 누굴까? 천수말고 걸
어온 남자의 목소리라면....
선희는 잠시 생각했다. 자꾸만 들려오는 소리에 선희는 그 목소
리가 그리 생소하지 않다는것을 알았다. 이 목소리를 생소하게 느
꼈다니. 하지만.
휴~ 드디어 통화가 됐군. 나 강민우야.
민우선배?
선희는 눈이 휘둥그래졌다. 민우선배가 살아있다니. 강민우선배
라면 감기몸살로 죽었고 선희가 그의 살인자로 누명을 쓰고 있지 않
은가 말이다.
나 무서워 죽겠어....... 지금 내게 믿지 못할 일들이 벌어지고
있어. 선희는 도대체 이게 무슨 일인지 알고 있는거지?
거...거기 강민우선배가 맞는거예요?
내 목소리도 몰라봐? 나.... 나 꿈을 꾸었어.
지금.... 거기 어디예요.
대학교정앞 둥지카페야.
도대체.....
석간신문 봤어? 하지만 난 꿈에서 술을 마셨을 뿐이야. 그 호
텔 방에서 마시기는 했지만 난 그런짓은 절대 하지 않았다구. 신
문봐서 알겠지만 내 지문이 거기에서 채취 되었어. 기고 있는
몸이야.
선희는 그순간 재빠르게 조금전에 보았던 신문기사가 떠올랐다.
혹시 전화 걸어온 사람이 박정수가 아닐까 싶었다. 하지만 목소리
는 역락없는 민우의 목소리였다. 우선은 누군가가 속임수를 쓰던지
간에 끝까지 들어 보기로 작정했다. 선희는 깊게 호흡을 가다듬었
다.
자세히 얘기해 봐요. 어떤 꿈을 꾸었는지 말이예요.
난, 아름다운 호텔에서 분위기에 취해 붉은 포도주를 시켰어. 왜
내가 그 호텔에 갔는지는 몰라. 꿈이 원래 그렇찮아. 그냥 술
을 마셨을 뿐이야. 안주로 오징어를 시켜 찢어 먹으면서 말이야.
오징어는 껍질이 제일 맛있다는 생각에 껍질을 벗겨 먹었어. 그
리고 포도주 한병을 다마시고 나는 무척 취했어. 몸을 가눌 수
없을 정도로...... 그래 난 그냥 취했을 뿐이라구. 그런데 기
사를 보니...
선희는 민우의 말을 들으면서 신문기사가 생각이나 머리가 쭈볏히
서 버렸다.
그리고서 또하나의 꿈을 꾸었어. 뒤죽박죽이지만 세명의 남자들
에게..... 만났으면 좋겠어. 선희가 별장에서 무슨일이 벌어졌
다고 할때 내게도 벌어진것 같아.
알았어요. 지금 거기로 가죠. 좀 챙겨 입어야 하니까 좀 기다
리셔야 할꺼예요.
그런데 왜 내게 존칭을 쓰는거야?
선희는 수화기를 내려놓고 곰곰히 생각해 보았다. 그래 민우선배
는 죽지 않았다. 단지 죽었다고 들었을 뿐이다. 확인하지 않았으
니 이참에 확인해 보는 것이다.
선희는 서둘러 새로 사다놓은 옷으로 갈아 입고 나갈 채비를 하다
가 머리속에 걸리는것이 하나 있었다. 상황이 어떻게 돌아가든 어
떻게 해서 민우가 이곳을 알았냐는 것이다. 그것도 정확한 호텔객
실까지.
우중충한 날씨가 도시를 뒤덮고 밤의 어둠을 더욱 짙게 몰고왔다.
어제의 화창하고 싱그러운 날씨와는 완전히 달랐다. 정말 변덕 스
러운 날씨였다. 사람들은 그날 하루가 날씨와 깊은 연관성을 가진
것일까? 우중충한 날씨와 걸맞게 많은 사람들의 표정이 침울했고
금방이라도 옆에서 누군가가 실수로 툭 건들기만 한다해도 한바탕
욕지거리와 주먹이 불쑥 튀어 나올것 같은 독기오른 표정들 이었다.
하루 사이에 바뀌는 변덕스러운 날씨도 날씨이지만 사람들의 변덕은
그보다 심하면 심했지 덜하지는 않았다.
대전 xx대학 캠퍼스는 길게 뻗은 숲속의 산책로처럼 등교길은 나
무와 잘 어우러져 있었으며 그 길은 1km나 직선으로 곧뻗어 있었다.
때문에 5분마다 학생들을 실어 나르는 버스가 항상 그길을 오갔다.
버스는 정문앞 넓다란 공터에서 다시 돌아 교정을 올라가곤 했는데
버스가 유턴하는 그 지점, 바로 정문앞 약간 옆으로 3층의 낡은 건
물이 있었었고 3층 건물의 맨꼭대기에 '둥지카페'가 있었다.
3층에 자리잡은 둥지카페는 다소 투박하고 잘 눈에 띄지 않는 작
은 카페였다. 이름 그대로 까치가 낡은 전봇대에 둥지를 틀고 있는
것처럼 낡은 건물의 꼭대기 3층에 자리를 잡고 있었기 때문에 상호
명과 걸맞는 모습 이었고 아주 초라해 보이는 카페였다.
하지만 아는 사람들은 다 알고 있듯히 이 둥지처럼 아늑한 장소는
그 어디에도 없다. 특히 창가에 앉아 시원스럽게 펼쳐져 있는 교정
내부를 내려다 볼 수 있는 창가의 좌석들은 가장 기분좋은 자리들을
제공했다. 많은 학생들이 자신이 찾고 싶은 사람을 찾을땐 둥지로
들어가 새처럼 창가에 자릴 틀고앉아 아래를 내려다 보면 정문앞에
서부터 교정내를 샅샅히 살필 수 있기 때문에 그러한 용도로도 많이
사용이 되는 장소이기도 했다. 좀 흠이 있다면 주방장겸 이 카페의
주인인 털보사내가 까다롭고 괴팍하다는데 있었다. 이카페 주인은
덮수룩한 수염을 기른것이 꼭 삼국지에 묘사되어 있는 장비같이 험
상궂게 생겨먹었다. 그렇다고 해서 성격이 우왁스럽거나 걸걸한것
은 아니었다. 성격으로 본다면 조조에 해당하는 성격 이랄까? 아
주 꾀가 많은 털보였다. 자리를 오래 차지하고 있으면 어떻게하든
아내거나 골탕을 먹이니까.
항상 자리를 꽉 매웠던 둥지카페의 실내는 오늘만은 예외였다.
날씨도 그렇고 이런 분위기에서는 커피라도 한잔 마시러 들르는 사
람들이 많으련만 어쩐지 학생들은 다들 일찌감치 술집으로 몰려가거
나 아니면 집으로 후다닥 날라 버린 것이었다. 정말 한마디로 카페
안은 '썰렁' 그 자체였다. 조금전까지는 그래도 세명정도가 가운데
의 한자리를 차고 앉아 시무룩히 세미나 발제에대해 한군데에서만
맴도는 논제를 논하다가 나가버리고 나서는 카페안에는 정확히 두명
만이 남았다. 한사람은 주방에서 원두커피를 갈아 배합을 하고 있
는 그 까다롭다는 뚱뚱한 털보주인 이었고 또 한사람은 창가에 벌써
한시간이 넘게 창아래를 뚫어지게 내려다보는 남자였다.
비라도 올려나?
털보주인이 주방에서 나오며 남자가 들릴정도로 말을 걸어 보았지
만 좀처럼 남자는 응수를 해오질 않았다.
창가에 좀 불안한 표정으로 앉아있는 남자는 선희에게 다급히 전
화를 했던 민우 였다. 민우는 이미 비워져 있는 사기 커피잔을 입
술에 대었다가는 다시 탁자에 내려 놓았다.
이봐유~ 커피한잔 더 줘유?
걸죽한 목소리에 대전 토박이인지 사투리가 썩인 억양의 털보는
아예 노골적으로 나설 모양 이었다.
아..... 아닙니다.
민우는 정중히 사양을 했다.
이번것은 돈 안받어유~ 그냥 드리는거여유.
그럼, 한잔만 더 주십시요.
민우는 털보주인이 귀잖아 서라도 털보의 성의를 받아 들였다.
털보는 빙긋 웃고는 미리 준비를 해 놓았는지 커피잔을 들고 민우가
앉아 있는 탁자에 탁 올려 놓았다.
누굴 기다리남유?
아 예.
이대학 학생유?
예.
몇 학번?
90학번 입니다.
짜아식! 너 강민우지!
민우는 털보를 멍하니 올려다 보았다.
나 몰러? 황태식이.
민우는 털보를 기억하지 못했다. 그리곤 얼떨결에 내미는 털보의
손을 잡고 악수를 했다.
그.... 그래, 오랜 만이야.
이 자식이!
털보는 민우의 뒤통수를 우왁스러운 큰손으로 후려 갈겼다. 얼결
에 뒤통수를 맞은 민우는 그냥 어리 벙벙하기만 했다.
나 정말 모르는겨? 네놈 친구가 아니라 선배여 이자식아.
4년 선배. 복학 해놓고서도 한번도 안들리냐?
다시 반갑다는 듯 털보가 민우의 뒤통수를 갈렸다. 얼마나 세게
때렸는지 뒤통수가 얼얼해 왔다. 하지만 민우는 그 충격 요법으로
도 기억이 떠오르질 않았다. 그도 그럴것이 털보와 민우는 이 이전
에 한번도 만난적이 없었기 때문이다. 민우는 이 괴팍스러운 털보
사나이의 장난을 모르고 고스란히 당하고 있는 것이었다. 털보는
그렇찮아도 손님이 없어 은근히 부화가 끓고 있는데 한시간내내 죽
치고 앉아 있기만 하는 민우를 보자 장난끼가 발동했던 것이었다.
민우가 카운터 앞에서 선희와 전화 통화를 할때 강민우라는 이름을
옆에서 들어 알았던 것이다.
죄송합니다. 선배님.
자슥... 감찮여 임마! 커피나 마셔. 앞으로 자주 들르구.
털보가 마지막으로 민우의 뒤통수를 속 시원히 후려 갈기고 통쾌
한 표정으로 주방으로 쏙 들어가 버렸다.
얼결에 당한 민우는 그래도 털보 때문에 잠시 긴장상태에서 풀려
났던지라 선배라는 털보의 활달함에 감사함을 느꼈다.
민우는 선희와 별장에 갖다온다음부터는 자신이 행각이 전혀 떠오
르질 않았다. 그의 기억속에 남는것은 선희를 간호하다가 자신이
기거하고 있는 아파트에 들렀을때 눈동자가 달려 있는 이상한 버섯
을 본후 감기몸살이 걸렸고 선희와 별장을 갔을때 선희가 운전을 하
는모습을 본게 전부였다. 그리고 그가 다시 깨어났을 때에는 어느
공원 밴취였고 그 밴취에서 거렁뱅이처럼 신문지를 덮고 누워있는
자신의 모습을 보았던 것이다. 그가 밴취에서 일어나면서 새우잠을
잤는지 찌뿌등한 몸으로 깨어났다. 그리고 이상한 꿈을 꾸웠다.
꿈속에서 자신이 운전하는 덤프트럭으로 두명의 청년이 타고 있는
승용차를 깔아 뭉겐것이었다. 그리고 덤프트럭으로 깔아 뭉갰을때
그의 품안에는 작은 새가 있었고 그 작고 귀여운 검은새가 품에서
후두득 날아갔다. 덤프트럭의 꿈이 기사화 되어 나오자 민우는 놀
랐고 오늘 선희에게 전화를 걸기전에 또 이상한 꿈을 꾸었고 똑같은
살인행각이 신문 기사화 되어 있었다.
쨍그렁.....
나무로 만든 카페문이 열리며 위에 달린 방울이 소리를 냈다. 민
우는 들어서는 선희를 보자 얼마나 반갑던지 자리에서 벌떡 일어 서
기까지 했다.
선희야!
선희는 들어서자 마자 정말 멀쩡히 살아있는 민우의 모습을 보며
눈이 휘둥그래졌다. 선희는 민우 맞은편에 앉자마자 어떻게 된건지
자초지종부터 물었다. 민우는 병원에서 선희를 간호하다가 아파트
에 들려 눈깔벌레를 본 얘기와 그리고 잠깐 기억이 끊어졌던 얘기들
을 전부 들려 주었다.
형, 형은 지금 죽은 사람으로 되어 있어.
뭐? 죽은 사람?
아마도 병원에서 형을 잘못 진찰 한것 같애.
어쨌든 이렇게 와줘서 고마워.
선희는 민우의 초췌해진 얼굴을 살폈다. 어지간히 악몽에 시달렸
다는것을 대번에 알 수 있는 몰골이었다.
내가 왜 이런 꿈을 꾸는지..... 정말 끔찍한 꿈이야.
민우는 자신이 꾸었던 덤프트럭의 꿈과 두 청년이 지붕위에서 시
체로 발견된 꿈에 대해 말해 주었다. 선희는 민우의 그런 말을 들
으며 민우가 박정수 선배와 똑같은 증상을 가지고 있다는것을 알았
다. 어찌되었건 자신처럼 박정수 선배도, 민우선배도 이 이상한 회
오리에 말려 든것이 확실했다.
그래. 정말 끔직스러운 악몽 이야.
그 어느 누구보다도 민우를 공감할 수 있고, 이해 할 수 있는 사
람은 선희 뿐일 것이었다. 그 반대로도 마찬가지 이겠지만.
난 두려워.
나도 마찬가지야.
선희는 별장에서 겪었던 일과 지금까지의 일들을 말하자 민우는
커다란 눈으로 선희를 멍하니 바라보았다.
우린 뭔가에 홀린거야.
홀린건 아니야.
선희는 천수에게 들은 이야기를 전부 말해 줄까 하다가 그만 두었
다. 우선 민우의 자초지종부터 듣는게 우선 일것 같았다.
옷이 참 잘어울려. 예쁜데? 그리고 그런 모습은 처음인것 같
고....
민우는 언제나 선희가 스커트와 가벼운 티셔츠나 브라우스를 입고
다녔던 예전의 선희를 떠올리고 지금은 그때와는 영 다르게 청바지
에 가죽 잠바를 입고나온 선희의 옷차림새에 조금은 생소한듯 바라
보았다. 더군다나 엷은 가죽 잠바 이기는 하지만 한여름에는 영 어
울리지 않는 옷차림 이었다.
잘어울린다니..... 고마워 형. 얘기했다시피 난 기는 몸이야.
나중에야 내 옷이 엉망이 되었다는 걸 알아차리고 급한대로 질긴
옷으로 사입은 거야. 아참, 그러고보니 이젠 기는 몸도 아
니네. 민우형이 이렇게 살아 있으니까.
선희는 빙긋 웃어 주었다. 대화가 자연스럽게 나온것이 무척 다
행이다 싶었다. 무엇보다도 민우에게는 냉정히 마음을 가다듬고 말
할 준비가 필요 할 테니까. 그리고 이런 상황속에서도 여자의 본성
이 발동 되는 것인가 보다. 민우의 예쁘다는 소리에 기분이 좋은
걸을 보면. 민우는 잠시 선희를 바라보며 생각에 빠지는듯 하다가
의미없는 웃음을 흘렸다.
후훗.....
왜 웃어?
몰라. 너무 어이가 없어서 웃음이 나오나봐.
다급하게 전화를 걸어왔던 민우는 이젠 다소나마 여유를 찾은 기
색 이었다.
문득문득, 이러한 모든것이 나에게는 낮설지 않는다는 느낌이 들
어.
민우가 말하는 이말은 오히려 선희가 하고 싶은 말이었다.
근데말이야..... 어떻게 내가 묵고 있는 호텔방을 알아 낸거
야? 프론트에서는 가명까지 썼는데.
선희는 민우의 표정을 살피면서 조심스럽게 물었다.
음...... 그게...
선희의 질문에 뭔가가 있는것처럼 민우의 표정이 갑자기 굳어져
버렸다. 선희는 다그치지 않고 민우가 자진해서 얘기할때까지 여유
를 가질 필요가 있을 것 같아 한동안 기다려 주었다.
내 꿈에 선희가 나타났어.
형 꿈에 내가?
응,
선희는 민우의 말에 기분이 묘해져 왔다. 민우의 꿈에 나타난 인
물은 지금까지 모두다 죽었다는 사실을 선희는 떠올렸다. 역시 민
우도 같은 생각을 했는지 선희의 얼굴을 똑 바로 바라보지 못하고
있었다.
미안해. 내꿈에 선희를 불러 들여서.....
민우는 선희에게 죄책감을 가지고 있는것 같았다.
꿈에서 선희가 투숙한 호텔방안으로 내가 들어 갔었어. 내가 들
어 갔을때 선희는 굉장히 피곤했던지 깊은 잠에 빠져 있더군. 보
라색 슈미즈 까운을 걸치고 말이야.
선희는 그말에 오싹 한기를 느꼈다. 자신의 잠옷을 너무나 정확
히 말해 버렸으니까.
선희도 먼저번 내 꿈에 대한 이야기를 들어서 알겠지만 내 꿈에
초대된 모든 사람들은 끔찍하게 죽었어.
선희는 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
민우형. 하지만 난 죽지 않았잖아. 이렇게 멀쩡 하잖아.
그건....
민우는 좀 망설이는 것 같았다. 어쨌든 선희는 민우의 말에 잔뜩
긴장이 되어 가고 있었다.
선희가 죽지 않은데는 이유가 있어.
그건 무슨 말이야?
난, 어제부터 꿈속에서 조차 꿈에 대한 인식을 갖게 되었어. 내
가 꿈을 꾸고 있구나 하는 인식같은거 말이야.
그게 가능해?
꿈에대해 극도로 불안해 하고, 잠들기전 꿈에 대한 집착이 강하
면 그것이 가능한것 같애.
민우는 새로 가져다준 커피로 목을 축인 다음 계속 말을 이어가기
시작했다.
꿈을 꾸면 나는 이상하리 만큼 어떤 목적의식에 사로 잡히게 되
는데 선희의 꿈을 꾸었을 때도 그랬어. 그 목적의식이라는게 선
희를 누군가에게 데리고 가야 한다는 거였어. 누구한테라고는 묻
지마. 나도 잘 모르니까. 어쨌든 나를 조정하는 뭔가가 있다는
거야. 아니 내 꿈을 조정하는 무언가가.
민우는 꿈속에서 조차 꿈을 꾸고 있구나라는 의식을 갖은 두번째
꿈얘기부터 해 나갔다. 두번째 꿈에서는 자신이 세명의 사내에게
자신의 눈알을 빼내주는 꿈이었는데, 그일과 유사한 사건은 아직까
지 신문기사에서 찾지 못했다는 것이었다. 그 꿈에 대해 얘기를 하
면서 민우는 정확히 예전과 달라진 꿈의 양태를 파악해내고 있었다.
처음 덤프트럭으로 자가용을 깔아 뭉겠을때에는 아주 선명히 자신의
행동이 현실처럼 꿈속에서 보여졌고 신문기사도 그렇게 나왔었는데
지금에 와서 꿈들은 상당히 애매하고 뒤죽박죽으로 꾸어진다는 것이
다. 한마디로 정상적인 꿈의 양태인 상징적인 이미지들로 이루어진
꿈으로 변했다는 것이다. 하지만 꿈을 꾸고 나서는 현실에서 여지
없이 그 잔인하게 살인이 되어지는 신문 기사를 보았고, 하루에도
몇번씩 뒤죽박죽으로 꾸어지는 꿈은 그 횟수가 많아지며 하나의 꿈
속에도 여러개의 그런 상징적인 꿈을 꾼다는것이다. 그만큼 민우의
환상살인 횟수가 늘어간다는 증거가 되는 것이다. 그리고 그의 세
번째의 꿈이 선희에대한 꿈 이었다.
그때 내가 선희가 묵고 있는 호텔방에 들어 갔을때 내 머리속 저
편에서는 '이것은 꿈이야. 내가 빨리 깨어나지 않으면 다음날 선
희는 죽는거야'라는 생각이 머리속으로 슬금슬금 살아났어. 두번
째 꾸었던 꿈처럼 말이야. 그래서 꿈에서 깨어나려고 애를 썼지
만 그런 방법은 없는것 같았어. 나는 잠들어있는 너에게 다가갔
어. 꿈속에서의 목적의식도 내의지였고 그것을 부정하는 의식도
모두 내것이었어. 내 의식에는 두가지가 동시에 존재해 있던거
야. 원래 꿈이 그렇찮아 뒤죽박죽인것 처럼. 하지만 두의식중
에 목적의식이 강했지. 아마도 내 손에는 가느다란 노란 노끈이
들려져 있었던것 같아. 그것으로 선희를.....
그부분에 가서 민우는 더이상 말을 잇지 못했다. 선희도 그 순간
등골이 오싹해지며 소름이 기쳐 왔다. 호텔방안 화장대위에 놓여져
있던 노란 노끈이 번득 생각났던 때문이었다.
그럼 어떻게 해서 멈추었지?
그걸 모르겠어. 두개의 의지 사이에서 목적의식이 더욱 나를 지
배 했었는데 어느순간 부정의지가 강해져 버린거야. 유독 선희
한테만 말이야. 그래서 ..... 나를 구할 수 있는 사람은 선희밖
에 없다는 결론을 내렸어.
내가 무슨 도움을 줄 수 있다는 거야?
나도 잘모르겠어. 하지만 적어도 선희에게는 나를 도울 힘이 있
다는 거야.
선희는 난감했다. 어떻게 도와줘야 한단 말인가. 민우가 꿈을
꿀때마다 꿈속에라도 들어가란 말인가?
그리고.... 한가지 보여줄께 있어.
민우는 주위를 두리번 거렸다. 비밀 스러운것을 보여주기라도 할
듯한 그의 행동 이었다. 카페안은 민우와 선희 말고는 아무도 없었
다. 털보는 주방에 들어가 그릇을 닦고 있었는데 주방 문틈 사이로
힐끗힐끗 움직이는 것이 보였을 뿐이었다.
민우는 조심스럽게 안주머니에 손을 밀어 넣고 뒤적 거렸다. 그
리곤 잠깐후에 손바닥에 조그마한 상자가 쥐어 나왔다. 그리곤 그
상자를 탁자위에 올려 놓았다.
그게 뭐야?
응, 면도날이 들어있는 상자야.
선희는 순간 흠칫 놀랐다. 호텔을 나오기전 읽은 신문 기사줄이
생각 났기 때문이었다. 끔직한 현장에서 발견되었다는 민우의 지문
과 면도날 상자. 여자의 얼굴의 피부를 벗겨낸 면도날. 선희는 일
순간 경계심을 가득 채우고 민우의 몽롱해져 있는 눈을 쏘아 보았
다.
형! 지금 꿈을 꾸고 있는건 아니지?
선희의 말에 민우는 화들짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 그리곤 주
위를 휘둘러 보더니 잠시 생각에 빠지는듯 했다.
아니야... 아니야. 지금은 아무런 목적의식을 가지고 있지 않아.
민우는 조심스럽게 작은 면도날 상자를 열었다. 그리곤 각기 포
장된 면도날 하나를 꺼내 포장을 풀었다. 번득이는 면도날이 보기
에도 섬짓하게 모습을 드러 내었다. 선희는 여전히 잔뜩 경계심을
가지고 민우의 태도를 주시했다.
잘봐.
악!
선희는 저도 모르게 비명을 지르고 말았다. 당황한것은 주방에서
후다닥 튀어 나오는 털보였다. 민우도 당황 하면서 얼른 면도날을
주머니에 숨겨 넣고 팔을 탁자아래로 내렸다.
무... 무슨 일이여?
황급히 달려 나온 털보는 기겁을 하고 있는 선희를 바라 보았다.
아... 아니예요. 여기 커피한잔 가져다 주세요.
그제서야 털보는 선희를 아래위로 훑고나서 투덜거리며 주방으로
다시 들어갔다.
쳇, 주문하는 방법도 여러가지네.
털보사내가 주방으로 완전히 사라지자 민우는 선희의 얼굴을 가만
히 살폈다.
괜찮은거야?
민우의 조심 스러운 말에 선희는 호흡을 가다듬으며 고개를 끄덕
였다. 그러자 민우는 탁자 아래로 감추었던 오른손을 탁자위에 올
렸다. 그리곤 내려진 옷 소매를 윗쪽으로 조심스럽게 말아 올렸다.
이게 무슨 일인지 모르겠어. 내 팔을 잘봐.
선희는 잔뜩 긴장이 되어 말아 올린 민우의 팔뚝을 살폈다. 조금
전에 기겁을 하고 놀란것은 민우가 갑자기 자신의 팔둑을 면도날로
죽 그어 내렸기 때문 이었다. 면도날로 그은 민우의 팔둑은 이상했
다. 피한방울 흐르지 않고 있었던 것이다.
피가 나오질 않잖아.
더 이상한 것은 그게 아니야.
민우는 3센티가량 그어진 오른팔뚝의 상처를 왼손가락으로 슬쩍
벌려 보았다. 선희는 얼굴을 찡그리며 상처 부위를 힘겹게 바라 보
았다. 민우의 손에 의해 벌어진 상처에는 흰 솜같은것으로 가득차
있었다. 아니, 치즈 같은 고체로 가득 차 있었다.
도대체 그게 뭐.... 뭐야?
민우는 대답 대신에 주머니에서 면도날을 꺼내 팔둑의 여러군데를
망설임 없이 죽죽 그었다. 선희는 민우의 그런 행동게 머리카락이
쭈볏히 서며 소름이 죽죽 끼쳐 왔다. 역시 민우가 그어내린 팔둑에
는 어느곳에서도 피가 베어나오질 않았고 벌어진 상처는 하얀 고체
로 가득 차 있기만 했다.
내 몸 전체가 이렇단 말이야. 도대체 어떻게 된건지 도무지 모
르겠어. 내 몸이 어떻게 된거야.
민우의 표정이 금새 울상이 되어 부들부들 떨었다. 두려움의 그
늘이 하나가득 드리워졌다. 민우는 떨리는 몸을 진정시키기 위해
한동한 심호흡을 하더니 다시 선희를 바라보았다.
그리고 한가지 더 보여 줄께 있어.
선희는 밀려오는 구토감을 어지간히 참아내고 있는 중이었다. 민
우는 선희의 그런 표정과는 아무런 상관없이 커피잔에 남은 검은액
질을 단숨에 마셔 버리고 커피잔을 두손으로 쓰다듬듯이 만졌다.
그러다가 손바닥위에 잔을 살짝 올려 놓더니 꽉 움켜 잡쥐었다. 힘
을 쓰는지 얼굴 근육이 약간 떨리는가 싶더니 푸슥... 하고 잔이 손
안에서 박살이 나 버렸다. 선희는 깜작 놀라고 말았다. 민우의 얼
굴에는 미소가 감돌았다.
후훗.... 이렇게 엄청난 힘이 내게 있다는것을 오늘에야 알았
어. 그리고 이렇게 힘쓸때 만큼은 이상하게 기분이 좋아.
조금전 까지만 해도 침울하기만 했던 민우는 힘을 쓰고 나서는 이
상한 희열 같은 표정이 얼굴에 가득 들어 있었다.
도시가 네온등으로 거리를 환하게 비추고 있었지만 상공 10미터
이상의 허공은 어둠만이 짙게 깔려 있었다. 어두운 허공위에서 네
온등의 낮은 불빛에 실루엣으로 보이는 작은 새의 움직임이 보였다.
검은 날개를 펴고 어두운 허공을 선희하는 박쥐는 날개의 피부에 심
줄을 돋우며 날카로운 발톱을 세우고 네온등이 요란한 거리를 내려
다 보았다. 박쥐는 지상의 목표물을 잽싸게 감지해내고 날개를 몸
안으로 바짝 움츠렸다. 그러자 지상으로 급하강 하기 시작했다.
끼 - 아 - 악!
공기를 베어버리는 날카로운 소리를 내지르며 총알같이 지상을 향
해 내리 꽃혔다.
쨍그랑...
곧장 3층 건물의 창으로 돌진해 그대로 유리창을 뚫고 들어가 버
렸다.
깨어진 유리가 창틀에 위험스럽게 날을 세우며 맞은편 붉은 네온
간판의 빛을 받아 피빛으로 물들었다.
x x x x x
선희는 민우의 아파트 거실에서 서성였다. 그녀의 시선은 자꾸만
민우의 침실문쪽으로 쏠렸다. 어떻게 하든 민우에 대한 일의 전말
을 알아야 겠기에 이렇게 두시간내내 민우의 아파트안에서 죽치고
있는 것이었다. 방안에는 아무런 기척이 없었다.
민우가 수면제를 복용하고 침실로 들어가 잠에 빠져 버린 시간이
벌써 2시간하고도 10분정도가 지나가고 있었지만 민우에게는 아무런
변화가 없었다. 선희는 초조하게 거실을 뱅뱅 돌다가 소파에 앉았
다. 그리곤 민우에대해 생각해 보았다. 온몸이 이상한 솜뭉치로
꽉차있는 민우의 몸. 그리고 사기잔을 손아귀에서 박살내버리는 이
상한힘. 선희에게도 시간이 감에 따라 민우와 같은 이상한 힘들이
느껴지고 있는 것이었다.
'도대체, 우리에게 무슨일이 벌어지고 있단 말이야.'
그리고 동혁이 그녀를 안아 주었을때는 다시 그런 힘이 사라져 버
렸다. 마치 그가 불길한 그 힘을 억제시켜 주듯이. 선희는 그것이
자신에대한 그의 넘치는 사랑인줄 알았다. 언제나 이런 불안정한
자신을 지켜줄 남자였는데 그것이 자신의 힘을 목적으로 해서 선희
를 끌어 들였다니. 비록 그런 사실을 선희가 알았다고 해도 선희는
그에게로 되돌아가고 싶었다. 그처럼 행복했던 적이 없었고 그처럼
황홀했던적이 없었다. 그것이 사랑의 완성인줄 알았는데......
제발, 날 확인시켜줘!
선희가 동혁에 대한 생각에 몰두하고 있을때 갑자기 민우의 목소
리가 들려와 얼른 고개를 들었다. 하지만 지금 이소리는 민우가 방
안으로 들어가면서 마지으로 애절하게 부탁한 말이었고 그말이 갑자
기 강하게 상기되어 버린 것이었다. 선희는 민우의 침실문을 뚫어
지게 노려 보았다. 여전히 아무런 기척이 들려오질 않았다. 자신
이 범인이 아니었다는것. 민우는 그것만이라도 증명해 보이고 싶었
던 것이다. 선희보다 더 초조하고 불안한것은 민우일 것이었다.
선희도 같은 처지로서 민우의 이런 묘한 환상살인에 대해 확인하고
싶었지만 언제까지 이렇게 기다리고만 있어야 할지 난감했다. 민우
가 잠들은지 벌써 두시간이 훨씬 넘어서고 있지만 그에게는 아무런
반응이 나타나질 않고 있었다. 가끔 방문을 열고 민우가 누워있는
것을 보았지만 편안하게 잠들어 있는 모습 이었다.
선희도 이젠 슬슬 지쳐가기 시작했다. 이게 무슨 장난 아닌 장난
이란 말인가. 민우의 몽유병을 확인시켜 주기 위해 이렇게 지키고
있는 것이란 말인가.
으....음.
그때 방안에서 낮은 신음소리가 새어 나왔다. 선희는 번득 정신
을 차리고 문쪽으로 다가가 귀를 바짝 들이대고 들어 보았다. 확실
히 민우가 고통스러운 신음을 토해내고 있었다. 선희는 얼른 방문
을 열고 들어갔다. 침대에 잠들어있는 민우가 몸을 뒤척이며 이마
에 식은 땀을 흘려내고 있었다. 선희는 얼른 민우에게로 다가가 이
마를 짚어보았다. 이마가 불덩이처럼 뜨거웠다. 그리고 얼마나 식
은 땀을 흘려 놓았는지 츄리닝 바지와 윗도리가 벌써 축축히 젖어
있었다.
선희야......
민우의 입에서 들릴듯 말듯 선희를 부르는 소리가 새어나왔다.
민우의 감긴눈이 빠른속도로 이리저리 구르는듯 꿈틀 거렸다.
아
내가 정말 몽유병이 있어서 벌떡 일어나거나 아니면 다른 상황 변
화가 있으면 좀 지켜 본다음 결정적일때 날 깨워줘. 몽둥이로 내
머리통를 까 부셔도 좋으니까!
민우의 부탁이 다시 머리속에 떠올랐다. 선희는 지금 당장 민우
를 깨워야 할지 어떻게 해야 할지 망설였다. 그가 결정적일때라고
말한것은 살인현장으로 달려가거나 아니면 그와 유사한 어떤 행동을
확인할 수 있을때를 말한 것인데 지금은 그 무엇도 확인 할 수 없지
않은가 말이다. 민우의 이마뿐만아니라 몸전체가 금방이라도 불이
확붙어버릴것처럼 점점 뜨거워졌다. 그냥 이대로 놔두다가는 확인
이고 뭐고 사람이 먼저 죽어버릴것 같았다.
아 선희야..... 제발!
꿈속에서 해메이는듯한 민우의 목소리가 정확한 언어구사가 되어
입에서 새어 나왔다. 선희는 이대로 더이상 놔둘수가 없어 민우를
흔들어 깨우기 시작했다.
민우형! 정신차려!
선희가 소리지르며 민우를 흔들어 보았지만 민우는 깨어나질 않았
고 계속해서 신음소리를 내더니 이제는 몸까지 부들부들 떨어대기
시작했다. 마치 어린아이가 잘 자다가 경끼를 일으키듯이 갑작스럽
게 몸의 진동이 시작되었고 선희는 그 떨리는 몸을 잡고있기조차 힘
들 정도로 요동이 거세었다.
선희는 안되겠다 싶어 방안을 재빠르게 둘러 보았다. 방안에는
몇주일간 정리를 해놓치 않았는지 옷가지들이 널려져 있었고 야구방
망이와 모형비행기, 탁상시계, 농구공이 뒹굴고 있었다. 선희는 아
무것이나 손에 잡히는데로 잡고는 민우의 머리를 힘껏 내리쳤다.
하필이면 고른것이 그 모형비행기였다. 모형 비행기가 반쪽으로 쩍
갈라지고 그 안에 들어있던 부속품들이 와르르 쏟아져 내렸다.
어 억~
민우가 침대에서 벌떡 일어섰다. 효과가 있는 모양이었다. 선희
는 깨어난 민우와 반으로 쪼개진 모형비행기를 번갈아 보았다. 다
행이 모형비행기가 부서진걸 보니 그리 큰 충격은 주지 않고 깨어난
것 같았다.
그렇게 자신의 다급한 행동에 놀라고 있는 선희 보다는 정작 깨어
난 민우가 눈을 커다랗게 부라리며 벽을 응시했다. 평소 민우의
눈이 작았다는 사실을, 이순간만큼은 완전히 잊어버리게 만들 만큼
의 그런 커다란 눈이었다. 촛점을 잃은듯 멍해져 있는 민우를 선희
는 조심스럽게 흔들어 보았다.
형, 괜찮아?
선희가 민우의 표정을 살펴보건데 이건 감잖냐고 물어볼 정도가
아니었다. 커다랗게 뜨여진 두눈은 핏발이 서서 씨뻘겋게 충혈이
되어 있었고 잔뜩 공포에 짓눌려 있는 눈 이었다.
거기야!
민우가 갑자기 크게 내질렀다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어서
방문을 박차고 뛰쳐 나갔다. 순식간의 일이었다.
민우형!
선희도 황급히 민우를 따라 방을 뛰어 나갔다.
민우형 무슨 일이야? 지금 꿈꾸고 있는건 아니지?
신발도 신지 않은체 보도블록을 걸어가고 있는 민우를 따라 잡으
며 선희가 다급히 물었다. 만약 지금 민우가 몽유병으로 이렇게 행
동하고 있다면 민우의 부탁대로 어떤 중요한 시점에가서 다시 야구
방망이라도 찾아내서 민우의 머리를 후려쳐야 할지도 몰랐다.
늦었어.
뭐가 늦었단 말이야?
날 너무 늦게 깨웠단 말이야.
선희는 민우가 도통 무슨말을 하는지 알 수가 없었다. 단지 지금
민우가 몽유병으로 행동하고 있지 않기를 간절히 바라는 마음 으로
민우를 따랐다.
어딜 가는거야?
여기서 가까운데야.
민우는 뭐에 홀린것처럼 뛰다시피 걸으면서도 선희의 질문에는 꼬
박꼬박 대답은 하고 있었다. 그런고로 보아 지금 민우가 하는 행동
은 몽유병은 아닌듯 했다.
어디선가 앵앵~ 하는 싸이렌 소리가 선희의 귀에 들려왔다. 민우
가 마침내 발걸음을 내쳐 달리기 시작했다. 갑작스러운 민우의 행
동에 놀란 선희도 민우를 놓치지 않기 위해 뛰었다.
하지만 갑자기 달려가 버린 민우의 빠른 발걸음을 따라잡지 못하
고 골목어귀에서 놓쳐 버리고 말았다. 선희는 숨을 몰아쉬면서 두
갈래로 갈라진 어두운 골목을 바라보았다.
어디로 갔을까?
그러고 보니 민우는 싸이렌소리가 나는 쪽으로 방향을 잡고 달렸
다는 생각이 들었다. 선희는 싸인렌 소리쪽의 골목으로 뛰어 들었
다. 골목은 몹시도 어두웠다. 하지만 낮익은 골목이었기 때문에
어두워도 길을 헤메이지는 않았다. 이 골목은 켐퍼스로 갈때 지름
길로 학생들이 자주 이용하는 골목이란것을 알 수 있었다.
그렇다면 학교에서 무슨일이?....
선희는 있는 힘을 다해 골목을 달렸다. 골목 끝에 빨간불빛이 흔
들렸고 무슨일이 벌어지기라도 했는지 사람들의 웅성거리는 소리와
함께 요란한 싸이렌 소리가 가까와 졌다.
선희는 덜컥 겁부터 났다. 설마 그 짧은 시간에 민우가 무슨일을
저질러 버린것은 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 하지만
골목을 빠져 나오자마자 골목 모퉁이 옆에 우뚝 서있는 민우를 보고
는 안도의 한숨을 내 쉬었다.
늦었어.
민우는 정신이 나간 사람처럼 멀건히 앞을 보며 허탈하게 중얼거
렸다. 민우의 절망적인 얼굴이 응급차의 비상등에 반사되어 각기
다른 색깔들로 바뀌고 있었다.
무슨 일이야 형. 제발 좀 설명좀 해봐.
선희는 민우가 보고 있는 앞을 바라보았다. 그러고보니 오늘 오
후 전화를 받고 민우와 만났던 둥지카페에서 사고가 난것 같았다.
둥지 카페의 창이 깨어져 있었고 그 깨어진 창문틈으로 정복 경관과
수사관들이 서성이는 것이 보였다. 불이나거나 개스폭발의 사고는
아닌것 같았다.
잠시후 건물입구에서 흰까운으로 덮어씌운 이동 침구가 응급처치
반들에게 들려져 나왔는데 곧바로 응급차에 싣고는 요란한 싸이렌
소리를 울리며 그곳을 빠져 나갔다.
그 카페 주인이야. 수염이 난 그 사람.
선희는 멍해져 버렸다.
그럼, 형이 꾼 꿈이에서?
그래.
사고의 건물앞에는 몇몇 구경꾼들이 웅성대며 몰려 있었고 구경꾼
들을 통제하는 제복경찰관들이 보였다. 그리고 그들 틈 가운데로는
땅바닥에서 유리 파편을 주워 비닐 팩에 넣는 얼굴이 곱상하게 생긴
형사가 보였다.
송형사 이놈 대단한 놈이야.
건물안에서 나오는 덩치큰 김형사가 지문채취 테잎을 들고 나오며
고개를 절래절래 흔들고 있었다.
뭐라도 발견했어?
며칠전 안기부의 조부장 예기와 외계인이 어쩌구저쩌구 했던 송형
사와 김형사였다.
혹시나 해서 며칠전에 홍등가와 고려호텔에서 발견된 지문 샘플
들을 복사해 왔는데 여기서 나온 지문과 똑같아. 피살체의 목에
서 지문이 채취 되었어. 정밀 검사가 있어야 하겠지만 그놈이야.
강민우! 덤프트럭으로 두청년을 깔아 뭉겠던 그작자 말이야. 그
리고 창녀촌을 습격했던 박정수란 놈도 한패인것 같아.
그건 또 무슨 소리야?
믿지 못하겠지만 피살체의 목주위에는 그 두놈의 지문이 남아 있
었어. 번갈아 가면서 목을 조르며 희열을 느꼈겠지.
뭐라구? 번갈아 가면서?
이놈들 일부러 사건마다 지문을 남긴것으로 보아 죽고싶어 환장
한 미친놈이거나 아니면 우릴 놀리려는 수작이라구. 어쨌든 이런
미치광이는 처음봐.
글쎄.....
송형사는 뭔가가 미심쩍은듯 3층의 깨진 유리창과 자신이 주은 유
리조각을 번갈아 보았다.
이번에도 피가 완전히 빨렸나? 이빨자국은?
자네 말대로이기는 해. 하지만.......
이걸봐. 카페안에서 싸웠다면 유리 파편이 왜 모두 안쪽으로 쏟
아졌을까? 밖에는 몇조각 밖에는 안 떨어져 있고 말이야. 이상
하지않아? 자네가 말한 미치광이 박정수는 과연 날아다니는 놈일
까?
허이구..... 송형사 그 외계인인가 뭔가에 너무 집착하고 있는
거 아냐?
아무래도 이번사건은 냄새가 이상해. 그리고 그 안기부에서 나
온 사람들 하며. 그리고 적어도 창안으로 무엇인가가 날아 들
었어. 날아든 그것이 무엇이던간에 그것이 창을깬거야. 어쩌면
우연치 않게 야구공이 날아 들었을지도 모르지. 그게 아니라면
날아다니는 무엇이 범인 일텐데 체구가 그리 크지 않은놈 같애.
야구공만한 날아다니는 외계인? 그럼 저번에 두구의시체도 그작
은 놈이 교회지붕위로 얹어 놓았단 말이지?
김형사는 장난스럽게 빙글빙글 웃었다. 하지만 이미 송형사는 그
런 비웃는 소리에 다른곳으로 시선을 주고 멍청해져 버렸다.
뭘봐?
야생마!
뭐?
아..... 아무것도 아니야. 식사나 하러 가자구. 출출해지는데?
송형사는 길 건너편에 여름철에는 좀 어울리지 않는 가죽잠바와
청바지를 입고있는 구경꾼들 중에 아름다운 한여자를 보았던 것이
다.
선희도 길건너편 사건현장에 있는 송형사와 눈이 마주치며 가슴이
철렁 내려 앉았다. 자신을 알아보지 못한게 천만 다행이라 여기며
얼른 민우의 팔을 끌고 서둘러 그 장소를 빠져 나갔다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
11장 - 돌연변이
겨울내 벌레나 곤충의 몸속에 어느기간
동안 버섯의 씨앗(포자)이 잠복해 있다
가 여름에 벌레나 곤충의 영양분으로
발아하여 몸을 뚫고 자라난다.
동충하초.
하아
우렁찬 기압소리가 실내강당을 뒤흔들었다. 다섯명의 검도 유단
자들이 제각기 목검을 날쌔게 휘두르며 한남자를 공격해 들어갔다.
놀랍군.
조상국부장은 유단자들의 맹렬한 공격을 고양이처럼 사뿐사뿐 피
하고만 있는 사내를 놀란눈으로 바라보았다.
하하.... 이건 아무것도 아닙니다.
조부장옆에 서서 만족스러운 웃음을 짓고 있는 강태환이 유단자들
에게 손가락을 튕겨 어떤 지시를 내렸다. 그러자 검도 유단자들이
포위한 한사내에를 빙빙 돌았다. 가운데 포위되어 있는 사내는 아
무런 표정이 없었다. 저러다가 무슨 일이라도 벌어질것만 같았다.
조부장은 유단자들의 태도에 심상치 않음을 느끼고 중단시키려 했으
나 이미 유단자의 기압소리가 조부장의 입을 막아 버렸다.
끼야앗
검도 유단자들이 일제히 가운데 몰려 있는 사내에게 목검을 세차
게 휘두르며 날아 들었다.
이.... 이런.
파파팟.....
조부장은 자신의 눈을 의심했다. 순식간에 공격을 해갔던 유단자
들이 추풍낙옆처럼 흩날리며 사방으로 한꺼번에 나가 떨어지고 있는
것이었다.
이..... 이런.
영화에서나 볼 그러한 장면이었다. 조부장은 뒷짐을 지고 있다가
그 광경에 입을 떡 하니 벌리고 다물줄을 몰랐다.
저게..... 사람이요?
후훗..... 사람이냐구요?
강태환의 입가에 묘한 웃음이 번졌다.
저 사람 이름이 뭡니까? 어느소속입니까?
정말 대단한 친구죠? 모든 보안을 저런 사람이 맡는다면 최소
의 인원으로 무엇이든 막을 수가 있을 겝니다. 어이.
단숨에 맨손으로 유단자 다섯을 날려버렸던 사내가 강태환의 부름
에 얼른 다가왔다. 뒤쪽에서는 검도 유단자들이란 장정들이 배와
목 가슴을 쥐며 힘겹게 신음을 토하고 있었다. 조부장은 괜한 사람
들이 많이 다치지 않았나 걱정이 되었지만 모두 일어서는것을 보니
많이 다치지는 않은것 같았다.
인사 드리게. 이제부터 자네와 함께 다녀야할 조상국 부장님 이
시네. 모든 지시는 여기 계시는 조상국 부장의 명령에 복종 한
면 될꺼야.
사내가 조부장을 돌아 보았다. 조부장은 사내의 눈과 마주치며
이상한 느낌을 받았다. 서늘하다고 할 수도 있고 알게 모르게 거부
반응이 마음속에 들어차고 있다고도 할 수 있었다. 그것이 이 사내
에 대한 막연한 두려움의 시작 이었다.
이친구의 이름은 J. 그리고 별명이 하나 있소. '기계'라고 부
르는 친구요.
재희? 기계라구요?
조부장은 사내의 이름이 꼭 여자같다고 생각했다. 차라리 별명인
'기계'가 사내를 부를때 가장 잘어울릴것 같았다. 하지만 녀석은
이목구비가 뚜렷하고 아주 잘생긴 누가보아도 미남이었다. 마치 어
느영화에 나오는 근사한 배우처럼.
만나게 되어 반갑소. 재희.
조부장이 손을 내밀었다. 하지만 제이는 무표정하게 조부장의 눈
만을 바라보았다. 정말 별명 그대로 기계같이.
그친구 벙어리요?
실내 강당을 나오면서 조부장은 궁금증부터 물었다. 강태환이 빙
긋 웃었다.
언젠간 말을 하겠지요.
말은 알아 듣기라도 하는겁니까?
아참, 아까 악수를 청할때 멍청히 있던 그친구의 행동 때문에 그
러는 군요. 이름 때문에 그래요.
이름이라구요?
재희가 아니라 영문 J가 그의 이름 입니다. 일종의 암호명 이기
도 하죠. 저친구가 임무를 맡을 때부터 그 암호명을 이름으로 부
르게 된거요. 그래서 정확한 발음으로 불러주지 않으면 아무하고
도 상대를 하지 않아요. 당신이 명령을 할때에도 정확한 이름을
그의 머리속에 먼저 인식 시켜 주어야 할꺼요.
그친구 '또라이'요?
또라이? 아.... 그런친구는 아닙니다.
조부장이 '또라이' 라고 한것은 독재정권때 전문적으로 비밀리의
일을 시키는 사람들을 착출해 인간개조를 해 만들어 내었던 사람들
을 말한다. 암울했던 과거역사의 일부분 이었다. 강태환이 부정을
했지만 그런 친구가 아니고서야 저렇게 기계같은 표정을 하고 저정
도의 실력을 갖출 수가 없는 것이었다. 조부장은 제이에 대한 불안
감이 더욱더 싹터왔다.
조부장님께서는 현대과학을 너무 얕잡아 보는게 흠입니다.
강태환이 마치 조부장의 생각을 읽기라도 한듯 말했다.
철저히 과학적으로 훈련을 받은 요원입니다. 물론 자진해서 말
입니다. 하하......
x x x x
벌써 이틀째 방안에 틀어박혀 있었다. 이미 식음을 전폐했고 남
아있는 각성제를 전부 먹어버려 남아있는것은 없었다. 선희는 이런
민우를 보면서 박정수를 생각했다. 박정수도 민우처럼 환상살인에
대해 괴로워하고 두려워 하고 있지 않는가. 민우는 벌겋게 충혈된
눈으로 점점더 많은 각성제를 요구했고 선희는 더이상 각성제를 복
용한다면 큰일 날것같아 그의 요구를 들어주지 않았다. 이틀째 잠
한숨 못자고 있는것은 민우 뿐만이 아니었다. 민우의 그 이상한 꿈
이 몽유병이 아니란것이 확인되고 나서 민우는 잠드는것을 두려워
했다. 하지만 겨울잠에 들어서야 할 불곰처럼 잠이 쏟아져 왔고 그
잠을 아 내기 위해 한계를 넘는 다량의 각성제를 먹어 댔던 것이
다. 민우는 방안에서 울부짖기도 하고 머리를 쿵쿵 벽에 부딪혀 대
기도 했다. 그런 민우를 선희는 온몸으로 부등켜안으면서 붙잡았지
만 아무런 소용이 없었다.
정확히 두시간마다 30분씩 간헐적으로 미친듯이 괴성을 지르고 몸
부림쳐댔다.
아 제발. 날좀 어떻게 해줘!
민우는 울부짖었다. 선희가 할 수 있는 일이라고는 그저 민우의
지나친 몸부림을 어느정도라도 제동 시켜 몸을 덜 상하게 해주는 일
이 고작 이었다. 선희가 민우의 몸부림을 잡아주면서 느끼는 것이
었는데 민우의 힘이 점점더 강하진다는 것이었다. 한참을 몸부림
치던 민우는 기운이 빠지고 풀썩 자리에 주저 앉아 흐느껴 울었다.
선희는 그 모습을 보며 동혁과 함께 있을때 꿈속에서 구슬피 울던
민우의 모습이 생각 났다.
한참만에 민우는 제정신으로 돌아온듯 선희를 알아 보면서 쾡하니
들어간 눈으로 간절하게 선희를 바라보았다.
미안해.......
선희도 그제서야 숨을 돌리며 땀으로 범벅이된 민우의 얼굴과 몸
을 수건으로 닦아 내 주었다. 묘하게도 그가 그렇게 진정이 된 상
태에서는 잠이 오질 않는 다는 거였다.
선희는 기운이 빠져 버린 민우를 방안에 돕혀 놓고 수돗가에가 차
가운물을 받아 민우의 열을 식히기 위해 정성을 다했다.
형, 이대로는 안돼. 우리 병원으로 가 -
수건을 민우의 머리위에 올려 놓으며 조용히 다시한번 민우를 설
득 했다. 하지만 민우는 머리를 절래절래 흔들었다.
미안해. 그건 절대 안돼.
민우는 그 말 뿐이었다. 사실 병원으로 가면 민우는 편안해 질
수 있었다. 민우의 특이한 몸을 본다면 병원에선 우선 그를 잡아
놓을 것이고 두시간 마다 찾아오는 잠을 기위해 그는 발광을 할
것이다. 그러면 병원에서는 민우를 진정시키기 위해서 수면제를 투
여할 것이 틀림 없고 그렇게 되면 민우는 편안히 잠을 잘 수 있다.
하지만 민우의 이런 말을 누가 믿어 줄것이며 꿈으로 인해서 누군가
가 비참히 죽어가는것을 누가 막아 줄것인가. 그리고 민우는 이미
살인범으로 수배까지 내려지지 않았는가.
내 몸속에 무엇인가 꿈틀대며 살아나는것 같애.
물수건을 바꾸는 선희의 손을 잡고 민우가 힘없이 말을 했다. 그
러고보니 잠을 기위해서만 그렇게 몸부림 쳐댔던것만은 아닌것 같
았다.
너무 많은 약을 먹었어. 내가 그렇게 많은 약을 먹었다면 속이 뒤
집혀지고 이미 죽어 버렸을 꺼야.
지금 한말이 자신이 민우를 위로하기 위해서 한말인지 아니면 민
우의 그 용기와 정의감에 경탄하면서 하는 말인지 스스로도 알 수
없었다. 어쨌든 다른 사람의 희생을 막기위해 보기에도 끔직 스러
운 그 고통을 참아내려 하는 민우가 대단해 보이기는 했다.
다시한번 그 고통이 찾아 온다면 이젠 견디기 어려워. 점점 고
통이 심해지고 있어. 오늘 오전부터는 잠을 기 위한 몸부림만
은 아니었어. 정말로 내 몸속에 무엇인가가 들어 잇는것 같애.
살모사 새끼라도 들어차서 내 살을 파먹고 있는것 같단 말이야.
민우의 마르고 부르튼 입술에서 힘겹게 말이 새어나왔다.
그럼, 잠을 자. 나도 더이상 볼 수가 없어.
선희는 너무나 안타까워 아무렇게나 말을 던져 버렸다.
안돼! 그럴 순 없어. 고통을 참을 수도 없지만 내 꿈으로 또
다른 사람을 희생시킬순 없단 말이야. 너무나 끔직스러운 꿈이
야.
선희는 이런 민우 옆에 앉아 어떻게 해야 될지 막막했다. 그때
문득 선희의 머리속에 천수가 생각이 났다. 어쩌면 천수는 이 기괴
한 일을 풀 수 있는 실마리를 가지고 있을 지도 모른 다는 생각이
들었다.
더이상 망설일것도 없었다.
형, 나좀 나갔다 올께.
선희가 자리에서 일어서자 순간 민우의 눈에 두려움이 가득 차왔
다. 하지만 곧바로 민우는 표정을 숨겼다. 선희가 같이 있는것만
으로도 힘이되고 위로가 되겠지만 더이상 이렇게 붙들어 두고 그녀
에게 고통을 줄 수는 없는 것이었다. 그렇다고 해결책이 있는것도
아니고.
한시간내로 돌아 올께.
선희가 이렇게 말은 하고있었지만 민우는 믿질 않았다. 민우 자
신이 선희와 입장이 뒤 바뀐다고 해도 자신이 없을것 같았기 때문이
었다. 더욱이 선희는 여자의 몸이었다. 지금까지 이렇게 자신을
보호해주려 애쓴것만해도 민우는 선희에게 감사의 마음을 표시해야
했다. 차라리 사랑하는 여자앞에서 이런 꼴을 보이느니 선희가 떠
난 다음 목숨을 끊고 마는게 현명할 것 같았다. 민우는 마지막 선
희의 얼굴을 바라보았다. 아주 절망적인 눈으로.
x x x x
선희는 무작정 민우의 아파트를 빠져나와 거리를 걸었다. 이틀내
내 방안에만 틀어박혀 있다가 나와서 인지는 몰라도 불어오는 바람
은 가슴이 떨리도록 상쾌했으며 뜨거운 햇살조차 싱그럽게 느껴졌
다. 선희는 문득 민우에게서 도망쳐 나왔구나 하는 생각이 들었다.
자신으로써는 도저히 감당하지 못할 민우의 기인한 병을 어찌 해볼
도리가 없어 자신도 모르게 그것을 피한 것이고 그 방안에서 벗어났
다는 홀가분함 때문에 이런 기분을 느끼지는 않는가 하는 생각이 들
었다.
토요일인데도 불구하고 오전이라 그런지 거리에 돌아다니는 사람
들은 그리 많치는 않았지만 너무나도 평화스러운 모습들이었다. 자
신이 겪고 있는 상황과는 너무나 동떨어져 있는 사람들 이었다. 아
무일도 일어나지 않는다는것. 어제와 똑같은 생활의 반복이라는것
이 이렇게 부러울줄은 미처 알지 못했던 선희였다.
지금 민우를 포기하고 이대로 방치한체로 놔둔다면 이렇게 평범한
사람들중 누구 한명은 끔직 스러운 죽음을 맞이 할 것이었다. 그런
사실을 꿈에도 생각지 못하고 그저 행복한 모습으로 거리를 걷고 음
식을 해먹고 살아보겠다고 손님을 끌고 하는 사람들의 모습들이었
다.
그러고 보니 민우 뿐만이 아니라 박정수 선배도 민우와 똑같이 고
통을 받고 있지 않은가. 어쩌면 민우와 박정수 말고도 여러 사람이
지금 이런 환상살인의 살인자로 괴로와 하고 있는지도 몰랐다. 연
이어 터지는 신문 기사줄만 봐도 그럴것이 확실했다.
막상 이렇게 천수를 찾는다는 핑계로 민우곁을 잠시 빠져 나왔지
만 어디가서 천수를 찾아야 할지도 막막했다.
그래, 벨트.
선희는 얇은 가죽잠바를 들추고 허리에 찬 벨트를 보았다. 천수
와 연락이 되려면 이 벨트에 있는 은색 단추를 누르라고 했던 생각
이 났다. 선희는 은색 단추를 눌렀다. 그리곤 주위를 둘러 보았
다. 아무도 선희곁으로 다가오는 사람은 없었다. 선희는 다시 은
색 단추를 반복적으로 눌러 보았지만 천수도 진트도 모습을 드러내
지 않았다.
선희는 다시 막막해 졌다. 어찌해야 좋을지 몰라 거리 한복판에
서서 멍하니 사람들의 발을 내려다 보았다.
나를 부를지 알았어.
선희는 어깨에 전해져오는 감촉에 얼른 뒤를 돌아 보았다. 천수
가 어느새 그녀의 뒤에서 어깨를 건들였던 것이었다.
당신을 찾았어요.
그래, 알아. 내 말을 모두 믿기로 했나?
그런건 아니예요. 급한일이 생겼어요. 난 어찌해야 좋을지 몰
라요.
선희는 도움을 청하면서 동혁의 환상에서 자신을 구해낸 천수와
진트에게 소리치며 자신앞에 나타나지 말라고 버럭버럭 소리를 질렀
던 일이 생각이 났다. 그리곤 다시 이렇게 천수를 애타게 찾고 있
는 자신의 모습인 것이다.
이젠, 나도 더이상 기다릴 수가 없어. 선희가 모든것을 받아들
이고 그들과 싸워야해. 이미 그들의 움직임은 시작되었어.
좋아요. 하겠어요. 싸우겠어요. 나도 더이상 갈데도 없단 말
이예요. 대신 절 도와줘요.
강민우에 대한 얘기인가?
그래요. 당신도 알고 있었군요.
그가 바로 첫번째 대상이야.
뭐가 첫번째 대상 이라는 거죠? 그건 무슨 뜻이예요?
선희가 죽여야할 첫번째 대상이야.
뭐라구요?
선희는 어이가 없어 홀로그램인 천수를 바라보았다.
x x x x x
쏴아~
변기의 물내려가는 소리가 요란하게 들리고 잠시후에 칸막이 화장
실에서 서른중반쯤 되어 보이는 남자가 허리춤을 가다듬으며 나왔
다. 남자는 수돗꼭지를 틀고 손을 씻은다음 얼굴에 물을 축이고는
거울을 들여다 보았다. 깨끗한 와이셔츠와 잘 어울리는 넥타이에
잘 빗어넘긴 남자의얼굴은 말끔했고 잘생긴 얼굴이었다. 남자는 젖
은 얼굴을 손수건으로 닦아낸다음 꽉 닫혀있는 화장실 창문을 열었
다. 창문을 열자 바람이 휙 불어 남자의 얼굴을 ㅁ았다. 남자는
14층의 높이에 있는 화장실 창문으로 밖을 물끄러미 내다 보았다.
막막하군. 오늘이 토요일 인데.
회사의일이 밀려 퇴근이 늦어지는 짜증과 주말마다 올라오는 아내
를 볼 수 있다는 기쁨이 교차하는 남자의 표정이었다. 흔히 말하는
주말 부부 생활을 하는 평범한 셀러리맨 이었다.
남자가 주머니에서 담배갑을 꺼내 한가치를 피워물때 뒤쪽 환기통
에서 노려보는 두개의 빛이 번득였다.
덜컹~ 하는 소리에 놀라 남자는 얼른 뒤쪽으로 돌아보았다. 환기
통을 막고 있는 철망이 바닥으로 떨어져 철컥철컥 소리를 내며 흔들
리고 있었고 마치 그 조그마한 환기통 구멍에서 나온듯 한 그림자가
남자를 바라보고 있었다.
누..... 누구요.
우뚝서있는 그림자가 어둠이 가시듯 형상으로 나타나고 그림자는
완벽하게 사람의 형상을 하기 시작했다. 남자는 단번에 심상치 않
은 분위기를 느끼며 몸을 뒤로 빼내었다. 그림자는 천천히 남자에
게 다가갔다.
당신, 누구야. 가까히 오지마!
x x x x x
안돼....... 음....
민우는 방안에 누운채로 얼굴에 진땀을 주르르 흘러 내리면서 몸
을 뒤척였다. 선희가 떠나 버리고 민우는 자살을 결심했고 바로 실
행에 옮겼다. 부엌에 놓여있는 칼로 자신의 배를 깊숙히 찌른 것이
었다. 하지만 민우가 의식을 잃어가면서 느끼는것은 자신의 행동이
실수였다는것을 깨닳는 것이었다. 죽음대신에 곧바로 잠에 빠져 버
리고 꿈이 다시 시작되어 버렸으니까.
아파트 문을열고 선희가 다급히 뛰어들어왔다. 민우가 누워 있는
방안문쪽으로 향하다가 인기척에 부엌으로 시선을 돌렸다. 거기에
는 민우가 신음소리를 내며 쓰러져 있었다.
설마....
선희는 황급히 민우에게로 다가갔다.
민우형, 설마 그새 잠이 들었었던건 아니지?
선희는 다급히 민우 옆으로 앉다가 바닥에 떨어져있는 부엌칼을
보고는 새파랗게 질려 버렸다.
민우형.
민우는 아무런 말을 하지 않았다. 대신 멍해져 있는 두눈에 눈물
을 주르륵 쏟아 내었다. 선희는 그 순간 가슴이 철렁 내려 앉았다.
미우형...... 설마 또 꿈을...
민우는 마치 정신이 나간 사람같이 천장만을 멍하니 바라보고 있
었다.
나....... 나를.....
민우의 입에서 힘겹게 목소리가 흘러 나오고 있었지만 선희는 알
아 들을 수 없었다.
무슨 말을 하고 싶은 거야. 아무말이라도 해 보란 말이야.
선희는 민우의 입쪽으로 귀를 가까히 가져가 민우가 하는말을 알
아 들으려 노력했다.
제발. 나.... 나를 죽여줘...나는 죽고 싶어도 죽을 수도 없단
말이야.
선희는 머리를 번쩍 치켜들고 민우를 멍하니 내려다 보았다.
그게 무슨소리야!
선희는 민우를 쏘아보며 버럭 소리를 질렀다.
제발!
어게 하든 한번 부딪혀 봐.
제발..... 더이상 견딜 수 없어. 난 알 수 있어. 내몸에 이상
한 변화가 오고 있다는것을. 아주 불길해. 위험하단 말이야.
민우는 선희가 모르는 무엇인가를 감지하고 있는것 같았다. 민우
는 눈물을 줄줄 흘려내며 선희에게 말하는지, 헛소리를 하는지 선희
가 무슨말을 하려 해도 선희를 의식하지 못하고 계속해서 혼자중얼
거리듯 알 수 없는 말들을 쏟아 내고 있었다.
너무 위험해....... 막아야돼. 그들이 다가오고 있어. 내몸을
통해 세상밖으로 나오려고 해. 모두 위험해. 내몸은 이미 내몸
이 아니야. 그들의 생식기에 불과해. 이 생식기를 잘라 내어
야만돼. 제발 도와줘... 도와쥐....
민우의 말끝이 점점 흐려져갔다. 마치 임종을 앞둔 사람이 몸밖
으로 영혼이 빠져 나가면서 하는 말처럼 들렸다.
민우형 정신차려! 정신차리란 말이야.
민우의 눈이 허공에 머물다가 두어번 주위를 살핀다음 이제서야
다시 선희를 알아보는지 선희의 얼굴을 똑바로 바라 보았다.
선희?
그래, 나야. 지금 민우형이 한말이 무슨 뜻이야? 그들이 온
다니... 그들이 누구냔 말이야.
선희를 바라보고 있는 민우의 눈동자가 흐릿해져 갔다. 선희만의
느낌이었을까? 분명 눈동자는 선희를 바라보고 있었고 눈을 뜨고
있었지만 빛을 잃어간다는 느낌이 들었다. 마침내 전구가 꺼지며
사라지듯 민우의 눈동자도 꺼져 버렸고 차가운 눈동자만이 선희를
똑바로 바라본체 남아 있었다. 선희는 몸에 전율이 일었다. 죽어
있는 눈. 공허한 눈이 자신을 바라보고 있는것이다.
이런 눈동자..... 그래 천수에게서 가끔 보았던 그런 눈 이었다.
선희는 조심스럽게 민우의 몸을 흔들어 보았다. 전혀 움직임이 없
었다.
민우형! 민우선배!
선희는 너무나 당황하고 놀라 민우를 마구 흔들어대기 시작했다.
컹-
갑작스런 개짖는 소리에 선희는 얼른 뒤를 돌아 보았다. 어느새
아파트 현관문안으로 진트가 들어와 선희의 검을 물고 있었다. 진
트가 물고 있던 검을 바닥에 내려놓고 또다시 몸이 뻣뻣해 지는가
싶더니 눈에서 푸른빛을 발했다. 진트의 눈에서 쏟아지는 빛은 바
로 천수의 입체 영상을 만들어 내었고 빛이 천수의 몸에서 끊어지자
천수의 뻣뻣하고 기계같은 영상이 움직이기 시작했다. 언제나 천수
의 영상을 쏘아보낼 때의 진트는 움직임이 전혀 없었다. 마치 돌로
만든 동상처럼.
도와줘요. 빨리 병원으로 욺겨야 겠어요.
그럴필요 없어. 그는 이미 죽었으니까.
뭐..... 라구?
선희는 민우를 일으키려다 천수의 말을 듣고 멍하니 민우의 얼굴
을 바라보았다. 그리곤 다시 얼른 민우의 가슴에 귀를 대어보았
다.
나쁜자식!
선희는 화가 머리끝까지 치솟아 올라 천수를 매섭게 쏘아 보았다.
당신이 뭔데 이렇게 사람을 함부로 죽이는 거야! 민우형은 적어
도 다른 사람의 희생을 막기위해 자신의 고통을 참아내려 했단 말
이야. 무슨 권리로 당신이 민우형을 죽인거야. 무슨 이유로 날
따라 다니며 이렇게 날 괴롭히는 거냔 말이야. 당신은 유령이야
!
선희는 민우를 죽인것이 천수나 진트라고 생각했다. 선희가 민우
의 아파트에 도착하기 전에 홀로그램인 천수를 진트가 먼저 쏘아보
내 민우를 죽인 것이라 생각했다.
이 망할자식아
선희는 고래고래 소릴 지르며 싱크대위에 있는 그릇들을 손에 잡
히대로 천수에게 마구 집어 던졌다. 하지만 던진 재떨이는 천수의
몸을 통과해 멀리 거실안에 놓여있는 장식장 유리문에 맞고 와장창
부서지는 요란한 소리만을 만들어 내며 떨어질 뿐이었다. 다시한번
천수가 실제의 모습이 아닌 영상이라는것을 실감하는 순간 이었다.
천수가 영상이라는것을 알고 있었지만 민우를 죽인 천수에게 울분과
화가 치밀어 죽여 버리고 싶었다.
야 이 귀신같은놈아 이망할자식아
선희는 고래고래 소리를 질러 대며 천수에게 싱크대에 올려져있는
주방기구들을 던지고 발길질 까지 해대었다. 하지만 헛손질 헛발질
만 계속될뿐 영상으로 되어있는 천수를 어떻게 할 수가 없었다. 선
희는 미친사람처럼 마구 발광을 해대다가 무슨 생각이 났는지 부엌
에서 거실로 후다닥 튀어 나갔다. 그리고 거실에 진트가 떨구어 놓
은 7개의 푸른돌이 박혀 있는 검을 움켜 잡았다. 선희가 잡은 손에
힘을 불어 넣자 검에서 웅웅 소리를 내며 푸른불빛이 발했다. 선희
는 돌처럼 굳어져 있는 진트를 매섭게 노려 보았다. 그때 서야 심
각한 상황을 알아차린 천수가 순간 당혹스러운 표정으로 달려왔다.
하지만 천수가 어찌해볼 틈도 없이 분노에 가득찬 선희가 휘두른 칼
이 더 빨랐다.
조부장이란 사람은 안기부에서 파견나온것으로 명확히 들어났다.
서울 검찰청에서 안기부요원 조상국부장에게 적극적으로 지원을 바
란다는 간략한 협조공문이 내려오고나서 그의 정체가 확연히 들어난
것이었다. 하지만 여전히 무엇을 파헤치는 작업인지의 별도 설명은
없었다. 공문이 내려오고서도 조부장이란 사람은 서장실만 들락거
릴 뿐 이지 별다른 움직임은 보이질 않았다.
강력부에서는 그런 심상치 않은 움직임에 잔뜩 호기심이 일기도
하고 하급공무원으로 전락해버린 자신들의 처지에 불만을 품기도 했
다. 그중 덩치좋은 김형사는 호기심같은것은 없고 불만만 가득차
씩씩 대고 있을때 이상한 전화를 받았다.
네. 여보세요. 네. 맞습니다.
다소 퉁명스럽게 전화를 받는 김형사의 표정이 조금씩 놀라운 표
정으로 바뀌어갔다. 수화기만 귀에 바짝 들이댄체 표정이 잔뜩 일
그러졌다.
무슨 일이야?
김형사의 반응이 어째 심상치 않아 옆에있던 송형사가 조심 스럽
게 물었다. 김형사는 대답대신 메모지 한장을 꺼내더니 거기에다
굵직하게 글씨를 써서 송형사에게 보였다. 송형사는 커다랗게 쓰여
있는 글씨만큼이나 눈이 커다랗게 뜨여지며 어리둥절 했다. 김형사
가 쓴 메모지에는 '또 그놈들이야' 라고 쓰여 있었다.
네, 거기가 어딥니까. 네..... 알겠습니다. 바로 거기로 가죠.
그놈들 이라니? 설마....
박정수! 강민우! 그놈들이 또 일을 저질렀어.
김형사는 무좀때문에 벗고 있었던 양말과 구두를 재빨리 신으며
서둘렀다.
엄청 재수 없는 날이구만. 일요일 아침부터 살인사건을 접수하
다니 말이야.
송형사도 김형사와 마찬가지로 남은커피를 단숨에 마시고 쓰레기
통에 쳐박으며 자리에서 일어났다.
소화제라도 가지고 가야 할꺼야. 아침밥 먹은게 올라오면 곤란
하니까.
또 얼마나 끔직하길래 그러는거야?
글쎄, 가서 직접 확인하자구.
김형사와 송형사는 반장에게 보고할틈도 없이 경찰서를 빠르게 빠
져나갔다.
x x x x x
김형사와 송형사가 도착한곳은 20층 높이의 모기업 지사 건물 이
었다. 두 형사는 직통으로 14층까지 엘리베이터를 이용해 올라가
복도끝에 있는 화장실로 달렸다.
잠깐!
김형사가 송형사를 멈줘 세웠다.
이미 누가 와 있는거 아냐?
관할 파출소에서 나왔겠지 뭐.
송형사의 말대로 화장실 입구에서 제복차림의경찰관들이 보였다.
하지만 김형사가 전화로 신고를 받을때에는 한명의 청소부가 현장을
목격했다는 것이고 회사내에서는 이 사실을 쉬쉬하며 회사의 기획실
문과장이라는 사람이 비밀에 붙여달라는 부탁이 있었기 때문에 다른
경찰들이 벌써 도착해있다는것은 이상한 일이었다.
화장실에 도착해보니, 송형사의 말대로 세명의 제복경찰관이 있었
다. 하지만 그외에도 말끔한 양복차림의 두 신사와 신고를 해왔던
사람처럼 보이는 문과장이 서로 이야기를 나누며 칸막이 화장실 안
을 힐끔 거리고 있었던 것이다.
엠병! 어떻게 된거야?
신고한 사람이 누구죠?
송형사가 누구한테랄것도 없이 사람들의 뒷모습에 대고 물었다.
현장을 살피던 사람들이 돌아 보았다. 그러더니 한제복경찰관이 인
상을 잔뜩 찡그리고 있다가 황급히 두형사에게 다가와 형사들을 밀
쳐내기 시작했다.
나가요. 누가 여길 들여 보냈어요.
송형사는 재빨리 신분증을 꺼내 보였다.
아 형사님들 이시군요.
그때서야 제복경찰관의 기세등등한 어깨 밀침이 멈추었다.
무슨 일입니까?
기획실문과장과 무슨 얘기를 주고 받던 신사복차림의 남자가 귀찮
다는듯 두형사쪽으로 돌아 보았다. 두형사는 동시에 깜작 놀라고
말았다. 아침일찍 서장과 함께 경찰서를 나서던 안기부 조부장이었
던 것이다. 조부장도 경찰 강력부에서 이들의 얼굴을 익혔던지라
두형사를 알아보고는 떫드럼한 표정을 지어 보였다. 김형사와 송형
사는 현장쪽으로 다가갔다. 조부장과 가까히 대면하면서도 두형사
는 일부러 아는체도 인사도 하질 않았다. 오히려 더욱 신경이 쓰이
는 것은 조부장과 같이 왔을법한 얼굴이 잘생긴 젊은 남자였다. 그
잘생긴 남자는 한쪽에 서서 살인 사건에는 관심도 없다는듯이 멀건
히 서있었다.
제이. 자넨, 어떻게 생각하나?
안기부조부장이 잘생긴 남자를 부르며 의견을 물었다. 하지만 제
이는 아무런 의견을 말하지 않고 멀건히 서있기만 했다. 김형사는
왠지 둘의 관계가 어색하다는 느낌을 받았다.
재희라고? 이름이 꼭 여자 이름같네.
대번에 김형사는 재희라는 곱상한 이름을 가진 이남자가 충분히
훈련을 받은 비밀 요원임을 눈치 챌 수 있었다. 표정도 없고 어딘
가 모르게 강한 인상을 풍기고 있었던 것이다.
제이에게서 시선을 때고 현장을 내려다본 김형사의 표정이 심하게
일그러졌다. 송형사도 마찬가지 였다. 끔직한 살인 현장 이었다.
김형사는 아직도 새파랗게 질려있는 기획실 문과장에게서 자초지정
을 다시한번 상세히 들었다. 아침일찍 출근하자 마자 건물을 청소
하는 청소부 아줌마가 벌벌 떨며 화장실로 가보라는 말에 이 끔직한
현장을 목격했다는 것이었다.
그 청소부 아주머니는 어디있죠?
지금 경비실에 있습니다. 그 아줌마는 제정신이 아니예요.
누구도 먼저 어떻게 손을 써볼 용기가 없었던지 사건현장은 그대
로 남아 있었다. 칸막이 화장실안이 온통 붉은색으로 물들어 있었
다. 사람을 어떻게 죽였길래 화장실 한칸이 이렇게 피로 쳐 발라져
있는 것일까?
한 제복경찰관은 기록을 남기기 위해 카메라 샷터를 이제서야 누
르고 있는 눈치였다.
시체는 어디 있습니까?
김형사가 변기통속에 대고 카메라 샷타를 눌러대는 경관에게 물었
다.
이 변기통 속에 있어요?
뭐라구요?
경관의 말대로 양변기통은 열려져 있었고 그속에는 무엇인가 가득
채워져 있었다. 하지만 사람의 시체라고 보기에는 좀 이상했다.
그 변기통속에 사람의 몸이 전부 들어 갈 수도 없었으며 모양도 좀
이상했다.
이게 사람의 시체란 말입니까?
맞아요. 자세히 살펴봐요. 사람의 손가락, 눈동자가 보일 겁
니다.
정말로 가까히 들여다 보니 변기통 안에는 분홍색의 돼지고깃덩이
같은 것이 꽉 들어차 있었는데 손가락과 안구가 살속에 파묻혀 희미
하게 보여지고 있었다.
으..... 사람이 어떻게 저렇게 되었지?
뼈를 발라내 뒤집어 버린 겁니다. 몸통을 완전히.
그말에 얼굴이 곱상한 송형사가 구역질을 하며 칸막이 화장실을
후다닥 튀어 나갔다. 송형사 그로써도 짧은 시간이었지만 어지간히
참아낸 셈이었다. 송형사는 세면대에 물을 틀어 놓고 아침에 먹은
량의 식사분을 그대로 쏟아 내었다. 경관들도 조금전에 그랬었던듯
이 공감하는 표정들 이었다.
어떤 흉기를 쓴거야?
김형사는 그래도 비위가 좋은 형사였다. 인상한번 찡그림만 보인
체 이곳저곳을 샅샅히 살펴 나갔다.
아직 아무것도 밝혀 진게 없습니다.
이 불쌍한 친구는 누굽니까?
기획실 강대리 입니다. 강지섭대리.
기획실 문과장이 겨우 정신을 가다듬으면서 약간은 떨리는 목소리
로 말해 주었다.
저기 그사람의 옷이 벗겨져 있어요. 그속에 신분증이 있어 그사
람이라는걸 추측할 뿐 입니다.
뒤에 서 있던 경찰관이 한쪽 구석에 박혀 있는 피살체의 옷을 가
르켜 주며 덧붙여 주었다.
지문채취는 했습니까?
예.
그 지문테입좀 봅시다.
김형사의 요구에 경찰관은 조부장의 눈치를 슬쩍 살피는것 같았
다. 조부장이 보일듯 말듯 뒤쪽에서 고개를 까닥이자 그제서야 경
찰관이 지문채취용 태입을 김형사에게 건냈다.
역시!
지문은 여러개가 나왔는데 그중 두개의 지문이 김형사가 항상 가
지고 다니는 박정수와 강민우의 지문샘플과 일치했다. 그렇게 김형
사가 지문을 확인할때 송형사는 겨우 정신을 차리고 화장실안 구석
구석을 살펴보기 시작했다. 비위는 약하지만 김형사보다 더욱 꼼꼼
한 사람은 송형사였다. 화장실 안을 살피던 송형사의 눈은 환풍기
통로에 가 멈추었다.
좀 물어 봅시다. 저 환풍기 입구에 무엇인가 막혀 있지 않았습
니까?
아 그 철망요? 저쪽 구석에요. 걸리적 거리길래 치워놨습니
다. 물론 다섯 각도로 촬영을 한다음에요.
경찰관 한명이 친절히 대답해 주었다. 그말에 송형사의 눈빛이
반짝 였다. 송형사는 환풍기 통로에서 떨어져 나온 철망을 뚫어지
게 바라보았다.
내 예감이 틀림없어. 놈은 저 환풍기를 통해서 들어온거야.
그때서야 김형사, 그리고 모두가 환풍기 구멍을 올려다 보았다.
하지만 김형사가 먼저 피식 웃음을 흘렸다.
머리도 안들어 갈텐데?
틀림없어. 놈은 날기도 하고 아주 작은 놈이야. 야구공만한 크
기의 아주 작은놈.
이사람 또 외계인 타령인가?
이 환풍기가 어디로 통하는지 아는 사람 없어요?
제가 알기로는 옥상으로 통하는걸로 알고 있습니다. 필요하시다
면 이곳 경비원에게 물어보시면 잘 알겁니다.
기획실 문과장이 대답해 주었다. 안기부 조부장은 조용히 뒤에서
뒷짐을 지고 송형사와 김형사의 태도를 예의 주시하다가 말문을 막
고 나섰다.
나 안기부 조상국 부장이요.
갑작스럽게 끼어드는 조부장에게 두 형사는 멋적은듯 인사를 했
다.
쳇, 누가 모는데나...
두 형사분께서는 이 산건에 특별한 식견이 있는것 같습니다. 그
리고 형사반장에게 보고도 하지 않고 달려온것으로보면 특별히 여
기에 관심이 많은것 같군요.
조부장이 건방지게 일처리의 순서를 나무래고 있는듯한 말 표현
이었다.
우리 부서 전체가 이 사건에 골머리를 썩고 있지요. 전체가 말
입니다.
김형사는 퉁명스럽게 대답했다. 당신때문에 인력이 딸려 제대로
수사력을 펼 수 없는것이니 당신은 좀 빠지쇼 하는 말을 함축한 것
이었다. 그것을 알아 차렸는지 조부장은 김형사에게 빙긋 웃음을
지었다.
곧 범인은 잡힐 겁니다.
조부장이 자신있게 대답했다. 그리곤 송형사의 몸 구석구석을 눈
으로 천천히 살피기 시작했다. 송형사는 자신을 살피는 조부장의
시선에 약간은 당혹스러운 기분을 느끼며 묘한 감정이 일었다.
성함이?
송화섭 형삽니다.
송형사! 오후에 서장실에서 좀 봅시다.
조부장은 징그러운 웃음을 남기고 명령조로 말을 은다음 뒤어
우두커니 있는 제이를 돌아 보았다.
재희. 그만 가지.
재희라고 불리운 남자는 미처 말을 알아듣지 못한 사럼처럼 멍하
니 가만히 서 있었다.
아 미안해. 제이. 따라와 주겠어?
그때서야 남자가 움직였다. 조부장은 어이없다는듯 묘한 웃음을
흘리고 제이라는 남자와 함께 화장실을 빠져 나갔다.
재희라고? 꼭 여자이름 같네. 그런데 그 기분나쁜 웃음은 뭐
야?
송형사가 투덜대자 이제서야 알겠다는듯 김형사가 비실비실 웃기
시작했다.
왜 웃어?
난 알것 같애.
뭘?
자네의 곱상한 얼굴을 보고 저렇게 징그러운 웃음을 흘리는것을
봐서는 뻔해. 저새끼는 동성연애자가 틀림없어. 변태 말이야.
흐흐....
뭐라구? 이사람이...
그나저나 여길 어떻게 알고 우리보다 먼저 도착한거야? 우리 전
화가 저작자에게 모두 도청 당하고 있는건 아냐? 어째 기분이
좋치 않은데?
형사님들 이 시체 어떻게 할까요? 변기통에서 뽑아 낼까요?
한경찰관의 말에 장난스러웠던 김형사의 표정이 다시 굳어져 버렸
다.
제길!
으....
송형사의 입에서도 신음이 절로 새어 나왔다.
x x x x
아버지. 또 자는거야?
거지소년은 공원 밴취에 앉아 또 잠을 자고있는 노인의어깨를 흔
들어 깨웠다. 어디에서건 앉았다 하면 잠드는 노인 이었다. 노인
은 눈을 뜨고 소년을 올려다 보았다.
왜? 배고픈 게냐?
심심해 죽겠어.
그럼 간이라도 빼 먹을까?
응? 뭐라구?
흐흐.... 사람의 간을 빼내는것이 얼마나 재미 있는줄 아느냐?
........?
소년은 이상한 웃음을 흘리고 있는 노인을 멀건히 바라보았다.
노인의 오른쪽눈이 빨갛게 물들어 있었다.
어 ? 아버지. 파란눈이 빨갛게 변했네?
으.... 음.
노인이 어지러운듯 머리를 흔들었다. 그리고 소년이 노인의 오른
쪽눈을 다시 보았을때에는 다시 그전처럼 파란색깔의 눈으로 돌아
왔다.
또 변했다!
소년은 재미 있다는듯 손벽까지 치며 좋아라 했다. 정신을 가다
듬은 노인은 그런 소년을 의심스러운 눈으로 바라 보았다.
무슨 소릴 하는게냐? 아가야.
아버지 눈이 막 빨게 졌다 파래졌다 해.
뭐라구?
아버지 우리 사람 간 빼러가. 응?
아.... 아니, 이녀석이?
노인은 소년의 말에 화들짝 놀랐다. 소년이 아무리 비정상적인
아이라고는 하지만 점점 심해지는 아이의 증상에 몹씨 걱정 스러웠
다.
아버지. 저기 사람간다. 저사람 간을 빼자.
소년은 공원근처에 사람이 지나자 그 사람을 가르키며 노인의 팔
을 잡아 끌었다. 지나던 여자행인이 소년의 말을 듣고 고개를 갸우
뚱하며 멈추어서 바라보다가 소년이 조르는 말을 정확히 알아듣고는
기겁을 하면서 하이힐 구두뒷굽이가 부러질정도로 후다닥 도망을 갔
다.
노인은 소년의 이런 행동을 가만 두고 보아서는 안되겠다 싶었다.
노인은 잔뜩 노기어린 눈으로 소년을 바라보았다. 필시 언젠가 잠
깐 먹을것을 구하러 간 사이에 다른 떠돌이 거렁뱅이녀석들 한테 들
은 얘기 일 것이었다.
이 고얀녀석! 어디서 그런 몹쓸 말들을 배운거야. 그런 소린
나쁜 거야. 다시는 그런 소리 하면 못쓴다. 알겠니?
치 지가 그래 놓구선. 간 빼놓구 아버지 혼자 놀려구 그런거
다 알아.
이녀석이!
노인은 아주 심각한 증상을 보이는 소년의 위험성을 깨달았다.
더이상 가만 두어서는 안되겠다 싶어 벌떡 일어섰다. 불쌍하지만
이럴때에는 가벼운 충격요법도 필요할 것 같았다. 자신의 처지에
정신병원까지 도움을 받을 수 있는 처지가 아닌것을 잘 알고 있었기
때문이었다. 노인은 소년에게 처음으로 손지검을 하려 했다. 하지
만 계속적으로 중얼대는 소년의 말에 노인도 무엇인가 머리속에 떠
오르는 것이 있었다.
아버지는 미워. 자기가 한말을 하나도 기억 못해. 어제밤도 사
람을 붙잡아 맛있으니 먹어 볼래 하고 그랬으면서.... 또 그보
다 더 재미 있는 놀이도 가르켜 주겠다고 약속했잖아.
노인은 소년의 말에 얼굴이 창백해지면서 굳어져 버렸다. 어떻게
이 아이가 자신이 꾸었던 그 이상한 꿈을 너무나 자세히 말하고 있
지 않는가 말이다. 한두번도 아니고 매번. 그제서야 노인은 소년
의 말이 심상치 않은것을 알아차리고 매를 들려던 선을 거두고 소년
의 말을 들어 보기로 했다.
아가야. 어떻게 넌 내 꿈에 대해서 그렇게 소상히 알고 있지?
꿈이라구? 히히..... 아버지는 바보야. 조금아까도 잠에서 깨
어나자마자 그랬으면서 그게 꿈이래. 아버지는 순 거짓말쟁이고
바보야.
그래, 넌 자꾸 내 눈의 파란색이 좋다구 그러는데 이 할애비의 눈
이 어떻다구 그랬지?
이쪽눈이 하늘색깔처럼 파래.
소년은 노인의 오른쪽눈을 가르키며 대답했다. 노인은 자꾸만 소
년이 이러는것이 불길했다. 잠에서 깨어나면 어김없이 이 아이가
자신의 꿈에대해 얘기하고 파란눈이 좋다고 뚱단지 같은 말을 계속
적으로 하는것을 보면 분명 무언가가 있을것 같기도 했다.
아버지!
응?
아버지 오늘은 눈이 빨개 졌었어. 쪼금 아까.
노인은 소년의 말을 듣고 자신도 모르게 눈을 비볐다. 사람이 눈
을 비비게 되면 눈거플을 덮고서 비비는게 정상이지만 노인은 그대
로 뜨여진 눈을 손으로 비벼대고 있는 것이었다.
어 ? 눈이 또 빨개졌어.
노인이 비벼대던 손을 떼자 소년의 말대로 오른쪽 눈이 벌겋게 충
혈이 되어 있었다. 그리곤 오른쪽눈이 기분나쁜지 잔뜩 힘이 들어
가 화가난 표정을 지었다.
파란눈이 화가 났나봐.
네 말대로 눈에 이상이 생긴것 같구나. 감각이 없지 뭐냐. 내
눈이 어떻게 되었는지 거울이라도 보야야겠다.
노인은 소년의 손을 잡고 공원을 나섰다. 노인은 걸으면서 왼쪽
다리와 왼쪽팔이 뜻대로 움직여 지질 않는다는 것을 알았다. 며칠
전부터 마비증상이 오더니 감각이 없어진것 같은 팔과 다리였다.
에이그..... 나도 죽을 때가 되었나 보군. 죽기는 섧지 않으나
늙기가 섧다는 말이 이해가 돼.....
소년은 알수 없는 노인의 말을 들으며 노인의 얼굴을 올려다 보았
다.
노인은 소년의 손을 꼭 잡고 공중화장실로 들어갔다. 그리곤 반
쯤은 깨어져 나간 거울 앞에서 소년이 집착하는 오른쪽눈을 비추어
보았다.
흐학
노인은 거울속에 비춰진 자신의 얼굴을 보고 기겁을 하고 말았다.
소년의 말대로 오른쪽눈이 파란색을 하고 있었다. 그리고 노인은
자신의 왼쪽눈으로 똑똑히 보았다. 거울속에 비추어지는 자신의 오
른쪽 눈은 파란색이었어며 그 파란 눈이 자기의 의지와는 아무런 상
관없이 저혼자 저절로 왼쪽눈쪽으로 눈알을 굴리는것을.
흐.... 흑!
노인은 수도꼭지를 틀고 정신없이 얼굴에 물을 끼얹으기 시작했
다. 입으로는 연신 중얼대면서.
노망들기전에 죽어야해. 노망들기전에 죽었어야 했어......
김형사가 인근경찰병력의 협조를 얻어 민우의 아파트를 들이 닥쳤
을때에 강민우는 이미 사라지고 없었다.
제길! 몇시간 전까지만해도 있었군.
김형사는 난장판이된 거실과 부엌을 살폈다. 누군가와 격렬히 싸
웠는지 진열장이 깨어져 있었고 부엌의 식탁 의자도 쓰러져 있었다.
김형사는 열려져 있는 민우의 침실으로 성큼 들어갔다. 침실은 담
요가 펴져 있었고 비교적 거실보다는 어질러져 있질 않았다.
한여름에 담요라........ 몸살감기라도 걸린 모양이군.
김형사는 담요속에 손을 넣어 채 식지않은 온기를 확인했다. 그
의 추측대로 아직도 축축한 기운이 느껴지는게 민우가 이속에서 땀
을 흠뻑 흘려낸것이 확실한것 같았다. 그리고 옆에 있는 플라스틱
그릇과 물수건이 방바닥에 있는것으로 보아선 박정수를 간호했던 다
른 사람도 함께 있었을 것이었다. 김형사는 방을 나오면서 분통을
터뜨렸다. 2시간만 일찍 민우의 위치를 정확히 파악했어도 미치광
이 살인마인 놈의모가지를 비틀 수 있었을텐데 말이다. 학교 학적
부를 뒤져보고 겨우 서울에 있는 그의집을 알아내고 관할 경찰들의
도움을 얻어 이제서야 대전에 있는 강민우의 거처지를 알아 냈던 것
이다.
개새끼!
김형사는 욕설을 내 았다. 그 미치광이 살인마 민우에게 향한
욕설은 아니었다. 조부장, 그작자만 파견나오지 않았어도 민우의
행방을 찾는데 이렇게 시간이 오래 걸리지는 않았었을것이라는게 그
의 생각이었다. 그자가 인원을 차출하는 바람에 방대한 사건을 처
리하는데 인원이 딸렸던 것이다.
그나저나 강민우와 있던 자는 누구일까? 박정수 일까? 박정수의
'보물창고'는 이미 밝혀졌지만 박정수를 잡는데에도 실패한 김형사
였다. 김형사는 바닥에 널려져 있는 것을 보면서 강민우와 함께 했
던자는 여자일지도 모른다는 생각이 들었다. 물수건으로 간호하는
남자는 별로 없으니까. 그나저나 간호를 했던 자가 여자이든 박정
수든 그들이 왜 싸웠느지 생각을 해 보았지만 아무것도 추측되는것
이 없었다.
미친 작자들이니까. 무슨일이 벌어지든 이상할것은 없지.
김형사는 다시 방문을 나와 부엌으로 들어가 안을 둘러 보았다.
그리곤 고개를 갸우뚱했다. 김형사의 눈엔 좀 생소한 부분이 보였
기 때문이었다. 김형사는 천천히 식탁앞으로 다가가 허리를 굽혀
식탁모서리에 코를 바짝 들이대고는 기처럼 킁킁 거리며 냄새를 맡
기 시작했다.
이봐, 여기 이자국이 뭐라 생각돼나?
김형사가 냅다 소리치자 경관한명이 다가와 김형사가 냄새를 맡고
있는 책상모서리를 멀건히 바라보았다.
탄 자국 아닙니까?
그렇치?
탄내가 아직도 풍기는것을 보면 이들이 나가기 바로직전에 무엇인
가로 태운 자국임을 추측할 수 있었다.
김형사는 허리를 굽혀서 바닥에 떨어진 뭔가를 찾기 시작했다.
바닥을 어슬렁거리던 김형사는 마침내 찾던것을 발견하고는 빙긋 미
소를 지었다. 만약 이 조각을 송형사에게 보여준다면 송형사가 어
떤 반을을 보일까 궁금하기도 하고 재미있어 질것 같기도 했다. 김
형사가 비닐팩에 조심스럽게 담고있는것은 분명 식탁모서리에서 잘
려져 나간 부분이었다. 잘려진 부분에 검게 탄 흔적이 뚜렷히 남아
있는 엄지손톱만한 나무조각 이었다.
x x x x
어딜 저렇게 가는거죠?
선희는 차를 천천히 운전해 가면서 조수석에 앉아 있는 천수를 보
았다.
두고 봐야지.
선희는 차를 운전하면서 보도블럭을 걸어가고 있는 남자의 뒷모습
을 바라보았다. 그리곤 다시 백미러를 통해 뒷자석에 로봇처럼 굳
어 있는 진트를 힐끔 바라보고 그옆에 앉아 천수를 노려보고 있는
민우를 보았다. 정말 거짓말같이 진트의 상처는 흔적도 없이 사라
져 있었다. 민우가 죽었다고 판단했을때 그것을 진트의 소행으로
알고 검으로 진트를 공격했었다. 진트는 천수의 영상을 이렇게 쏘
아 보낼땐 움직일 수 없다는것을 선희는 알아채고 공격을 했던 것이
었다. 분명히 진트는 선희가 내려친 검에 그대로 맞았다. 책상 모
서리에 칼끝이 걸리기는 했지만 아주 정확히 진트의 몸 하가운데를
내리 쳤었다. 그리고 진트는 검에 맞아 크게 상처를 입었던 것이
다. 하지만 얼마의 시간이 지나자 그 상처가 눈으로 직접 확인할
수 있을정도로 빠르게 아물더니 지금은 언제 상처를 입었냐 싶게 멀
쩡한 모습으로 이렇게 천수의 영상을 다시 내 비추고 있는 것이었
다. 선희는 별장에서 진트를 향해 검을 내리쳤을때를 생각했다.
그때에도 오늘과 비슷한 상황이 벌어졌었다.
진트는 도대체 어떤 동물이죠?
로봇이야. 지능을 가진.
로보트라구요?
정확히 말하면 싸이보그지.
그럼 진트가 미래에서 온 개란 말이죠.
맞아.
그건 그렇고 더욱 이해할 수 없는것은 민우였다. 금방 목숨이 끊
어진것 같은 민우가 벌떡 일어났으니까. 천수의 말로는 진트가 이
미 죽어버린 민우를 구했다는 것이었다. 그리고 다시 깨어난 민우
는 박정수에 대해 설명을 했다. 자신의 꿈속에서의 환상살인과 더
불어 박정수의 행각도 보였다는 것이다. 마치 같은 사람처럼. 그
리고 이렇게 박정수의 뒤를 미행하고 있는 것이다. 그 이유를 천수
도 알지 못했다.
선희는 다시 민우의 표정을 살폈다. 좀 어딘가 어색한 얼굴 표정
이었다. 그리고 민우는 천수의 튀통수를 너무나 오랫동안 바라보고
있었는데 그 이유를 알 수 없었다. 천수도 백미러를 통해 민우의
얼굴을 한참동안이나 바라보았다. 천수의 표정에는 아무런 변화가
없었지만 민우의 표정에는 갖가지의 표정이 엇갈리고 있었다. 처음
에는 의아스러운 표정인가 싶다가도 나중에는 놀라는 표정으로 바뀌
기도 하고 저혼자 온갖 표정은 전부 지어내고 있었던 것이다.
당신은......
민우가 천수에게 무슨말을 하려 하다가는 입을 다물어 버렸다.
그리고 선희는 한참후에 따다시 뭐라고 중얼거리는 민우의 얼굴을
백미러를 통해 바라보았다.
서둘러야 겠군. 골목으로 빠져 들어가고 있어.
천수의 말에 선희는 얼른 박정수 쪽으로 돌아 보았다. 천수의 말
대로 보도블록을 걷던 박정수가 골목으로 사라지는 뒷모습이 보였
다.
이젠 어쩌죠? 차를 몰고 갈 수 있는 골목이 아니예요.
그럼 우리도 차를 세우고 걸어가야지.
선희는 천천히 운전하던 차를 길가로 세웠다. 하지만 다음 행동
을 하기에는 선뜻 내키지가 않았다.
여긴 주차해 놓을 마땅한 장소가 아니예요.
걱정하지마. 검이나 들고 내려.
선희는 천수가 시키는대로 천으로 둘둘 말아놓은 검을 들고 차에
서 내렸다. 그리곤 천수를 돌아 보았으나 천수는 이미 진트의 눈속
으로 빨려들어갔는지 보이질 않았고 진트가 컹 짖으며 차에서 팔짝
뛰어 내렸다. 뒷좌석에서 천수가 진트의 눈속으로 사라지는것을 지
켜본 민우가 눈이 휘둥그래져있었다.
민우형, 이 차안에 있어. 어디 가지 말고.
선희가 잠시 민우를 걱정스러운 눈으로 바라보고 있을때 진트는
벌써 골목으로 앞장서며 들어갔다.
어디가면 안돼? 나중에 다 설명해 줄께.
민우가 멍청한 표정으로 고개를 끄덕였다. 선희는 불안한 표정으
로 민우를 남겨두고 진트가 사라진 골목으로 따라 들어갔다. 골목
은 낮이라 그런지 어둡지는 않았지만 잔뜩 그늘이져 눅눅하게 느껴
졌고 각종오물들이 양쪽으로 산재해있어 지독한 냄새를 풍겨내고 있
었다. 앞장선 진트가 소리없이 달리기 시작했다. 선희도 진트를
따라 뛰었다. 진트를 따라 한참을 뛰었지만 골목으로 빠져들어온
박정수의 모습은 보이질 않았다. 놓친것 같았다. 하지만 진트가
지능을 가진 어떤 싸이보그 이기전에 개라는걸 무시한 그녀의 생각
이었다. 역시 냄새를 정확히 찾아낸 진트는 '개코'를 가진 개임에
는 틀림 없었던 것이다. 진트가 끙끙거리며 걷는 뒤를 얼마쯤 따라
가자 박정수의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 조심성이 없는 선희의 걸
음때문이라도 박정수가 선희의 미행을 알아차렸으련만 박정수는 뒤
도 돌아 보지 않았다. 미행 이랄것 까지도 없을것 같았다. 7,8미
터정도 떨어진 뒤쪽에서 박정수를 그냥 따라 걷기만 하면 되니까.
얼마동안을 그렇게 걷기만 하던 박정수가 돌연 걸음을 멈추어섰
다. 선희는 이제서야 알아차린것을 알고는 다급히 몸을 숨길곳을
찾았으나 마땅히 몸을 숨길만한 엄폐물이 없었다. 하지만 금방이라
도 휙하고 돌아볼것 같은 박정수는 돌아보질 않았다. 대신 멈추어
선 자리에서 몸을 부르르 떨어 대었다. 그리곤 벽을 손으로 집으며
기대더니 몇번 헛구역질을 해댔다.
심상치 않아.
선희의 귓속으로 파고드는 천수의 음성이었다. 선희는 얼른 진트
를 내려다 보았다. 진트가 천수의 음성으로 내보내는 목소리임은
틀림 없는것 같은데 진트의 뾰죽한 주둥이는 움직이질 않았다.
벽을 짚고 헛구역질을 하던 박정수는 아무일이 없었던 것처럼 다
시 걷기 시작했다. 선희의 머리속에는 병원에서 보았던 어떤 임산
부의 행동이 빠르게 스쳐 지났다. 박정수는 걷다가 멈춰서고 벽을
짚었으며 헛구역질을 해대었다. 자꾸만 반복되어지는 박정수의 모
습은 더욱더 그녀의 터무니없는 생각을 한곳으로 고정 시켜 주었다.
마치 임신이라도 한 사람 같아.
내몸은 놈들의 생식기에 불과해. 위험에 내몸속에 무엇인가 자
라나고 있어.
선희는 민우가 했던 말이 떠올랐다. 만약 박정수가 민우와 같은
절차를 밟는다면 민우의 말대로 어떤 최후의 상태로 치닫고 있을 것
이었다.
박정수가 토악질을 해놓은 오물에 코를 박고 냄새를 맡던 진트가
머리를 들고 올려다 보았다. 마치 선희에게 무슨 말인가를 하는듯
한 표정있는 진트의 얼굴이었다.
그나저나 이 지능을 가졌다는 진트와 진트의 눈속에서 쏟아져 나
오는 천수의 영상과는 어떤 관계일까? 선희는 머리속에 언제나 생
각되어진 조그만 의문이 이번엔 크게 다가왔다. 지금까지는 그런것
에까지 신경쓸 여유가 없었던 것이다. 사실 지금도 이런 처지에 놓
인 자신이 황당하기는 했지만 이젠 많이도 익숙해져 있고 그만큼 여
유도 생기자 진트와 천수와의 관계가 몹씨도 궁금해졌다.
선희가 잠깐 천수와 진트와의 관계를 생각할 때 박정수는 어느 건
물 문을 부수고 있었다.
저긴.....
박정수는 철문으로 되어 있는 문을 아주 가볍게 부수고는 그 안으
로 들어갔다. 학교앞 '둥지카페'에서 민우가 커피잔을 한손으로 쥐
어 과자 부스러기처럼 부수어 버렸던 생각이 났다.
설마....
천수의 불안한 음성이 허공으로 떠서 들려왔다. 박정수가 들어간
곳은 진입금지 표시판과 고압주의라는 표시판이 나란히 붙어있는 변
전소였다. 박정수가 왜 변전소 안으로 들어갔는지 알 수 없지만 진
트의 행동을 보면 상황이 몹씨도 다급하다는것을 눈치챌 수 있었다.
검을 뽑아.
짧막하고 날카로운 목소리가 선희의 귀에 쑤시고 들어왔다. 선희
는 그 말에 따라 들고왔던 검을 풀어 얼른 손에 쥐었다.
무슨일이예요?
선희의 물음에 대답대신 진트는 변전소 쪽으로 내달렸다. 진트가
휙 날다시피 변전소 문안으로 날아 들어가자 그 문밖으로 대낮인데
도 불구하고 눈부실정도로 하얀 광채가 쏟아져 나왔다. 선희는 잠
시 망설이다가 진트를 아 변전소 안으로 달려 갔다.
선희가 변전소 문안으로 발을 들여 놓았을때 강한 빛에의해 눈앞
이 보이질 않았다. 선희가 겨우 눈을 비비며 변전소안의 동태를 살
피자 변전소 안은 백색의 광열로 가득 채워져 있었고 후근거리는 뜨
거운 열기가 끓어 올라 선희의 목덜미를 감싸며 몰아쳐 왔다. 마치
꿈속처럼 아얗게 변해버린 변전소 안에는 희미하게 두개의 굵은 동
앗줄 같은것이 움직이고 있었는데 자세히 보니 고압전류의 굵은선
두개가 끊어져 밝은 광선을 내 붐으며 허공에 요동을 쳐대고 있는
것이었다. 선희가 조금씩 더 실내를 식별할 수 있게 되자 그 한가
운데에는 박정수의 뒷모습이 보이고 있었다. 진트는 그런 박정수를
바라보기만 하고 있었다. 진트는 무엇인가 기다리고 있는 눈치였
다.
박정수는 그 강한 고압전류를 몸으로 흡수하고 있는양 그렇게 서
있었다.
가까히 다가가지마. 흔적도 없이 타 버릴 테니까.
선희가 몸을 움직일 찰라 들려오는 천수의 목소리였다.
세상에....... 저건 뭐예요. 이젠 어쩌죠?
예상치 못한 일이야. 우릴 놈들의 아지트로 데려다 주길 기대
했는데, 지금 놈은 새로운 생물체로 변화하고 있어.
새로운 생물체? 그럼담, 이렇게 보고만 있을 수는 없잖아요. 더
늦기전에 그를 구해야 해요.
지금은 안돼.
진트와 선희는 박정수가 고얍절류를 흡수하고 있는 광경을 그저
놀라운 시선으로 지켜만 볼 수 밖에 없었다. 박정수의 몸을 감싸듯
고압전류의 끊어진 선이 격렬히 춤을 추듯 요동을 부렸고 박정수가
걸치고 있는 옷들은 이미 새카맣게 타 버린 상태였다.
저러다가 죽겠어요.
이미 죽었어.
뭐라구요?
지금 죽은것이 아니라. 오래전에 죽었어. 선희가 보물창고에 들
러 박정수의 꿈에대해 얘기를 듣기전에.
뭐라고요? 하지만 분명히 나는...
그래, 박정수의 영혼이 그의 몸을 떠나있지 않았던 거야. 하지
만 그의 몸은 이미 죽어있었어. 완전히 다른 물질로 이루어져 있
으니까. 버섯의 균사체로 말이야.
균사체?
동충하초와 같은거야. 그 b.g-17호란 놈이 만들어낸 눈깔벌레
가 습격하면 그렇게 돼는것 같아.
그 버섯모양의 벌레 말인가요?
그래.
박정수가 몸을 바닥으로 웅크렸다. 여전히 고압전류는 밝은 빛을
내며 쏟아져 나왔고 선희와 진트는 그 광경을 바라보고만 있었다.
아 그래요. 차단스위치! 분명 전원을 차단하는 장치가 어딘
가에 있을꺼예요!
선희는 사방을 둘러 보았다. 그리곤 벽 한쪽에 달라붙은 차단 스
위치 상자를 찾아 내었다.
저기 있어요.
선희는 얼른 차단 스위치 상자를 열고 스위치 전부를 아래로 힘껏
내려 버렸다. 다행이도 선희가 내린 스위치는 제 역할을 했고 지지
직 대던 소리들은 일제히 멈추었다. 고압전류를 차단시키기는 했으
나 문제는 전부 전원이 나가 실내가 캄캄해 졌다는 것이다.
선희는 문쪽에서 들어오는 빛으로 사방을 식별하려 했으나 좀처럼
쉽게 적응하질 못했다. 그 밝았던 백생광이 일순간에 꺼져 버렸으
니까. 선희의 귀에 사뿐사뿐 움직이는 소리가 잡혔다. 진트가 어
둠속에서 움직이기 시작한것 같았다. 어느순간 어둠속에서 바람을
가르는 소리가 들리고 갑자기 고압전류가 다시 흐르는것처럼 밝은
빛이 선희 앞에서 쏟아져 나왔다.
끄응..... 지지직.....
진트가 선희앞으로 쿵 떨어져 신음을 토해내고 있었다. 순식간에
진트가 어둠속에서 놈을 찾아 날아 들었나 보다. 진트가 로봇이니
사람처럼 적응이고 뭐고 없을 것이었다. 그리고 박정수가 어떻게
손을 썼는지는 모르겠지만 진트를 한번에 날려 버린 것이었다. 선
희는 얼른 밝은 빛이 쏟아져 나오는쪽을 돌아 보았다. 그 빛을 쏟
아내는것은 박정수였다. 박정수의 몸전체에서 전류가 뿜어져 나오
고 있어 어둠속에서 발광체로 보여졌다.
놈은 이미 충분한량을 흡수 한것 같아.
선희를 무서운 눈으로 노려보는 박정수는 이미 선희를 의식하고
있었다. 선희는 박정수와 눈이 마주치며 하마터면 소릴 지를 뻔 했
다. 박정수의 머리카락이 하늘을 향해 뻗쳐 있었고 거기에서 연기
가 사르르 피어 올랐다. 그리고 몸전체가 새카맣게 탄 옷들의 잔해
로 달라 붙어 있었으며 살갗이 빨갛게 익어 있었다. 눈동자는 마치
잘익은 앵두를 연상하게끔 시벌겋게 달아올라 있었고 그 눈으로 선
희를 노려보고 있었던 것이다.
박선배!
선희가 박정수를 불러 보았지만 박정수는 아무런 동요도 없었다.
늦기전에 놈을 없애야돼.
천수의 말이 허공에 뜨는가 싶더니 진트가 몸을 바짝 세우고 박정
수에게로 다시 날아 들었다. 진트가 박정수의 목에 달라 붙자마자
변전소안에는 거대한 짐승의 울음이 울려 퍼졌다.
크.....아......학!
그리곤 박정수의 몸에서 폭발이 이는것처럼 강한 광선이 뿜어져
나왔다. 선희는 너무 빛이 강해 눈을 제대로 뜰수가 없었다. 얼굴
에 뜨거운 기운이 후끈하게 몰아쳐와 선희는 얼른 얼굴을 돌렸다.
파바밧.....
다시 달려 들었던 진트가 힘없이 나가 떨어져 버렸다. 그리곤 진
트의 누런털이 거뭇하게 그을려 있었다.
크응..... 진트는 다시 일어섰지만 다리가 후들후들 떨리고 있었
다. 변해버린 박정수의 무서운 힘이었다.
진트, 괜찮아?
난 괜찮아요. 어서 그 검으로 놈을 없애요.
선희는 깜작 놀랐다. 지금 진트가 쏘아보낸 목소리는 천수의 목
소리와는 전혀 다른 어린 소년의 목소리인것 같았기 때문이었다.
진트는 괜찮으니까 어서 놈을 처치해. 무서운 변화가 있기전에.
이번엔 천수의 목소리인것 같았다. 진트의 몸속에는 천수 말고도
다른 또 하나의 영상, 아니면 영혼이 들어 있는것이란 말인가? 아
니면 소년의 목소리는 진트의 목소리란 말인가?
크하아 악!
다시금 괴성을 지르는 소리에 박정수쪽으로 시선을 돌렸다. 어느
새 박정수는 바닥에 알몸을 잔뜩 웅크리고 거대한 울음소리를 내지
르고 있었다.
엎드린 박정수의 등이 활처럼 휘어졌다. 우두둑 우두둑 하며 박
정수몸속의 뼈들이 부러지는 소리가 선희의 귀에 섬짓하게 들려오고
박정수는 새로운 종으로 변해 가고 있었다.
박정수의 활처럼 휘어지고 벌겋게 익어버린 몸의 피부에서 거품이
이는것처럼 불룩불룩 솟아올랐다.
시간이 없어요.
또다시 소년의 목소리가 떠올랐고 선희는 진트가 힘없이 나가 떨
어지는 그 광경을 지켜 보면서 자신이 어떻게 저런 상대를 물리칠
수 있을까 의심부터 들었다. 하지만 이대로 지켜 보고만은 있을 수
는 없는 노릇이었다. 또다시 선희는 별장에서의 악몽을 머리속에
그리며 검을 잡고 있는 손에 힘을 불어 넣었다. 웅웅...... 검에서
푸른빛이 감돌기 시작했다.
그래, 어차피 내가 이 지겨운 악몽의 전사로 선택이 되었다면 내
가 휘두룰수 있는 이검을 믿어 보는 수밖에.
선희는 검을 부여잡고 사라져 버린 가족들을 생각했다. 꼭 비밀
을 밝혀내 가족들을 찾아 내리라.
얏
선희는 발을 딪고 허공으로 높이 뛰어 올랐다. 놀랍게도 선희는
새털처럼 가볍게 허공으로 치솟아 올랐고 허공에서 조차도 자신의
몸이 한없이 자유스러워져 있음을 알았다. 박정수가 괴물로 변하
고 있는 모습이 눈 아래에 들어왔다. 이미 박정수의 몸은 사람의
형상이 아니었다. 공처럼 뭉뚱그러져서 밀가루를 반죽해 놓은 모양
이었고 벌건피부는 거품처럼 불룩룰룩 뭔가 솟아나오면서 점점 커져
가고 있었다. 선희는 괴물에게로 떨어져 내리면서 칼을 힘껏 휘둘
렀다.
휘잉- 허공을 가르는 묵직한 소리와 함께 검광이 커다랗게 반원을
그려 내었고 선희는 바닥으로 사뿐히 내려앉았다. 그리곤 자신이
휘둘러 공격한 괴물을 바라보았다.
괴물에게 아무런 영향을 주지 않은듯 괴물은 그대로 뭉뚱그러진체
로 있었다. 선희가 다시 칼을 치켜들자 쩍하고 괴물의 몸이 반으로
갈라졌다. 선희로써도 놀라지 않을 수 없었다. 자신의 놀라운 힘
에 그저 입만 벌리고 있을 뿐이었다. 도대체 내게 이런 힘이 있었
다니......
반으로 갈라진 괴물의 몸뚱아리에서 지지직 대며 전류의 잔해가
간간히 흘렀다.
믿을 수 없군요.
그말에 선희는 발아래 잔뜩 긴장을 늦추지 않고 으르릉대는 진트
를 내려다 보았다. 좀전에 들었던 어린 소년의 목소리가 진트에게
서 들려온 것이다.
당신은 천수씨가 아닌가요?
조금전의 목소리는 내가 아니라 진트의 진짜 목소리야. 그건 나
중에 설명하고 저놈을 좀봐.
이번에는 확실히 천수의 목소리가 진트에게서 흘러 나왔다. 선희
는 다시 괴물에게로 시선들 돌렸다. 아닌게 아니라 반쪽으로 갈라
진 괴물의 몸은 여전히 꿈틀거리며 불룩불룩 솟는것들이 형체가 되
어 나오고 있었다.
아앗...... 저..... 저건.
그랬다. 선희가 별장에서 보았던 그 광경 이었다. 늙은머리 괴
물의 눈이 부풀어 오르고 눈동자가 튀어 나오는것처럼 그렇게 괴물
의 몸 사방에서 부풀어 올랐고 조금씩 틀을 갖추어 나가고 있었다.
저건 버섯이예요.
몸에서 튀어나와 자라나는것은 버섯모양 이었다. 박정수의 몸전
체가 버섯의 균사체로 되어 있다는것을 선희는 다시한번 상기했다.
그거예요. 놈들의 생식기. 민우형은 자신의몸이 놈들의 생식기
에 불과하다고 했어요.
동충하초!
겨울내내 버섯의 포자가 곤충의 몸속에 잠복해 있다가 여름에 곤
충의 몸을 잠식해가며 그 영양분으로 자라나는 희귀한 버섯인 동충
하초.
몸뚱아리에서 튀어나온 버섯이 제각기 꿈틀꿈틀 움직이기 시작했
다. 선희가 보았던 눈동자벌레와는 다르게 그보다는 훨씬 컸고 거
의 사람이 머리위에 쓰는 모자 크기만 했다. 그리고 검고 빨간색깔
의 점박이가 있는것이 무당 버섯의 종류 같았다. 치명적인 독을 지
니고 있는 커다랗고 화려한 독버섯의 모양 이었다.
저것들을 똑바로 바라보지 말아요.
짧막하게 외치는 진트의 목소리였다. 하지만 선희는 이미 버섯머
리 전체가 상하로 갈라지면서 그속의 거대한 수정체가 드러나는 그
광경을 똑바로 바라보고 있었다. 어른의 얼굴만한 거대한 파란눈동
자가 선희를 보고 있었다. 선희는 순식간에 그 눈동자에게 빨려 들
어가고 있었다.
아
눈을 감아!
컹- 진트가 날아 올라 자신의 몸으로 선희에게 세차게 부딪혀왔
다. 그러자 선희는 바닥으로 넘어져 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
독버섯의 힘은 정말 대단했다. 순식간에 정신이 어디론가 빨려 들
어가는듯 했던 것이다. 선희는 재빨리 일어섰다.
눈을 감아요.
다시 진트의 목소리가 들려왔다. 우선 선희는 생각할 겨를도 없
이 눈부터 질끈 감아버렸다.
눈을 감고는 싸울 수가 없어요.
정신을 집중해요. 감각으로 느껴요.
선희는 진트의 말대로 정신을 집중하려고 노력했다. 슈슉- 거리
며 그 거대한 눈깔벌레가 선희쪽으로 가까히 다가오며 공격해오자
선희는 자신도 모르게 검을 휘둘렀다. 그러자 검에 맞은 버섯이 반
쪽으로 갈라지며 녹아 내렸다.
슈슉- 슉- 사방에서 거대한 눈들이 튀어 올라 선희를 공격하기 시
작했다. 선희는 눈을 감고 소리를 으며 검을 날렵하게 휘둘렀다.
선희가 검을 휘두를때마다 검이 지나간 자리에 푸른검광이 그어졌으
며 눈깔벌레들은 하나씩 검에 맞아 추풍낙옆처럼 떨어져 내렸다.
끼아악-
쉴세없이 눈깔벌레들이 몰려 들었다. 하지만 선희는 신들린듯 춤
을추듯 검을 휘둘러 눈깔벌레를 하나씩 녹여 버렸다.
아
선희는 검을 멈추며 숨을 몰아 쉬었다. 그리곤 소리를 들으려고
집중했다. 모두 처치를 했는지 아무소리도 들려오질 않았다. 선희
는 천천히 눈을 떴다. 눈깔벌레를 모조리 처치했는지 움직이는 것
은 없었다. 선희는 바닥 사방에 널부러져 있는 눈깔벌레들을 내려
다 보았다. 모두 눈녹듯이 녹아내리고 있었다. 그리고 자신의 몸
에서도 끈적끈적하고 푸르죽죽한 액질들이 온몸을 뒤덮고 주르르 흘
러 내렸다.
박정수같은 사람들이 몇명이나 더 있을까?
불안한 음성의 목소리가 허공으로 떠올랐다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
12 장 - 두개의 시간
딩디디딩......
아지랑이가 선율에 따라 아른거리며 피어오르고 그 위로 노랑나비
한마리, 나풀나풀 날아 빨간 꽃잎위에 앉아 사르르 졸고 있다.
선비님.......
단꿀을 나에게 제공해 주렴. 그럼 난 그 단꿀을 즐거히 마시며
너의 꿈을 꿀테니까.
딩디디......
선비님......
눈으로 꽃이 들어온다. 노랑꽃잎, 파랑꽃잎, 보라색꽃잎, 분홍
꽃잎, 내 눈에 사뿐히 내려앉아 온통 꽃들의 향기에 취하네.
선비님......
나는 그대를 훔쳐보네. 봉숭아 꽃으로 물들인 손톱을 가진 가녀
린 손으로 꽃가루를 묻혀 얼굴에 분을 하고 붉은 꽃잎으로 입술을
물들이고 잘익은 석류를 입안에 살짝 물고 견딜수 없는 아름다운 햇
빛조각에 몸을 부르르 떨고 있는 나의 님의 아름다운 모습.
딩디디디디디......
춤을 추는구나. 정말 아름다운 춤을 추는구나. 고운 갈색머리를
허공에 나풀거리며 춤을 춘다. 흰버선이 구름같구나. 하얗고 긴목
이 아기의 고운 엉덩이를 닮았구나. 한번접어 하늘로 뻗는 갸려린
손끝이 나비를 불러 모으는 구나.
선비님 선비님.....
아- 붉은 꽃잎이 피빛을 닮았구나. 몽숭아 물들인 손톱이 너무도
잔인하게 날이선 칼날을 닮았구나. 노란나비 악귀가 되어 너의 갸
녀린 목을 물어뜯고 꽃가루들이 독이되어 너의 고운 선들을 하나씩
썩어가게 하는도다. 아 - 어찌할까. 나는 어찌할까. 너의 눈이
눈물로 가득차 있네. 피빛의 눈물로. 네가 떨군 눈물이 내 입술에
떨어지누나. 차가운 너의 피눈물이 내 입술에 머물러 나늘 눈뜨게
한다.
딩 디디디디디디디디.......
선비님!
아
선비님, 이젠 좀 정신이 드시나요?
아 여기는........ 내 머리가....
아지랑이가 피어오른것 처럼 아른거리며 햇빛이 스며 들었고 보송
한 솜털의 고운 피부선이 눈에 들어왔다.
우욱
천수는 목구멍에 걸려있는 검은피를 울컥하고 한움큼 입에서 토해
내었다. 그리곤 자신이 어떤 여인의 무릅을 베고 있다는것을 의식
하고는 얼른 몸을 일으키려 했다.
그냥, 계세요. 이 약물을 한모금 더 마셔요.
여인이 나뭇입에 푸르죽죽한 뿌리즙을 모아서 천수의 입으로 갖다
대었다. 천수는 맹맹하고 미적지끈한 그 뿌리즙을 목구멍으로 흘러
넘겼다. 즙이 목구멍으로 넘어가는순간 토할것 같이 메슥거렸지만
힘겹게 참아 내었다. 뿌리즙을 목구멍으로 넘기고나자 속이 뜨겁게
후끈 거렸다. 뱃속이 니글거리며 다시 토할것 같은 느낌을 힘겹게
눌러 참으며 천수는 무릅을 내어주고 자신을 간호하는 여인을 알아
보기 위해 눈에 촛점을 맞추었다.
아가씨는.......
천수는 힘겹게 여인의 무릅에서 몸을 일으켰다. 그리곤 사방을
둘러 보았다. 아직도 숲속을 벗어나 있지않은 자신을 알아 차렸다.
하지만 그 악몽과도 같았던 여우들의 공격이 있었던 그 숲은 아닌듯
하였다. 활엽수나무들이 아닌 침엽수 숲이었다. 더욱이 쪼개진 햇
살들이 숲을 반짝반짝 비추고 있어 자신이 죽어서 천상에 왔나하는
생각이 먼저 들었다.
향인 아가씨.
천수를 간호했던 향인이 빙그레 웃었다. 천수의 깨어난 모습을
보니 여간 반가운게 아니었나 보다.
선비님은 독버섯을 먹었어요. 다행이 독버섯에 취했을때 이 나
무 뿌리즙을 먹여 해독할 수 있어서 다행 이었어요. 하마터면..
.
천수는 자신에게 얼마나 많은 뿌리즙을 먹여놨는지 그녀의 옆에는
이름도 알 수 없는 기다란 나무뿌리들이 갈기갈기 헤집어진체로 수
북히 쌓여 있었다. 나무즙을 내는 도구가 아무것도 없는 것으로 보
아 자신앞에 앉아 있는 향인이 전부 손으로 즙을 낸것 같았다. 여
우들에게서 공격을 당할때 향인이 쓰는 힘을 보아서는 손으로 나무
뿌리 즙을 낸다는것은 그리 어려운 일은 아닐 것이었다.
천수는 마지막 기억을 억측스럽게 잡으려고 애썼다. 하지만 뚜렷
히 기억에 남는것은 여우들에게 공격을 당했다는 기억 뿐 이었다.
기억을 더듬는 시간이 조금씩 늘어나면서 그의 기억도 차츰 되살아
나기 시작했다. 향인이 자신에게 하산하라했던 기억, 그리고 자신
은 무작정 향인이 걷던길을 따라 걸었던 생각, 마지막으로 어떤 거
대한 숲동굴에서 버섯을 먹고 환상에 빠져들어갔던 생각이 떠올랐
다. 그렇다면 그 환청처럼 들려왔던 향인의 목소리....... 향인이
날 거기서 구해 내었구나 하는 생각이 들었다.
고맙소. 향인 아가씨. 벌써 날 세번씩이나 목숨을 구해 주셨구
려. 나약한 이몸은 아가씨에게 이런말만 반복하고 있구려. 어찌
하면 이은혜를 보답할 수 있겠소.
천수는 향인에게 진정으로 감사함을 나타내기는 했지만 한편으로
는 향인이 사람이 아닌 여우라는것이 깨름직하게 느껴지기도 했다.
향인도 천수의 그런 생각을 읽어 버렸는지 표정히 우울해 보였다.
향인 아가씨. 여기가 어디인지 저에게 말씀좀 해 주십시요.
여긴, 여전히 여우골이예요.
천수는 활엽수로 둘러싸여있었던 여우골의 이상한 숲을 떠올렸다.
하지만 지금 자신이 있는 숲과 악몽과 같았던 그 숲과는 전혀 다른
숲이란걸 파악 못할 천수가 아니었다.
거기로 접근했던 선비님은 정말 위험했답니다.
거기라니?
숲동굴. 거긴 절대 가서는 안돼는 곳이예요.
난, 그저 향인 아가씨가 간쪽으로 걸었을 뿐입니다.
다시는 그쪽으로 가지마세요.
어떤 연유라도 있는 것이요?
아무것도 알려고 들지 마세요. 어쨌든 너무 위험한 곳이라는 사
실만 선비님게 말씀 드릴 수 있어요.
향인은 몹씨 괴로워 하는것 같았다. 필시 거기에는 향인아가씨의
말못할 비밀이 숨겨져 있을것 같았다. 향인이 이렇게 천수의 개입
을 막음에도 불구하고 천수는 자신의 의지를 분명히 밝혔다.
난, 거기서 서희아가씨의 음성을 들었어요. 분명 거기에는 서희
아가씨에 대한 사연이 숨어 있을것으로 확신합니다.
다시 거기로 가겠다는 말씀이세요?
그렇소.
향인은 고집스러운 천수를 매섭게 쏘아 보았다. 그러더니 자리에
서 벌떡 일어섰다. 향인이 단단히 화가 난듯 했다.
선비님께서 그렇게 정 자신의 목숨을 하찮게 여기고 죽고 싶어
한다면 이자리에서 제가 선비님의 목을 베어 주겠어요.
향인은 흥분해서 날카롭게 쏘아 붙였다. 천수는 향인의 날카로운
시선을 보고 구미호의 뱃속을 손으로 헤집었던 그녀의 또다른 모습
이 겹쳐져서 떠올랐다.
아가씨가 구해낸 목숨, 아가씨가 거둬간들 내게 무슨 섭섭함이
남겠소. 마음대로 하시오.
천수는 냉정하게 말을 내 고 나서 못내 미안한 생각이 들었다.
사실 향인이 사람이었다면 자신의 목숨을 구해준 사람에게 이렇게
냉정히 말할 수 있을것인가 말이다. 그것은 향인도 마찬가지였다.
좀더 부드럽게 천수에게 경고를 해줄 참이었으나 이상하게 삐뚤어진
말표현이 마구 쏟아져 나왔던 것이다.
선비님은 이 향인이, 아니 근본도 없는 이 짐승의 마음을 몰라주
어요...... 향인은 다시 가슴이 싸해오며 통증이 찾아오는것을 느
꼈다.
내 앞에서 썩 꺼져요. 다시는 선비님을 돕지 않을 꺼예요. 선
비님이 어떻게 되든 난 아무상관 없어요. 이젠 이 이후로 내 눈
앞에 선비님이 보인다면 나도 더이상 선비님을 가만 두지는 않을
꺼예요. 선비님의 간을 도려내어 버릴꺼란 말이예요. 흐윽...
향인은 가슴에 강렬한 통증을 느끼면서 신음을 토해내더니 손으로
가슴을 쓸어 안았다. 천수는 황급히 쓰러지려는 향인을 부축하기
위해 벌떡 일어서서 향인의 팔을 잡았다.
하윽 가까히 오지 말아요!
향인은 가슴을 움켜 잡고 천수의 팔을 세차게 뿌리쳤다. 그러자
천수는 몸이 허공에 붕 떠 버리고 바닥에 쿵 떨어졌다. 향인은 역
시 무서운 괴력을 갖고 있는 괴물 이었던 것이다. 향인은 어느새
잔뜩 충혈되어 있는 눈으로 천수를 내려다보며 입술을 꾹 깨물고 있
었다. 깨문 그녀의 입술에서 핏기가 스며 나왔다.
사라져! 가버리란 말이야. 이번엔 정말 네 육신을 갈기갈기 찢
어 심장을 찢어 먹어 버릴테야.
고통스러워 하며 향인은 천수에게 소리쳐댔다. 천수는 어찌할바
를 모르고 멍청히 향인이 괴로워 하고 있는 모습을 지켜 보았다.
학.... 학
향인은 바닥에 웅크리고 앉아 더욱더 호흡이 거칠어 졌다. 천수
는 알고 있었다. 저러다가 꼬리가 아홉달린 여우로 변해버린 다는
것을. 그리고 여우로 변하면 자신의 목숨이 위태로워 진다는것을
말이다. 하지만 천수는 그자리에서 움직일 생각도 않고 있었다.
아 당신은 너무 잔인해. 당신이 이 자리에 있기 때문에 내가
이토록 고통을 당하는줄 당신은 모르는거야. 빨리 가란 말이야.
내가 완전히 변해 당신의 심장을 도려내기 전에.
우두둑 거리며 몸 안에서 변화가 찾아 오고 있다는것을 향인은 느
꼈다. 정신이 몽롱해 지면서 최악의 통증이 몰려 들었다. 향인은
마지막 남은 의식으로 애타게 천수를 돌아 보았다.
제발, 선비님..... 어서 가세요.
천수는 향인의 마음속 애타는 소리를 들었는지 발을 돌려 걸어 가
기 시작했다. 향인은 돌아서서 걸어가는 선비의 뒷모습을 한참동안
이나 바라보았다.
안녕! 선비님. 이것이 내가 마지막으로 선비님의 뒷모습을 보
는 것이겠죠. 어쩌면 당신이 그토록 뜨겁게 심장을 달구는 것은
내가 느끼고 있는 이런 것이 아닌가도 생각이 되어져요. 이것이
사랑 인가요? 이것이 착각 이라도 난 이것이 사랑이라는것을 믿
고 싶어요. 사랑하는 선비님 안녕...
향인은 천수의 모습이 완전히 사라지는 빈숲을 하염없이 바라보았
다. 천수의 모습이 보이질 않자 가슴의 통증은 말끔히 사라졌으나
그보다 더욱 큰 괴로움과 애절함이 그녀의 눈에 눈물 방울을 만들어
내었다.
쉬쉭 ~ 하며 갑작스럽게 나뭇가지 스치는 소리에 향인은 정신이
번쩍 들고 얼른 소리나는 쪽으로 돌아 보았다. 숲속에서 다섯개의
꼬리를 가진 여우가 힘겹게 향인앞으로 다가왔다. 몹씨도 피곤해
보이는 여우의 모습이었다. 향인은 대번에 일이 잘못되었다는걸 직
감했다.
미옥아
온몸에 상처 투성이인 다섯개의 꼬리 여우가 골격을 바꾸며 금새
아름다운 처녀의 모습으로 변했다.
향인언니, 우리가 당했어요.
얼마나?
향인은 다급히 미옥을 부축하며 물었다.
전부.
향인은 입술을 꽉 깨물어 보았다. 미옥은 몸을 가누기가 어려운
듯 바닥으로 풀썩 쓰러지더니 치마를 뚫고 다섯개의 복스러운 꼬리
가 불쑥 튀어 나왔다. 사람의 형상을 유지하기조차도 힘겨운 모습
이었다.
견딜 수 있겠니?
어쩌면 큰언니 말이 맞을 지도 몰라요. 우린 너무 무모한 짓을
하는거예요. 이젠 우리도 이세상에서 사라져 버리겠죠?
힘을 잃어가는 미옥이 슬픈 눈으로 향인을 바라보았다. 향인은
미옥이 죽어가고 있다는것을 알았다. 안스러웠다. 정말 미옥의 말
이 맞을지도 몰랐다. 어차피 우리종족은 사람의 간과 심장을 빼먹
는 운명으로 태어났으며 그것을 거부하는것이 죄인지도 몰랐다. 사
람이 가축을 길러 잡아 먹는것처럼 우리도 사람을 사냥해 잡아먹는
것 뿐일 것이다. 하지만...... 사람에 대한 커다란 향수와 이해할
수 없는 감정들 때문에 더욱 견디기 어려움은 또 사실 이었다.
향인언니...... 난 한사람의 간만 채웠어도 언니처럼 튼튼한 심
장을 가질 수 있었고 이런 상처따위야 다시 자체적으로 회복할 수
있었을 텐데.......
미옥의 말이 맞았다. 다섯개의 꼬리를 가진 미옥이 한명만 더 채
웠다면 꼬리가 여섯개로 늘고 그때부터는 영원히 죽지 않는 심장을
갖게 되는 것이었다. 결국 미옥을 죽인것은 향인 자신 이었던 것이
다.
미안하구나. 하지만, 이 언니도 그리 튼튼한 심장만은 아니란다.
언니, 우리도 이렇게 죽으면 다시 사람으로 환생을 할까?
그럼, 환생을 할 수 있지.
향인은 죽어가는 동생에게 거짓말을 하고 있었다. 향인은 알고
있었다. 사람이나 일반 짐승처럼 그렇게 환생할 수 없는 존재임을.
우린 환생같은것은 없단 말이야. 이바보야. 누군가에 의해 만
들어진 인형일 뿐이야. 단지 이렇게 살아 있는척 흉내만을 낼 뿐
이라구.
향인은 죽어가는 동생에게 외치고 싶었지만 차마 말을 할수가 없
었고 그말은 자신에게 외치고 있을 뿐이었다.
그래, 차라리 그 사실을 모르고 이렇게 죽어가는게 행복할꺼야.
향인은 미옥이를 부등켜 안아주고 귓속에대고 한없이 속삭여 주었
다.
미옥이는 아름다운 아이로 태어날꺼야. 전생에 우리가 이런 모
습으로 있었다는것을 까맣게 잊고 정말로 예쁜 아기로 태어날
꺼야. 예쁜 사람의 아기로....
미옥이 향인을 올려다보며 가볍게 미소를 짓고 있었다. 그 순간
만큼은 가장 행복한 시간 이었으리라.
언니. 고마워.
미옥은 눈을 감아 버렸다. 그리고 급속도로 몸이 차가워지고 피
부들이 썩어 내리기 시작하는걸 향인은 똑똑히 보았다.
우리는 사라질 분이라구! 이 바보야!
향인은 미옥을 부등켜 앉고 울부짖었다.
한참을 통곡하던 향인의 품에는 은회색의 작은 심장만이 남았다.
향인은 미옥이 남기고간 은회색 심장을 부등켜안고 마지막 눈물까지
흘려 낸다음 땅속에 은회색 심장을 묻고 무덤을 만들어 주었다.
향인은 미옥의 무덤앞에서 하늘을 향해 진심으로 기도를 했다.
미옥이나 죽어버린 자매들이 정말로 사람으로 다시 환생되어지기를.
그리고 향인이 무덤에서 일어났을때에는 그녀의 눈에는 완전히 눈
물이 말라 있었다.
우릴 존재하게 만든 놈들을 가만 두지 않겠어. 그네들을 멸망시
켜 버리고 말리라.
그녀의 눈이 붉게 충혈이 되는가 싶더니 그녀의 고운 살을 뚫고
굵직하고 징그러운 털들이 돋아나기 시작했다.
우 워 억
여우로 변한 향인은 하늘을 향에 줄기차게 거대한 울음소리로 울
부짖기 시작했다. 울음소리가 산골을 쩌렁쩌렁 울리며 퍼져 나갔
다. 지저귀는 산새들도 그녀의 울음소리에 조잘댐을 멈추었고 바람
마져도 그녀의 슬픔을 아는지 고요히 그녀의 울부짖는 모습을 지켜
만 보았다.
천수는 구불구불 구부러져 있는 커다란 소나무앞에 우뚝서서 앞을
노려보았다. 소나무 옆쪽으로는 거대한 나무들이 묘하게 둥근형상
을 이루고 있었고 아가리를 쩍 벌리고 천수를 집어 삼킬듯 기다리고
있었다.
절대 거긴 가지 말아요.
날카로웠지만 애절함이 섞인 향인의 경고가 다시 들려오는 듯 했
다. 그리고 독버섯을 먹고 환상에 빠졌던 생각도 떠올랐다.
천수는 결심을 하면서 가장 마음에 남는것은 향인아가씨에 대한
안타까움 이었다. 어찌하여 그 아름다운 처자가 그런 흉물스러운
이상한 짐승으로 태어났단 말인가? 이유야 어찌되었던 보은의 기회
도 없이 그녀와 헤어졌다는것이 마음에 걸렸다. 하지만 그에게 한
가지의 희망은 있었다. 이 동굴로 들어간다면 향인에 대한 비밀도
풀릴것 같았고 어쩌면 향인을 그러한 처지에서 구해 낼 수도 있을
것이란 생각이었다. 그리고 더욱이 그를 이곳에 오게한것은 서희아
가씨에 대한 끊임없는 집착에 있었다.
천수는 마음을 굳게 먹고 숲동굴입구를 성큼성큼 들어서기 시작했
다. 전같이 환청같은것은 들려 오질 않았다. 그리고 여우의 울음
소리도 없었다. 바람만이 나무사이를 휘돌아 재빨리 도망치는 소리
만이 간간히 들려 올 뿐이었다.
천수는 숲동굴을 들어서면서 너무나도 정교하게 양옆으로 줄을서
서 있는 나무들을 보며 누군가가 인위적으로 만들어 놓은것은 아닌
가라는 생각이 들었다. 더욱이 일렬로 빽빽히 서있는 나무들도 나
무이겠지만 곧 뻗어 있는 길이 굴곡없이 너무도 평평했던 것이었다.
약간 붉은색을 띠는 흙으로 덮인 길이었지만 움폭페인곳도 없었고
조그마한 박힘돌 하나 없는 넓은 길이었다. 소가 끄는 수레가 동시
에 다섯대정도는 나란히 지날 수 있을 정도의 넓은 길 이었다. 사
람이 이런 숲속에 이런 넓은 길을 만들 이유가 없을것 같지만 그렇
다고 자연적으로 난 길은 더더욱 아닐것 같았다. 한가지 더욱 이상
한것은 흙으로 난 길에 풀한포기 나있지 않다는 것이었다. 하지만
길의 가장자리에는 커다란 나무들과 자신의 키보다도 더 큰 잡초들
이 무성이 자라 이길과 경계선을 이루고 있었다.
천수는 잠깐 멈추고 발로 자신이 딛고 있는 곳의 흙을 발로 제쳐
보았다. 그러자 흙이 파헤쳐진 그곳에 검은 흙덩이가 보였다. 천
수는 몸을 굽혀 여러군데의 흙들을 손으로 치워 보았다. 역시 어디
에서건 붉은흙들이 제쳐진 곳에는 그 검은 흙들이 나왔다.
검은 흙이라?
그렇다면 곧게 뻗어있는 이 동굴길의 밑바닥은 검은 흙들로 채워
져 있다는 것인가? 이 검은 흙이 무엇이든간에 식물을 자라나지 못
하게 하고 있음은 틀림 없는것 같았다.
천수는 검은 흙을 손에 담아 보려 했지만 그 검은 흙들은 바위처
럼 딱딱하게 뭉쳐져 굳어 있었다. 천수는 넓게 흙들을 제쳐 보았
다. 아주 평탄하게 깔려져 도듬어고 딱딱했다.
검은 흙이 아니라 검은 바위 였군.
바위..... 그렇다면 검은 바위가 일직선으로 이렇게 길게 늘어서
있고 약간의 붉은흙으로 그위를 덮고 있다는것인데 어떻게 이렇게
긴 바위가 생겨 날 수 있단 말인가? 사람이 만들어 놓았다고 보기
에는 도저히 믿겨지질 않았다. 무엇으로 이 거대한 바위를 이곳으
로 옮겨서 이렇게 평평하게 다듬어 놓을 수 있단 말인가.
참으로 알 수 없는 노릇이군.
천수는 자리에서 몸을 일으키고 곧 뻗어 있는 숲동굴길을 멀건히
바라 보았다. 직선으로 뻗어 있는 끝은 어둠으로 끝나 있었다. 비
록 나무가지들이 하늘을 완전히 덮고 햇빛이 닿질 않았지만 그리 어
둡지는 않았다.
천수가 조금씩 안으로 깊숙히 들어가면 갈수록 더욱 어두워질것
같은 숲동굴은 예상을 깨고 오히려 조금씩 밝아지는것 같았다. 천
수는 하늘을 덮고 있는 나무가지를 올려다 보았다. 햇빛은 여전히
스며들지 않고 있었다. 이상한 일이었다. 햇빛이 스며들지 않고
있는데도 이렇게 밝은것은 어디선가 은은하게 동굴안을 밝히고 다른
빛이 있다는 얘기였다. 그렇다면 이 빛은 어디에서 오는 걸까?
막 그생각을 하고 있을때 천수는 등골이 오싹해지고 머리가 쭈볏
히 서 버렸다. 천수는 휙 나무사이로 시선을 돌렸다.
굵직굵직한 나무사이세서 무언인가 반짝 거리는것이 천수의 시야
에 잡혔다. 천수는 순간 그것이 어떤 산짐승의 눈빛이라는것을 알
았다. 천수는 바짝 긴장을 하며 길옆으로 뛰어가 손에 잡을 만한것
을 찾기 시작했다. 다행이 천수는 지게작대기정도의 나무가지를 꺽
어 들 수 있었다. 나무가지를 꺽은 천수는 가지를 떼어 내다가 나
무를 꺽은 자리에 생소한 물체를 보고는 얼른 풀을 헤쳐 보았다.
이게 무엇이지?
천수는 풀을 헤치고서는 기다랗게 울타리가 쳐져 있는것을 보고
의아해 했다. 천수는 꺾어들은 나무로 기다란 울타리를 툭툭쳐 보
자 텅- 텅. 하는 경쾌한 소리가 났다. 천수는 깜작 놀랐다.
울타리는 쇠로 만들어진것 같았는데 소리를 들어보아 속이 비어
있는 기다란 쇠몽둥이로 만들어진 울타리 같았다. 천수는 나무가지
로 풀들을 계속 해쳐내어 보았다. 몇걸음 사이로 일정하게 쇠말뚝
이 박혀 있었고 그 사이를 아래 위 두줄로 길게 쇠몽둥이들로 연결
이 되어 있었다. 천수는 아주 정교하게 만들어진 쇠몽둥이 울타리
를 한참동안이나 신기한듯 바라보았다. 그리곤 작대기로 두들겨 보
기도 하고 손으로 직접 만져 보기도 했다. 감촉이 아주 차가웠지만
아주 매끄러운 표면이었다. 언젠가 한번 대장간에서 쟁기 만드는것
을 본적이 있었던 천수였던지라 쇠의 표면을 이렇게 매끄럽게 다듬
을 수 없다는것을 아는 그였다. 더군다나 속까지 비어있는 기다란
쇠를 만들어 낼 수 있는것은 분명 사람의 기술은 아닐꺼란 생각이
들었다. 사람이 아니라면.........
부스스.
천수는 바람소리에 깜짝 놀라며 뒤쪽으로 돌아 보았다. 한무리의
바람이 길의 흙먼지를 쓸고 지났다.
바람은 어디에서 불어 오는것일까?
천수는 다시 반짝이며 언뜻비춰지는 빛쪽으로 얼른 눈을 돌리고
바짝 긴장을 했다. 아직도 놈이 그자리에서 꼼작하지 않고 자신을
지켜보고 있었던 것이다.
이런, 또 그 여우들이란 말인가?
하지만 향인이 그 여우무리를 통제 하고서부터는 천수에게 공격을
하지 않는다는것을 그는 알고 있었다. 어쩌면 향인의 경고를 무시
했기때문에 그녀가 화가 났을지도 모른다는 생각도 들었다.
천수는 작은 나무가지를 굳게 움켜잡고 긴장을 늦추지 않으며 천
천히 길을 계속 걸어 나갔다. 나무숲에 숨어있는 그 눈빛은 천수를
따라오지는 않았다. 다행이다 싶었다. 하지만 열걸음도 채 걷기도
전에 천수는 다시한번 가슴이 철렁 내려앉으며 발걸음을 멈추었다.
또다시 나무숲 사이로 반짝이는 짐승의 눈빛이 포착 되어었던 것이
다. 하지만 이번에는 오른쪽의 다른 놈이었다. 천수는 잠시 어찌
할까 망설이다가 그냥 모른척하고 지나치는게 상책이다 싶어 곁눈질
로 살피며 그 반짝이는 눈빛을 지났다. 숨어있는 놈들은 천수에게
공격할 의사는 없는듯 했다. 제자리에서 눈만 반짝이며 천수를 노
려보기는 했지만 움직이질 않고 있었다. 천수는 다시 열발자국을
떼면서 왜 놈들이 따라 오지 않는가를 확실히 알 수 있었다. 왜냐
하면 또다시 이번에는 왼쪽에 숨어 있는 눈빛이 자신을 노려보고 있
었으니까. 놈들은 일정한 거리간격을 두고 양쪽 나무위에서 자신을
감시하고 있는 것이었다. 천수가 앞으로 가면 갈수록 그 눈빛은 정
확히 자로 잰듯한 위치에 반짝이고 있었다. 한참을 걸어가도 일정
한 거리를 두고 두눈빛이 반짝이는것이 나무 틈사이로 살짝살짝 비
추었고 천수는 하나도 놓치지 않고 긴장한 상태에서 그것들을 곁눈
으로 확인하며 조심 스럽게 걸어나갔다.
왜 놈들이 아무런 행동도 없이 지켜만 보고 있는것이지?
궁금증이 일었으나 가만히 있는 저것들을 건드릴 생각은 추호도
없었다. 그냥 가보는데까지는 가보자는 심산이었다.
휘익~ 맞바람이 천수의 발길을 막듯 불어 왔다. 더이상 들어오지
말라는 경고같이 느껴졌다. 하지만 천수는 발걸음을 멈추지 않았
다. 한참을 걷자 어디선가 바람소리와는 다른 작은 소리가 간헐적
으로 들려오고 있었다. 천수는 정신이 번쩍 들었다. 그에게는 그
리 생소하지 않는 소리였던 것이다. 오히려 그 소리는 찬수가 생각
하고 있는 일말의 희망을 확인시켜 주는 그러한 소리였다.
지지직.... 지직~
천수가 발걸음을 빨리하자 그 소리는 조금씩 가까워졌다. 분명
그날밤 서희아가씨가 이상한검을 휘두를때 내는 그러한 소리 였던
것이다. 천수는 마치 지금당장이라도 저쪽에서 서희아가씨를 다시
만날 수 있을것 같은 흥분으로 뛰기 시작했다.
뛰어가는 천수의 눈앞에 무엇인가 반짝하는 물체가 보여졌다. 천
수가 달려나가는 길앞 멀리 한가운데에서 반짝하는 빛이었다. 천수
는 다급히 그 방향으로 마구 내 달렸다.
헉헉.....
천수가 막 그 위치에 도착했지만 반짝였던 물체는 금방 눈에 띄질
않았다. 천수는 길바닥을 두리번거리며 찾기 시작했다.
엇! 이것은?
천수는 조심스럽게 나무막대기로 물체를 툭 건드려 보았다. 그러
자 그 자그마한 은색 작은 물체는 또르륵 구르더니 멈추어 섰다.
심장!
은색작은물체는 심장이었다. 천수는 향인이 구미호의 가슴을 찢
고 그 은색심장을 꺼낸던 일을 떠올렸다. 사람으로 변신을 하는 그
여우들의 심장이 이런 것이었다. 길위에는 은색심장들이 여기저기
어져 뒹굴고 있었다.
이것이 왜 여기에 있는것일까?
지지직- 하는 소리에 천수는 다시 은색 심장에서 시선을 떼고 소
리나는 쪽으로 얼른 돌아 보았다. 그 소리는 나무숲사이에서 나오
는 소리 같았다. 천수는 나무숲 사이로 지금껏 보여졌던 놈들이 아
직도 자신을 감시하는지 올려다 보았다. 다행이 나무위에서 반짝이
는 감시의 눈은 보이질 않았다. 천수는 됐다 싶어 얼른 길가상자리
로 달려가 키보다 더큰 풀들을 헤쳐내기 시작했다. 그러자 제일먼
저 보이는것은 아까 보았던 쇠막대기 울타리가 보여졌는데 그 울타
리는 어떤 충격 때문인지 찌그러지고 어느 부분은 잘려져 있었다.
잘려진 부분을 보니 역시 예상했던 대로 속이 빈 쇠막대기 였다.
천수는 주변을 찬찬히 살폈다. 작은 나무들이 쓰러져 있고 풀들은
짓이겨져 있었다. 어떤 큰 짐승들이 격렬히 싸운것 같은 흔적 이었
다. 천수는 용기를 내어 울타리를 넘어 천천히 걸었다. 그리곤 그
소리나는 곳을 찾기 위해 귀를 기울였다.
지지직....
천수는 얼른 소리나는쪽으로 듬성듬성 남아 있는 긴풀들을 헤치며
달렸다.
어이쿠
천수는 달리다가 그만 나무가지에 걸려 앞으로 엎어지고 말았다.
천수가 고개를 들으려 할때 지지직 대는 소리는 바로 그의 코앞에서
들려오고 있었다. 천수는 조심스럽게 얼굴바로앞에 가리워져 있는
장대같은 풀줄기를 옆으로 살짝 혀 보았다.
그리곤 눈이휘둥그래 지면서 자신앞에 보여진 광경에 그만 심장이
멎어 지는것 같았다.
두개의 커다란 눈이 서서히 밝은 빛을 내 뿜으며 천수를 똑바로
바라보고 있었다.
허억
밝은 빛을 내 뿜으며 천수를 노려보고 있는 두개의 빛이 우웅 -
하는 소리를 내며 빛이 꺼지다가 다시 강한 빛을 내뿜으며 천수의
얼굴을 하얗게 비추고 있다. 천수는 새파랗게 질려 꼼작할 수 없었
다.
으.... 아
천수는 벌떡일어나 들고있던 나무 작대기로 정신없이 괴물을 향해
휘둘러 대었다.
죽어라 죽어~
파밧~ 지직.....
이미 꺼져가는 생명인줄도 모르고 천수는 정신없이 작대기로 패대
고 있었다.
으아아아아아아아아......
겨우 천수는 숨을 가다듬고 휘두룬 작대기를 멈추었다.
헉헉...
이미 그의 이마와 몸에는 흔건히 식은땀이 베어 있었다. 다행이
괴물은 천수의 갑작스러운 공격에 완전히 죽어버린것같았다.
빛을 발하는 커다란 괴물의 눈에서 완전히 빛이 꺼져 있었다. 그
제서야 천수는 이 거대한 괴물을 찬찬히 살피기 시작했다. 어른의
다섯배 정도로 큰 괴물이었다. 지금껏 천수를 숲속에서 감시하면
노려보았던 그 괴물들의 정체를 알것같았다. 나무위에서 지켜보는
시선은 짐승이 아니라 이렇게 커다란 괴물 이었던 것이다. 천수는
너무도 흉직스러운 괴물을 내려다보며 몸을 부르르 떨며 공포에 휩
싸였다.
아 어저면 향인아가씨가 나에게 경고한 위험이 이러한 괴물일
지도 모르겠구나.
지금 처한 자신의 처지가 정말 다행 이라는걸 아는건 그리 긴 시
간이 필요 없었다. 천수가 목숨을 끊어 놓은 괴물은 이미 누군가와
격렬히 싸우고 나서 죽어가는 괴물이었기에 천수가 물리친것이었지
만약 이 괴물이 전혀 다치지 않은 모습이었다면 이 강렬한 괴물을
나무 막대기 하나로 물리칠 수 없음을 확인하고 있었다. 왜냐하면
그가 나무로 죽어가는 괴물의 몸뚱이를 정신없이 후려친 나무가 부
러지고 부서져 완전히 걸래가 되어 있었으니까.
아 악의 세계가 도래하는구나.
어찌 이런 쇠덩어리가 생명을 가지고 살아있단 말인가? 이런 살
아 있는 쇳덩어리가 덤벼 온다면 무엇으로 놈을 물리친단 말인가?
거대한 불곰마져도 이놈에겐 상처하나 내질 못하리라.
천수는 꽉움켜지고 있는 너덜너덜해진 작대기를 힘없이 발밑으로
떨구었다. 어쩌면 서희아까시는 이런 괴물들이 이 세상에 나타났다
는것을 알고 놈들과 싸우기 위해 칼을 들었을지도 모른다는 생각이
들었다. 그리고 자신이 이렇게 세번씩이나 살아난것은 그냥 지나칠
일은 아닐것이다. 사람들에게 이런 비밀을 알려 이들과 싸울수 있
는 힘을 기르던지 아니면 자신 혼자서라도 이들과 맞서 싸워야 될
운명인지도 모를 일인 것이다. 그렇다면 이들의 정체는 도대체 뭐
란 말인가? 오랑캐? 왜적? 어쨌든 무서운 적들임은 틀림없다.
쇠붙이에 생명을 불어넣는 어떤 적들이라면.
그래, 그 이상한 칼이야. 개똥벌레의 꽁지처럼 빛을 발하는 그
칼! 이런 쇠덩이 괴물을 녹여 버릴 수 있는 불의칼!
하지만 어떻게 그런칼을 만들 수 있을까? 그렇다 지금 이런 상황
으로 보아선 이들과 맞서 싸울 수 있는 다른 사람이 있을 것이었다.
이곳에 사람의 시체나 흔적이 없는것으로 보아 분명 그 누군가는 이
괴물을 처치하고 어디론가 떠나 버렸을 것이었다. 그를 찾아야 한
다. 그리고 어쩌면 그가 서희아가씨의 비밀을 알고 있을지도 모른
다.
머리가 복잡하기는 했지만 천수는 조금씩 상황분석을 해 나갔다.
그리곤 자신이 지금당장 해야 될일은 그 용맹스러운 전사의 흔적을
찾아 나서는 것이라는 판단이 내려졌다. 천수는 그리 마음을 먹고
발걸음을 옮기려다가 문득 한가지 생각이 떠 올랐다.
그래, 이놈들에게도 이딘가에 약점이 있을것이다. 내가 놈을 처
음 발견했을때 죽어가는 놈이었지만 분명히 살아있었다. 아무리
죽어가는 괴물이기는 하지만 작대기 하나로 숨통을 끊어 놓은데에
는 분명 어느부윈가의 치명적인 약점을 맞았기 때문 일것이다. 그
렇다면 어딜 때려서 놈의 숨통을 끊어 놓았을까?
천수는 다시 괴물앞으로 다가가 천천히 살피기 시작했다. 팔과
다리가 없는 거대한 괴물의 몸은 정말 흉물스러웠다. 아니 기이하
기 까지 했다. 몸은 사람의 몸통굵기였고 키는 사람의 다섯배가량
되어 보였다. 놈의 몸 중간쯤이 깨어져 있었는데 그 속에는 울긋불
긋한 선들이 내장처럼 튀어나와 연기를 솔솔 내뿜고 있었고 간헐적
으로 지직- 거리며 가느다란 이상한 실줄같은 빛이 그 틈사이로 보
였다가는 다시 사라졌다. 저것이 아직 놈이 살아있는 움직임일까도
생각했지만 건드려도 아무런 움직임이 없는것으로 보아 숨통이 끊어
진것은 확실했다. 그리고 흉칙하게도 놈의 머리는 두개였다. 기다
란 몸통에서 두개의 목이 갈라져 나왔는데 상당히 가느다란 목이었
다. 목을 이루는 부분도 역시 쇠로 만들어졌는지 딱딱했고 그 목의
윗부분에는 놈의 괴살스럽게 생긴 머리가 타원형으로 붙어있었는데
머리전체가 얼음같이 투명한 눈으로 이루어져 있었다. 사람의 머리
통만한 눈은 아주 투명했고 거기에서 강열한 빛을 발하다가 천수의
공격에 생명을 잃고 빛이 꺼져 버렸던 것이었다. 천수는 괴물의 죽
어있는 눈을 더욱 자세히 살피기 시작했다. 자세히 살펴보니 투명
하고 딱딱한 물질로 되어있는 눈의 한가운데에가 깨어져 있었다.
깨어진 그눈안에는 다시 닭의 알처럼 동그란 것이 하나 더 박혀 있
었다. 마치 눈속에 눈이 하나더 들어 있는것 같았다. 천수는 그것
을 만져보기 위해 조심스럽게 손끝을 갖다 대었다. 그의 손끝이 파
르르 떨렸다.
앗!
천수는 깜짝 놀라며 손을 잽싸게 빼내었다. 그리곤 화들짝 일어
났다.
뜨거워.....
놈의 눈속에 들어있는 달걀같은것이 구운감자처럼 상당히 뜨거웠
다. 자신의 손등에서 피가베어 나오는것을 발견한 천수는 눈이 휘
둥그래졌다. 놈의 눈속에서 얼른 손을 빼내다가 깨어진 부분에 베
인것 같았다.
으.... 무서운 괴물이야.
천수는 주위에 떨어져 있는 나무가지를 하나 들고 눈안에 박혀 있
는 동그란 달걀같은 그것을 툭툭 쳐보았다. 약간의 힘으로 툭툭 쳤
는데도 그 동그란 것은 힘없이 퍽- 소리를내며 깨어져 버렸다. 천수
의 눈빛이 일순간에 반짝였다.
그래, 바로 이거야. 놈의 약점은 눈에 있었어.
천수는 금방 흥분하면서 빛이 꺼져있는 다른쪽 커다란 눈을 막대
기로 힘껏 내리쳐 보았다.
쨍그랑 -
투명한 괴물의 눈이 깨어지고 그 안에 또다시 동그랗게 박혀 있는
또다른 눈이 보여졌다. 그것도 천수가 휘두룬 막대기에 힘없이 깨
어졌다.
으 하하하하...... 그래, 이젠 놈들의 약점을 알아 냈어.
천수는 신이나서 마음껏 소리나게 웃었다.
하하하.... 됐어. 놈들의 약점을 알아냈어.
하지만.......
천수는 다시 웃음이 조금씩 낮아들며 다시 심각한 얼굴 표정으로
바뀌어져 버렸다. 아닌게 아니라 눈은 자신의 다섯배 크기의 높이
의 괴물의 몸둥이 꼭대기에 달려 있다는데 문제가 있는 것이었다.
이 괴물이 이렇게 누워있거나 아니면 자신이 새처럼 날지 않은 이상
이렇게 높이 달려 있는 눈을 공격한다는것은 불가능한 일이었다.
손쉽게 물리칠 방법이 있을꺼야.
천수는 아쉽지만 놈의 눈동자 말고는 아무곳에서도 놈의 약점을
찾아 낼 수 없었다. 모든것이 다 강인한 쇠붙이로 만들어진 엄청난
괴물 이었던 것이다.
천수는 아쉬움을 갖고 숲을 빠져 나오면서 망가진 울타리앞에서
쇠몽둥이를 잡아당겨 보았다. 다행이 쇠몽둥이는 약해진 부분이 부
러지면서 떨어져 나왔다. 어쩌면 이것이 그 불칼대신에 좋은 무기
가 될 수 있을꺼란 생각이 들었던 것이다. 천수는 그 속이 텅비어
있는 쇠몽둥이를 허공에 휘익 휘둘러 보았다. 휘잉~ 하며 바람을
가르는 소리가 요란하게 났다.
천수는 그 쇠몽둥이를 들고 다시 길을 걸었다. 길을 걷다가 잠깐
멈추어서서 길위에 나뒹굴고 있는 은색심장들을 바라보았다. 여우
들의 심장이 사방에 널려 있는 것을 둘러보며 괜히 기분이 좋칠 않
았다. 천수가 깨어 났을때 향인을 따르던 그 많던 여우들이 보이질
않았다. 그렇다면 여우들이 여기에서 누군가와 싸우다가 이런 꼴이
되고 만 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 어쩌면 여우들도 좀전에
보았던 쇠붙이 괴물들과 싸웠을지도 모른다는 생각이 들었다.
얼마나 걸었을까? 천수는 피곤해 지기 시작했다. 계속해서 똑같
은 길이 펼쳐져 있었고 곧뻗은길을 한참동안이나 걸었다. 금방 숲
속에서 그 쇠붙이 괴물들이 불쑥불쑥 튀어나와 달려들것같아 잔뜩
긴장에 긴장을 하고 걸었던 지라 피곤은 몇배로 겹쳐서 몰려왔다.
막상 한참동안이나 아무런 일이 벌어지지 않자 긴장이 풀어지고 몸
이 나른해지기 까지 했다. 어디까지 이길이 뻗어 있는지 정말 알수
가 없었다. 하지만 천수가 파악하고 있지 못하는 사이에 걸어온 길
이 완연히 달라져 있었던 것이다.
너무 밝다.....
천수는 하늘을 올려다 보았다. 강열한 태양이 곧바로 천수의 머
리위에서 비추고 있었던 것이다. 어느사이에 하늘을 덮고 있던 나
무가지들이 열려져 있었다. 갈증이 밀려오고 다리가 아파왔다. 천
수는 멀건히 앞을 바라보았다. 이미 그의 눈은 놀랄 기력조차 상실
해 버린것처럼 멍청해져 있었다.
눈앞에 보여지는 생소한 세상에 천수는 자신이 어느사이에 엉뚱한
곳에 와 있다는것을 느끼고 있었다. 하지만 이곳이 어떤곳인줄 감
조차 잡을 수가 없었다. 아마도 자신의 갈증과 지나친 긴장때문에
보여지는 헛것이지 싶었다.
아까전에 보았던 그 거대한 두개의 눈을 가진 괴물들이 그를 기다
리는듯 양옆으로 나란히 줄을 서 있었고 새까만 바위를 깍아만든 기
다란 길위에 자신이 서 있는것 같은 환영이 보이고 있었던 것이다.
으.....
천수는 얼른 소매자락으로 눈을 비벼 보았다. 하지만 그 환상같
은 모습들은 지워지질 않았다. 그렇게 빽빽하게 차있던 길 가장자
리의 나무숲들은 어디로 갔는지 없어져 버렸고 이상한 검은길과 두
개의 눈을 가진 괴물들이 검은길 양옆으로 끝없이 늘어서있는 것이
었다. 그리고 검은길 양옆으로는 드문드문 이상한 바위들이 우뚝우
뚝 서 있었다. 그 이상한 바위라는것이 정말 희안하기 그지 없었
다. 누가 깍아놓은것처럼 네모 반듯하게 만들어진 바위가 여기저기
우뚝우뚝 서 있었고 자세히 보니 그 바위 표면에는 또 네모반듯한
구멍이 있었는데 괴물의 눈처럼 투명한것이 햇빛에 반짝 거리고 있
는 것이었다. 어떻게 보면 사람이 지어놓은 집체같기도 했다. 어
느새 자신이 죽어서 하늘나라에 오지는 않았는가 생각이 되어졌다.
천수는 정신이 번쩍 들고 뒤쪽으로 재빨리 돌아 보았다. 뒤에도
역시 지금까지 걸어왔던 숲과 붉은흙길은 보이질 않고 기다랗게 나
있는 검은 길과 길 양옆으로 나란히 서있는 머리두개가진 괴물들이
고개를 아래로 떨구고 잠을 자고 있는듯 움직이질않고 서 있을 뿐이
었다.
아 난, 놈들의 소굴로 들어온 거야.
정말 자신도 알수 없는 사이에 놈들의 소굴로 깊숙히 들어와 있는
것이었다. 천수는 겨우 상황을 알아차리고서 엄청난 두려움으로 몸
을 부르르 떨었다. 구미호보다 더무서운 괴물보다도 더 두려운것은
완전히 다른 이상한 세계에 자신이 발을 딛고 서있다는 사실이었다.
부....웅~
소리에 천수는 얼른 뒤쪽으로 몸을 돌렸다. 멀리 검은 길위로 조
그마한 물체가 천수쪽으로 다가오는것이 보였다. 그 물체는 엄청난
속도로 검은길을 내달려 천수에게 공격해오고 있는 것이었다. 천수
는 이를 악물고 손에 들고있던 쇠몽둥이를 치켜 들었다.
그래, 이놈들 이제서야 공격을 해오는구나. 어디 덤벼 보거라!
그리 쉽게 당하지는 않을것이다.
천수는 몽둥이를 두손으로 있는힘껏 움켜 잡고 노려보았다. 놈은
엄청난 속도로 달려왔고 천수는 가깝게 다가온 놈의 희한한 모습에
그만 넋을 잃고 말았다.
이건또 무엇이더냐?
놈의 몸색깔은 빨간색이었으며 마치 마소가 끄는 마차처럼 생긴
꼴이었다. 그리고 얼음덩이처럼 아주 매끈한것이 햇빛을 반사하며
반짝 거렸고 놈의 맨 앞에는 역시 투명한 수정같은 눈이 박혀 있었
다. 아마도 머리부분이 구분되어있지 않은 이 괴물은 몸전체가 머
리인것 같았다. 놈은 정말 믿을 수 없는 속도를 내며 길위를 미끄
러져 오듯 다가왔다.
이놈의 요괴야! 덤비거라! 내 네놈을 이 훌륭한 쇠몽둥이로 요
절을 내 주리라!
천수는 괴물을 향해 버럭 소리를 질러 댔다. 아무래도 우선 기선
을 제압해놓고 보자는 계산이었다.
빵빵~~
놈이 최후의 통첩을 해오듯 이상한 소리로 외치며 달려왔다. 천
수의 당당한 외침에 전혀 두려워 하는 기색이 없는 요괴였다.
좋다! 두려울것은 없다. 어차피 세번 죽었어야 할 내 목숨이다.
천수는 이글이글 타오르는 두눈으로 정면으로 도전을 해오는 빨간
색의 바퀴달린 괴물을 노려 보면서 몽둥이를 든 손에 있는힘을 전부
불어 넣었다.
천수는 쇠몽둥이를 굳게 움켜잡았다. 놀라운 속력으로 달려오는
괴물은 순식간에 천수의 눈앞으로 확 다가왔다.
빵빵~
얼음처럼 표면이 매끄러운 빨간 괴물은 정신없이 그 괴상한 울음
소리를 질러대면서 돌진해왔다.
천수는 절대 물러서지 않을 기색으로 이까지 악물고 빨간괴물을
매섭게 쏘아 보았다. 빨간괴물이 정면으로 충돌해올것 같이 달려들
더니만 천수앞에서 갑자기 기분나쁜 굉음을 울리며 속도를 줄여왔
다.
끼이익~
천수는 자신이 들고있는 강력한 쇠몽둥이 때문에 놈이 겁을집어먹
고 공격을 일순간에 멈춘것이라 생각했다. 놈이 겨우 멈추어 서자
놈의 발밑에서 희뿌연 연기가 피어오르며 뭔가가 타는듯한 냄새가
천수의 코를 찔러들었다. 천수가 타는냄새에 약간 인상을 찡그리며
놈을 살펴보니 놈의 발이라는것도 이상하게 생겨먹었던 것이다. 깜
장색의 수레바퀴같은것이 놈의 발이었던것이다.
흥, 정말 꼴불견인 흉상이로구나!
괴물은 뿌연연기를 내뿜으며 가래끓는 소리를 내고 있었고 천수와
대치한 상태에서 천수의 헛점을 찾는것 같았다.
부르릉.....
천수는 놈의 머리 양쪽에 투명하게 박혀있는 눈동자를 노려보았
다. 놈의 약점은 눈동자에 있다는걸 이미 간파한 천수였다. 높이
도 자신의 무릎 높이정도 밖에 되지 않으니 이놈은 아주 손쉬운 상
대였다. 놈이 다른 수를 써오기전에 선재공격을 해서 제압한다면
아무리 쇠덩이로 만들어 졌다고 해도 꼼작없이 당할 것이었다. 천
수는 선재공격을 해 놈을 박살내리라 생각하고는 쇠몽둥이를 높이
쳐들고 힘을 모았다.
이야아
천수는 바로 앞에 우뚝선 빨간괴물을 향해 용맹스럽게 내 달렸다.
그리곤 놈의 눈을 향해 있는힘껏 쇠몽둥이를 휘둘렀다.
휘잉 - 퍽-
천수의 휘두른 몽둥이는 정통으로 놈의 오른쪽을 박살내 버렸다.
하지만 빨간요괴는 부르릉대는 가레끓는 듯한 이상한 소리를 여전히
내며 이번엔 뒤로 물러서는 것이었다.
어 엇. 놈의 약점이 저 눈이 아니었단 말인가?
놈의 오른쪽눈을 파괴했음에도 불구하고 끄덕없이 움직이는 빨간
요괴를 보고 천수는 의아해 했다. 천수는 곧 그 이유를 알아차리고
냉철한 판단을 내렸다.
오호라! 네놈의 진짜 눈이 다른데 또 있었구나!
천수는 괴물의 이마쯤되는 부분에 커다랗게 있는 매끈한 눈을 향
해 쇠몽둥이를 들고 달려들었다. 그러자 놈이 위험을 알아차렸는지
빵빵 거리는 이상한 울음소리를 내으며 빠르게 뒷걸음질 치기 시
작했다. 기선을 제압한 천수는 그 시세를 몰아 뒷걸음질 치는 괴물
을 따라잡기 위해 마구 달렸다.
이야 죽어랏!
천수는 빨간색 괴물의 커다란 눈을 향해 마지막 일격을 가하기 위
해 쇠몽둥이를 힘껏 내리쳤다. 퍼벅- 하는 소리와 함께 놈의 그 커
다란 눈동자가 깨어져 버렸다. 그리곤 빨간괴물은 뒤로 물러서는것
을 멈추었다. 천수가 제대로 놈의 약점을 파악해 공격을 했던것 같
았다.
몇번 부르릉 거리며 껄덕대던 괴물이 일순간 모든 움직임을 멈추
고 가래끓는듯한 소리도 사라져 버렸다. 드디어 천수는 빨간괴물을
물리친 것이었다.
흥, 네놈은 한낱 조무래기에 지나지 않는것 같군.
괴물을 순식간에 별 노력없이 물리치고 나자 금방 후회가 되었다.
이렇게 약한놈 같았다면 산채로 생포해서 놈들의 정체를 알아 내는
게 나을뻔 했다는 생각이 들었던 것이다. 조무래기 들이라도 이러
한 괴물이 얼마나 있을지 모를 일이며 또 지금은 잠을 자고 있는듯
한 길옆의 이 기다란 괴물의 정체도 무엇인지 알지 못했지 않은가
말이다. 어쨌든 이렇게 쇠덩어리들이 살아서 움직인다는것은 정말
엄청난 일이었다. 이런일을 누가 믿을 수 있단 말인가.
이런것들이 세상으로 나오면 세상은 뒤집히고 말꺼야.
천수는 자신에게 닥친 이러한 엄청난 사실에 막막한 두려움이 밀
려오기 시작했다.
딸각-
괴물에게서 나는 소리에 천수는 다시 빠짝 긴장을 하며 몽둥이를
치켜 들었다. 놀랍게도 괴물의 몸통 옆쪽의 뚜껑이 열리고 있었다.
아직도 죽지 않았단 말인가?
야 이 미친놈아!
천수는 갑작스러운 사람의 소리에 눈이 휘둥그래 졌다. 괴물의
뚜겅이 열리며 거기에서 사람이 나온 것이었다. 괴물의 몸속에 사
람이 들어 있었다니......
이럴수가......
천수는 입을 쩍 벌리고 멍청해져 버렸다.
당신 정신이 있는 사람이야? 남의차는 왜 함부로 부수는거
야. 엉!
차?
이거야 원, 별 미친놈 다보겠네. 와-웅~ 이걸어째. 내차좀봐.
완전히 걸래가 돼 버렸잖아.
천수는 괴물의 몸에서 나온 사람을 찬찬히 살폈다. 회괴한 옷을
입고 있는 남자였는데 남자는 완전히 울상이었다.
당신이 이렇게 해놨으니까 당신이 책임져.
천수가 남자를 찬찬히 살펴보건데 남자의 머리는 보기에도 흉칙하
게 싹둑 잘랐으며 꽉끼는 아랫도리에 저고리는 여자가 속에 받쳐입
는 얇은 천조각으로 만든것 같았는데 양쪽팔을 흉하게 뚝 잘라놓은
저고리였고 신은 짚신도 아니고 고무신도 아닌 이상한 신발이었다.
그 모든 치장들이 울긋불긋해 보기에 꼴사나웠다. 필시 이 조선을
침략하려는 놈들 중에 한놈일것이었다. 그렇찮아도 북방에서 오랑
캐들이 간간히 양민을 괴롭힌다는 소문을 들은 천수였던지라 천수는
금방 놈이 어떤놈인가를 파악할 수 있을것 같았다.
흉물스럽게 생긴 놈이구나. 쇠덩이에 생명을 불어넣는 너희는 분
명 악귀의 자손이렸다?! 내, 비록 이 조선의 미천한 종놈이지만
악귀앞에서 절대 무릅을 꿇치 않으리라.
천수는 다시 쇠몽둥이를 높이 쳐들고 놈을 향해 달려 들었다.
으악 저 미친놈!
남자는 잽싸게 다시 괴물의 몸속으로 숨어 들어가더니 뚜껑을 닫
아 버렸다.
네이놈 비겁하게 숨지말고 거기에서 썩 나오지 못할까! 정
정당당히 명예를 걸고 싸워보자!
죽은줄로만 알았던 빨간괴물이 다시 부르릉 거리며 살아나더니 빠
르게 뒤쪽으로 달리기 시작했다.
어딜 도망 가느냐! 썩 나오지 못할까!
뒤로 빠르게 후진한 빨간 괴물은 끼이익~ 거리는 소리를 내며 몸
을 뒤쪽으로 빠르게 틀더니 꽁지야 나 살려라 하면서 엄청난 속도로
출행랑을 놓아 버렸다. 천수는 괴물을 있는힘껏 달려 았으나 믿
기지 않는 놈의 속도를 따라 잡을 수 없었다. 천수는 던것을 포
기하고 헉헉 거리며 숨을 몰아 쉬었다.
겁쟁이 같으니라구.
천수는 머리가 복잡해졌다. 죽은줄로만 알았던 쇠덩어리 괴물이
저렇게 팔팔하게 되살아나다니. 그것도 더욱 힘이 세져서 무서운
속도로 날아가듯이 미끄러져 도망가는것이 아닌가 말이다. 천수는
곰곰히 생각하다가 스스로 결론을 내렸다.
몸집이 아주 작은 놈이기는 하지만 눈이 너무 많아. 앞쪽엔 작
은 눈 두개와 이마에 커다란 눈이 있고, 뒤통수를 보니까 또 작
은 눈 두개와 위쪽에 커다란 눈이 더 있었어. 그리고 놈이 몸
을 돌릴때 보니까 옆쪽에도 커다란 눈이 두개씩 더있었고....
아 그요괴는 눈이 너무많아.
천수는 이 빨간괴물도 길옆에 있는 기다란 괴물처럼 만만한 상대
가 아니라는것을 이제서야 깨닳았다. 잠을 자고 있는듯한 길옆의
기다란 괴물을을 올려다 보았다.
놈들이 잠을 자는동안 해치울 수 있을까?
천수는 기다란 쇠덩어리 괴물 앞으로 다가갔다. 두려운 마음이
앞서기는 했지만 조심스럽게 쇠몽둥이로 놈의 몸통을 툭 쳐 보았다.
텅- 하는 요란한소리가 울렸다. 천수는 그소리에 몸을 움찔 했지만
놈은 움직이질 않았다. 천수는 다행이라 생각하며 놈이 깨어나기전
에 해치울 수 있는 방법을 생각하느냐고 골몰했다. 그리곤 한참후
에 아주 좋은 생각이 떠올랐다.
그래, 바로 그거야.
천수는 괴물의 몸뚱아리를 팔로 꼭 움켜 잡으며 기어 오르기 시작
했다. 하지만 얼마 못 올라가 주르르 흘러 내렸다. 놈의 꼭대기까
지 올라가 눈을 깨부수는 일은 쉽지 않았다. 수십번을 올라가려던
천수는 마침내 지치고 말았다.
더좋은 방법이 있을 것이야.
천수는 놈을 무찌를 좋은생각을 짜내기에 몰두했다. 그때 또다시
부웅-하는 소리가 들리고 천수는 화들짝 놀라 뒤쪽으로 돌아 보았
다. 이번엔 파란색의 괴물이 빠른속도로 이쪽으로 달려오고 있었
다. 그것도 한놈이 아니라 두놈이 한꺼번에 달려오고 있는 것이었
다. 천수는 이대로는 놈들과 맞선다는것은 무모하다는 생각이 들었
다. 우선 급한대로 놈들의 사정권 밖으로 벗어나는게 상책일듯 싶
었다.
x x x x
날이 어두워지고 천수는 잔뜩 허기를 느끼기 시작했다. 하지만
그 어디에도 과일나무나 하다못해 도토리,상수리나무조차도 보이질
않았다. 지금같아서는 예전에 먹었던 독버섯이라도 발견한다면 우
선 먹고볼 지경이었다. 그 빨간괴물과 싸운다음 천수는 환한 대낮
에 돌아 다닌다는것은 위험천만의 행동이라는것을 알았다. 날이 어
두워질때까지 이 동굴속에서 기다리다리자는 계산이었다. 천수가
이동굴을 발견한것은 정말 행운이었다. 검은길을 벗어나 아래로 내
려오자마자 이동굴을 바로 발견했으니까 말이다. 하지만 그 행운을
얻은 기쁨도 잠시였다. 왜냐하면 동굴에는 까만 독물이 흐르고 있
었고 거기에서 심한 악취를 풍겨내고 있었으니까.
천수는 이 악취나는 작은 동굴속에 몸을 잔뜩 웅크리고 숨어 있으
면서 많은 생각을 정리했다. 기다란 두개의 눈동자를 가진 괴물도
그렇고 눈이 여러개 달린 엄청난 속도를 자랑하는 빨간 괴물도 그렇
고 더군다나 동굴속에서 흐르는 악취나고 까만색의 독물을 보면 이
곳은 틀림없이 악의 소굴일 것이었다. 오래전 할미에게 들었던 모
든 도깨비와 귀신같은 요괴의 세계에 자신이 들어와 있음을 받아 들
여야만 하는 것이다.
천수는 이런 생각을 하면서 서희 아가씨의 고결한 죽음을 생각하
고는 눈물을 떨구어 내었다. 여자의 몸으로써 이런 모든악귀들과
맞서 싸운 그녀는 얼마나 위대한 죽음을 받아 들였는가 말이다.
서희 아가씨. 이 미천한 종놈은 한낱 사모의 정에 이끌려 혼잡
한 마음으로 사리판단을 못하고 아무쓸모 없는 무지랭이로 이렇게
두려움에 떨고 있습니다.
천수는 날이 완전히 저물고 나서야 그 악취나는 작은 동굴에서 빠
져 나왔다. 그리고 그가 다시 검은 도로로 올라 왔을때 그는 입을
쩍 벌리고 그만 그자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
깨어났어. 살아났어......
천수는 그 자리에 주저 앉아 눈에 불을 켜고 검은길 양편으로 줄
지어 서있는 기다란 괴물을 넋을 잃고 바라보았다. 금방이라도 하
얗게 빛을 뿜어대는 무시무시한 눈을 자신에게 돌려 한꺼번에 달려
들것만 같았다.
아
부웅- 하며 뒤쪽에서 또 그 이상한 소리가 들려왔다. 천수는 힘
없이 뒤쪽으로 돌아 보았다. 멀리서 한놈이 아주 밝은 빛을 내 쏟
으며 천수에게 다가오고 있었다.
천수는 주저앉은 자리에서 겨우 몸을 일으켜 세울 수 있었다. 하
루종이 긴장하고 굶어서인지 쇠몽둥이를 들려고 해도 천근만근 무겁
게만 느껴졌다. 무엇보다도 강하게 비추는 놈의 불빛때문에 천수는
눈조차 제대로 뜰 수가 없었다. 강열한 불빛은 순식간에 천수를 집
어삼킬듯 앞으로 확 다가왔다.
아
현기증이 한꺼번에 쏟아져왔다. 보이는 모든것이 일순간에 꺼꾸
로 뒤집혀지는것 같았다.
끼이익~ 쿵!
천수는 자신의 몸이 차가운 길바닥에 쓰러져 있다는걸 알았다.
몸을 움직이려 했으나 손가락하나 꿈적할 수 없었다. 놈이 정면으
로 자신의 몸을 들이 받았다는 것을 느린 의식으로 파악하면서 놈이
쏘아대는 강렬한 불빛을 쏘아보려 애썼으나 천수의 의식은 조금씩
잠속으로 빨려 들어갔다.
덜컥, 쿵.
죽었을까? 내가 사람을 치다니.......
도대체 어떻게 된거야?
떨리는 목소리의 두남자가 천수를 내려다보며 당황해 하고 있었
다.
옷입은것좀봐. 그리고 머리를 뒤로 땋은것 하고.
그럼, 혹시?
우선 싣고 가보자구.
사내둘은 천수의 축늘어진 몸을 양쪽으로 받쳐들고 차의 뒷좌석에
태운다음 빠른 속도로 몰고 사라져 버렸다.
이들이 사라져 버린 검은길위에 털이 복스럽게 난 커다란 여우 한
마리가 사뿐히 걸어와 섰다. 꼬리가 아홉달린 여우는 천수를 싣고
사라져 버린 길위를 보면서 구슬프게 울부짖었다.
우 우~

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
13 장 - 시공의 문
근수는 깊은 수면에 빠져있었다. 꿈을 꾸었다. 근수가 꾼 꿈은
지독한 악몽이었는데 그 악몽에 놀라며 잠에서 깨어나자 홀로그램으
로 나타난 윤반장이 침대 모서리에 책장다리로 둥둥 떠있는 모습을
볼 수 있었다.
젠장! 제발, 그런식으로 나타나지 말란 말입니다.
난, 언제나 이렇게 나타나는게 맘에 들어. 근데 자네 정말 가
위 눌리는 꿈을 꾸지 않았어? 내가 이렇게 있으면 꿀텐데 말이
야.
.......
홀로그램으로 나타난 윤반장은 빙글빙글 웃었다. 만약 윤반장이
홀로그램으로 나타나질 않고 직접 이렇게 근수 자신을 놀렸다면 윤
반장이 비록 '인간'일지라도 순간적인 감정을 못이기고 주먹이 날아
갈지도 몰랐다. 그만큼 근수는 신경이 날카로워 있었다. 근수는
전과 같지 않게 그 기분상한 얼굴표정을 감추지 않고 노골적으로 윤
반장에게 드러내 보였다.
자네, 새로운 에너지 주입을 받더니 아주 보기 좋아. 키도 커지
고 얼굴도 헨썸한게 2년전 그때보다는 월등해 보여.
이번엔 또 뭡니까. 새벽부터.
잠이 안와서 말이야. 인간이라는게 꼭 좋은것만은 아니야. 각
종 질병에 시달려야만 한다구. 기계처럼 부속품을 갈아 치울 수
있는것도 한도가 있지. 이 불면증이라는것이 그래.
그럼, 제가 동화책이라도 읽어주길 바라는 겁니까?
근수의 표현은 퉁명스럽기 보다 반항적이었다. 윤반장도 왠일인
지 사이보그인 근수와 인간인 윤반장 자신의 처지를 아예 노골적으
로 드러내 놓으며 빈정대고 있는 느낌 이었다. 마치 상대의 치부를
슬슬 긁어 대판 싸움이라도 걸어올 요량인것만 같았다. 윤반장의
이런 태도는 아직까지는 한번도 없었다. 오히려 가끔 근수가 자신
의 처지에 우울해하며 신경질적인 말표현을 쓸때마다 그것을 다독거
려준게 윤반장 이었던 것이다. 어쩌면 언제나 지시를 내리는 윤반
장의 입장에서는 충실한 사이보그를 다독거려주는 것도 그의 임무
일지도 모른다. 하지만 오늘만큼은 왠일인지 노골적으로 근수가 싫
어하는 말을 연이어 쏟아 내는 윤반장이었다.
자네의 꿈은 인간이 되는 것이지? 내 꿈은 뭔줄 아나?
.......
내 꿈은 영원한 존재가 되는거야. 죽지도 않고, 질병에 걸리지
도 않고 늙지도 않고 말이야. 불노장생! 후훗...
윤반장이 근수를 놀리는것 같지만 어쩐지 우울해 보이기도 했다.
왜 그걸 저에게 말씀하시는 거죠?
기계나 사람이나 별다를것은 없다는거야.
근수는 윤반장이 '기계'라고 표현한것이 자신을 지칭한 말임을 알
고 있었다. 정말로 이렇게 노골적인 윤반장의 말투는 근수로써는
당황할 수 밖에 없었다.
아직도 '기계'와 사이보그와의 차이점이 대단하다고 생각하나?
그게 그거죠.
근수는 다소 퉁명 스럽게 대답하면서 한순간 기분이 상하기는 했
지만 왠지 모르게 다른 한편으로는 이런 대화가 편안하게 느껴지기
도 했다. 어쩌면 근수가 선택한 절망이나 포기의 극단적인 선택이
그렇게 만들었는지도 몰랐다.
기계, 사이보그, 돌연변이, 동물, 인간, 신...... 모두 거기에
서 거기야. 넘을 수 없는 명확한 선이 그어져 있기는 하지만 말
이야.
난 그저 내 처지가 한심할 따름 입니다. 아무런 생명과도 연결
이 되어 있지 않으면서도 내 머리속에 들어있는 씜때문에 생각
이란걸 하게 된다는것이 말입니다.
자넨, 윤회를 믿나?
근수는 윤반장의 질문에 홀로그램을 똑바로 마주 보았다. 윤반장
이 왜 갑자기 뚱단지 같은 '윤회설'을 들고 나오는지 헤아려 보려
애썼다.
자네가 죽으면 내가 될 수 있고, 내가 죽으면 난 자네가 될 수 있
어. 자네도 어차피 수명이 다해 분해되면 다른 재료로 쓰이거나
또 아니면 흙으로 돌아가거나 어쨌든 여러가지의 물질들로 언제
까지나 남아있겠지. 그것은 나도 마찬가지이고 그러면 자네의 몸
과 내몸은 흙으로써나 다른 물질들로 합쳐 질 수 있는것이야. 자
네와 나의 합쳐진 물질로 또다른 싸이보그를 만들던가 아니면 살
아있는 생물체의 먹이나 에너지가 되어 그속에서 다시 생명을 얻
을 수 있겠지. 난, 그것을 윤회라고 본다네. 아마 몇천년동안
은 그렇게 내 여분의 에너지들이 흩어져 다른 물질들과 섞여 있
겠지. 그리고 다른 사람의 두뇌를 구성하는 에너지로 남는 나
의 일부분은 어느장소를 가거나 어느 행동을 하게되면 언젠가 보
았거나 아니면 오래전에 내가 한 행동처럼 묘한 예감을 가질꺼야.
그리고서 나중에는 나의 모든에너지가 다시 원래의 나처럼 순환되
겠지. 그리고 아주 강렬한 전생의 기억들을 갖게 될꺼야. 그저
그것이 신비롭다고만 느끼고 남들보다 특별나다는것만으로 생각하
겠지. 내 얘기의 요지는 이런것이라네. 죽음이나, 파괴, 탄생
모두가 하나라고 보는 입장이지. 그리고 내가 음식으로 취하고 호
흡으로 다른 이물질들과 에너지를 취함으로써 모든 죽은이들과 자
네같은 모든 무생물들의 일부분의 조각이 내 몸속에 함께하게 되
지. 그래서 존재하는 모든것은 하나의 객체로써 존재하는 것이
아니라 하나의 우주로 생각이 되어지네. 우주의 먼지도 내 몸속
에 있는걸. 심지어는 내가 기도드리는 신께서도 내 몸속에 함께
하니까.
근수는 장황하게 연설처럼 말을 하는 윤반장이 이상히 여겨졌다.
그래서 근수는 더욱 자세히 윤반장의 얼굴을 살폈다. 홀로그램 영
상이라 정확한 분위기는 파악 할 수 없지만 실제의 모습을 거의 완
벽하게 나타내기 때문에 어느정도는 표정을 읽어낼 수는 있었다.
근수가 의심한대로 윤반장의 얼굴 표정이 어딘가 모르게 부자연 스
러웠다.
어디 아프기라도 한겁니까?
자네가 몇살이지?
제가 나이가 어디있어요. 2년마다 에너지를 주입하는 한낱기계
에 불과 한데.
그래. 요번에 다섯번을 주입 했으니까 자네 나이가 10살이 되
겠군. 나와는 10년을 같이한 셈이야. 후훗..... 우습군. 태어
나면서 제일먼저 나와 일하게 되었고 마지막으로 내 임종도 자네
가 지켜보다니 말이야.
무슨 말씀이시죠?
근수는 약간 당황했다.
내 나이가 아흔 일곱이라네 인간의 나이로는 많은 편이야. 자네
야 새로운 에너지 주입만 받는다면 몇백년이고 살 수 있지만 사람
은 그렇칠 못해. 그러고 보니 자네와 난 커다란 약점을 하나씩
갖은것 같군. 나는 살고 싶은데 죽게 되는 것이고 자넨 죽고싶
은데 죽을 수 없는 것이고.
근수는 그말에 깜작 놀랐다. 그렇다면 윤반장이 자신이 생각하고
있는 고민을 알고 있다는 얘기였다. 그리고 윤반장이 하는 말은 임
종에 가까운 사람이 하는 말이었다.
어디가 잘못 된거죠?
손상된 부분을 다른 합성물질로 만든 장기들로 교체하라고는 말
하지 말게.
우습군요. 당신의 말은 사이보그인 저나 당신과 하나도 다를게
없다고 말하고서도 자신의 몸에는 그러한 부분들이 채워지는것을
받아 들이지 못하고 있으니.
오해하지 말게. 난, 그런 이유때문에 내 손상된 부분을 교체하
지 않는것은 아니라네.
그럼 무엇이죠?
글쎄...... 우리 인간은 너무 많은것을 부정해 왔다고 생각해.
정해져있는 생명을 연장하고 정해진 자신의 모든 부분들을 뒤바
꾸기위해 우린 너무 무리하게 아 왔어. 다 부질없는것을 말이
야. 지금의 지구를 보면 알꺼야. 우리가 마음놓고 예전처럼 맑
은공기를 마시며 뛰어놀 수 있는가 말이야. 우리의 잘난체는 무
엇을 가져왔는가. 모든것이 잘못되고 있어. 정해진 우주의 혼
돈을 우리 인간이 앞당기고 있어. 어쩌면 신은 우리의 잘난체
를 이용해서 재미를 즐기고 있는지도 모르지. 지금의 있는 종을
모두 쓸어 버리고 새로운 종을 다시 만들고 싶어서 말이야. 몇만
년간 가지고 놀다보니 재미가 없어진 모양이야. 만약에 네게 영
혼이 있고, 이 영혼이 마지막으로 신과 접할 수 있다면 그것에
대해 한번 따져 보아야 겠네.
저도 당신 '인간'들과 따져 볼일이 너무 많아요.
무엇을.
나같은 기계를 어떻게 생각하고 있는지. 단지, 장난감에 불과한
지 아니면 충실한 복종자로써 시키는데로 해주는 편리에 의한 제
품으로만 생각하는지요.
그런건 아니야. 적어도 나는. 처음 자네같은 사이보그를 만들
었을때에는 자네의 생각이 맞기는 하지.
그렇다면 왜 자유의지를 준것이죠?
자유의지? ........ 자네에게는 못할 소리이기는 하지만 그것
은 우리 인간들의 자만심 때문이야. 얼마나 인간의 기술이 자
네같은 기계를 얼마나 완벽하게 인간과 흡사하게 만들어 낼 수 있
을까 하는 스스로의 평가 때문이었어. 생각하지 않는 컴퓨터로써
도 얼마든지 우리의 편리를 대신해 줄 수 있었거든. 그것은 또
어쩌면 절대자에 대한 향수에서 비롯되어진건지도 몰라.
당신 인간들은 저에게는 창조자이고 그 절대자인 신 입니다!!
근수가 어느순간에 복받치는 설움을 내 보였다. 홀로그램으로 앉
아있는 윤반장이 근수를 물끄러미 바라보았다.
난, 자네의 절대자로 남기보다는 아버지로 남고싶네. 난, 자네
를 지금까지 아들로 생각해왔으니까.
아버지라고요?
윤반장의 눈에는 가득 연민의 정이 넘쳐 흘렀다. 어찌보면 사이
보그인 근수나 인간인 윤반장이나 같은 처지로 버림받았다는 생각이
들어서 였는지도 몰랐다.
어쩌면 나의 하느님도 내가 자네에게 말한것같은 말을 나에게 할
지도 모른다는 생각이 드는군.
저는 당신이 저에게 왜 그런말을 해주는지 모르겠어요.
허허...... 자네가 모를 수 밖에 없을꺼야. 나도 내 생각을 전
부 알지 못하니까 말이야. 모든게 모호할 뿐이라네. 단지 지금
난, 이렇게 죽음에 이르러서 인간의 지나친 욕심에대한 실수와 자
네에게 내가 느끼고 생각했던바의 말을 하고 싶었을 뿐이었네.
..........
근수야.
근수는 윤반장의 말에 화들짝 놀라 올려다 보았다. 정말 아버지
가 아들을 부르는 목소리 같기만 했다.
넌, 내 아들이다. 아주 똑똑한 10살의 재롱둥이 내 아들이야.
그러고보니 사이보그인 근수도 지금껏 윤반장에게 투덜댔던 것이
자신의 어리광이 아니었나 생각이 되었다. 근수는 한동안 아무말도
못하고 멍하니 어두운 실내에 눈을 고정 시켰다. 근수는 자신의 가
슴에 이상한 변화가 오는것같은 생각이 들었다. 이건 뭘까? 실내
에 온도 변화도 없는데 따듯한 기분을 느끼는 것은.
윤반장님. 이상합니다. 이건 뭐죠? 가슴이....
근수가 고개를 들어 홀로그램인 윤반장을 보았을때 윤반장은 앉은
자세에서 고개를 푹 떨구고 있었다.
윤반장님.
근수의 부름에도 아무런 미동이 없었다. 근수는 저도 모르게 손
을 뻗어 윤반장의 어깨를 잡았다. 하지만 허공에 손을 휘젓는것처
럼 아무것도 잡히질 않았다. 근수는 눈이 휘둥그래 졌다. 만약 윤
반장이 지금 홀로그램기계를 사용하고 있다면 실제의 모습처럼(리얼
엑트)근수가 어깨를 잡으면 느낄것이었다. 그렇다면 지금 움직이지
도 않는 윤반장은 홀로그램 기계를 켜 놓은 상태로 죽어 있는 것이
었다.
근수의 눈에 저도 모르게 이슬방울같은 눈물이 맺혀나왔다.
애완돌연변이를 끔직히 좋아하는 최민수를 찾아 간것은 윤반장의
죽음을 통보받고 나서였다.
아버지라....
너무나 많은 미완성의 삶을 살아가는것은 사이보그나 인간이나 다
를 바가 없었다. 하지만 근수로써는 윤반장의 그러한 죽음에 대해
서도 아직 미련을 버리지 못했다. 그렇게 죽을 수만 있다면. 근수
는 끊임없이 밀려오는 인간을 향한 깊은 향수에 머리를 절래절래 흔
들었다.
따라와요.
탐구반의 연구원 최민수는 그전 처음 이근수반장을 만났을때의 모
습과는 영 다른 모습을 보고는 머리를 갸우뚱했다. 완전히 다른 모
습으로 변한 근수를 볼때 그 변화는 두가지로 밖에 볼 수 없는 것이
었다. 하나는 늙은 근수가 성형수술을 했다는 것이고 아니면 새로
운 에너지 주입을 받은 싸이보그 일 것이다. 최민수는 그 사실을
물어보고 싶었으나 꾹 눌러 참았다. 근수는 시무룩한 표정으로 최
민수연구원이 안내하는 뒤를 말없이 따랐다.
최민수는 돌연변이 사육소문을 열고 들어섰다. 각종 실험 돌연변
이들이 들어서는 두사람을 보기위해 각자의 우리들에서 어슬렁거리
며 일어나거나 가까히 다가오려 했다. 최민수는 한쪽에 마련되어
있는 파일을 골랐다.
그전에 전부 설명을 드렸습니다만 무엇을 더 알고 싶은 거죠?
그때 궤도에서 벗어났던 실험우주비행선에 탔던 돌연변이들에대
해서 좀더 자세히 알고 싶소.
최민수는 자료를 뒤적거렸다.
J.D-336호와 B.G-17호인 최신 돌연변이군요. 실패작이죠. 이
젠 그런 돌연변이는 만들지 않아요.
그것들은 정확히 어떤 모습들이요?
J.D-3376호는 갭니다. 진도개의 모형을 땄죠. 유전자 샘플도
개에게서 채취한거예요. 그리고 B.G-17호는 박쥐의 모형이죠.
하지만 그 유전자샘플은 뱀의 것입니다. 모형만 박쥐죠.
그 돌연변이들은 어떻게 만들어진 거죠?
살아있는 세포에 싸이보그의 특성을 가미하려 했던 실험 돌연변
이 들이죠.
그게 무슨 말입니까?
한마디로 기계와 생물체를 결합시키려 했던 것이란 말입니다.
완전히 실패했죠.
하지만 지금도 여전히 살아있는 생물체에 대치 장기들을 이용하
고 있지 않습니까?
후훗..... 우린 그런 단순 차원에서 벗어나려 했던 겁니다. 만
약 그것이 성공했다면 정말 획기적인 변화가 올 수 있었어요.
도대체 어떤 실험을 했단 말이요?
쉽게 설명하면 이런것이죠. 모든 물질은 원자로 쪼개지고 원자
는 양성자와 중성자로 쪼개집니다. 그리고 더작은 단위로는 쿼크
가 있습니다. 쿼크의 종류에는 여러종류가 있는데 업(up), 다운
(dowun), 스트레인지(strange), 참드(charmed), 보텀(bottom),
톱(top)같은것들이 있습니다. 양성자나 중성자는 이 여러가지중
꼭 새개위 쿼크로 이루어집니다. 양성자는 두개의 업쿼크와 한
개의 다운쿼크로 이루어지고 중성자는 두개의 다운쿼크와 한개
의 업 쿼크로 이루어 집니다. 다른 쿼크들 즉 스트레인지, 참
드, 보텀, 톱들은 새로운 입자들을 만들 수 있으나 이 입자들은
질량이 훨씬 더 크기 때문에 급속히 양성자와 중성자로 붕괴 되
어 버립니다. 그런데 이런 물질입자 사이에 교환되는 힘을 운반
하는 입자가 있습니다. 예전에는 그것이 보이지 않아 '가상적
입자'라고 불렀습니다. 우리의 신 기술은 그 가상적 입자를 조정
하는 것이죠. 우주가 지금 지탱하고 있는 원리가 이런 것입니다.
행성끼리 서로 당기기도 하고 밀어 주기도 하며 질서를 유지하는
것처럼. 한가지 보여 드리죠.
최민수는 그의 앞에 있는 컴퓨터 키보드를 두드리자 단단한 금속
으로 만든 케비넷 문이 스르르 열렸다. 그리곤 그 안을 보자 빨갛
게 잘 익은 사과 하나가 들어 있었다. 최민수는 사과를 집더니 책
상앞에 놓았다.
잘 보세요.
최민수는 사과를 책상위에 올려 놓더니 주먹으로 내리쳐서 사과를
부수워 버렸다. 근수는 조용히 그가 하는 행동을 주시하며 사과를
지켜보았다. 부서진 사과의 액즙이 책상을 타고 조금 흘렀다. 그
러더니 부수어진 사과가 녹기 시작하더니 다시 한군데로 뭉치고 사
과의 원형으로 돌아왔다. 근수는 그것을 보고 놀라지 않았다. 이
미 많은 산업분야에서 응용한 기술 이었고 자신도 그런 기술로 만들
어진 사이보그 이기 때문이었다.
그렇다면 이 기술을 생명을 가지고 있는 돌연변이들에게 적용 시
키려 했단 말입니까?
하하..... 예. 정말 어처구니 없는 실험 이었죠. 만약 이것
이 성공했다면 인간은 영원히 죽지 않게 될 수 있는데 말입니다.
그렇다면 왜 실패 했죠?
생명체를 이루는 이런 소립자들에게도 가장적 입자가 있기는 하
지만 통제가 불가능해요. 인위적으로 그 통제를 가했다고 해도
다시 혼돈으로 돌아가 버리죠. 파괴와 죽음으로 말입니다. 그것
은 한마디로 신들의 영역이란 겁니다. 인간이 그 질서를 재조정
할 수 없는 신의 영역.
근수는 최민수의 말을 들으며 생명체와 싸이보그의 명확한 차이점
을 알 수 있었다.
그렇다면 그 진도개와 박쥐가 그런 실험으로 만들어진 최초의 돌
연변이 들이란 말입니까?
그렇기는 해요. 실패작이기는 하지만 엄청난 돈이 투자된 돌연
변이 들이었죠. 천재적인 지능을 가지기도 했고요. 그때처럼 인
간의 한계를 느낀것은 아마 없었을 것입니다. 모든것을 재창조할
수 있는 시대가 열린줄 알았다가 무너져 버렸으니까요.
재창조?
근수는 최민수에게 마지막 부탁으로 실험비행선이 사라져 버렸던
궤도를 기록한 파일을 받아가지고 연구소를 나왔다.
x x x x
근수는 최민수의 연구소에서 나와 곧바로 김한수 박사의 거처지로
달려갔다. 김박사의 집에 도착하자 김박사는 돌연변이들에게 먹이
를 나누워 주고 있었다.
왔나?
예.
결정은 했어?
.......
근수는 말없이 김박사의 뒷모습만을 바라보았다. 김박사가 결정
했냐고 물어온것은 근수 자신더러 그 헐벗은 특이성인가 뭔가에 들
어 가겠냐는 소리였다. 김박사는 그 헐벗은 특이성이 정확히 다른
차원의 시공간의 문임을 믿는것 같았다. 하지만 김박사도 그 헐벗
은 특이성이 블랙홀의 일종이기 때문에 거기로 빨려 들어가는 모든
것들은 산산히 부서지고 에너지만 남는다는것을 알고 있었다.
걱정할것 없어. 자넨, 다른차원에서 다시 재 합성될 테니까. 헐
벗은 특이성이 정말 과거로 자넬 떨어뜨려 주면 먼지나 빛 또는
에너지로 흩어지겠지. 하지만 자넨, 다시 재합성할 수 있는 능
력이 있지 않은가? 어쩌면 여분의 에너지가 그 블랙홀 속에 갖
혀 있을 수도 있지만 말이야. 그만큼 위험 부담이 크기 때문에
자네 의사가 중요한것이야.
그렇게 된다면 난, 과거에 떨어졌다 해도 반쪽 형상만 가지게 되
는 건가요?
에이..... 이사람! 그정도면 내가 자네 의사를 물어 보지도 않
았어. 자네의 지금의 형상과는 영 딴판으로 결합 될지도 모른다
는거네. 자네가 상상조차 할 수 없는 형상으로 말이야.
.........
말없는 근수를 이제서야 김박사가 돌아 보았다.
자네 나에게 줄 정보가 있어서 온것 같은데? 결정을 내리고 온
표정은 아닌것 같고 말이야.
네. 그래요.
근수는 최민수와 나누웠던 이야기와 그연구소에서 실험했던 프로
잭트에 대해 말해 주었다.
뭐라구? 생명체에 재결합 체계를?
김박사는 화들짝 놀라며 눈이 휘 둥그래 졌다.
모두 실패 했답니다.
실패라구!!!!
김박사는 버럭 화를 내면서 소릴 질러 댔다. 근수는 김박사가 갑
자기 이렇게 흥분해 소릴 지르는것을 이해 할 수가 없었다.
미친 놈들! 이제야 알겠어. 과거에서 벌어지는 일들이 무엇인
지를 말이야.
김박사는 씩씩 대며 얼굴까지 벌겋게 달아 올랐다.
자네, 나좀 따라와. 보여줄께 있네.
근수를 대리고 지하 기지로 내려가면서 승강기 안에서 김박사는
연신 욕설을 퍼부어 대었다.
미친짓이야. 그 영역은 사람이 건드려서는 안되는 것이었어. 미
친놈들!!! 앰병할 놈들!!! 썅놈의 새끼들....설마 했는데.
승강기가 지하기지에 내려서기 전에 김박사가 먼저 훌쩍 뛰어 내
리더니 후다닥 달려갔다. 그리곤 중앙컴퓨터로 뛰어가 암호명을 입
력시키기 시작했다. 근수는 어리둥절해서 그가 하는 행동만 주시했
다. 김박사는 열심히 암호명을 쳐 넣으면서도 입에서는 연진 욕설
이 끊이질 않았다.
엠병!! 엠병!!! 미친짓이야! 질서를 전부 깨어 버렸어.
잠시후 키보드를 두드리던 김박사가 후 하고 한숨을 내 쉬더니 동
작을 멈추었다.
기이잉.......
근수는 소리나는쪽으로 시선을 돌렸다. 두꺼운 철근으로 된 오른
쪽의 벽이 갈라지면서 문처럼 열리고 있었다. 김박사는 근수를 매
섭게 쏘아 보았다.
들어 오너라.
경직된 표현으로 근수에게 쏘아 부친다음 김박사는 열려진 벽안으
로 쑥 들어가 버렸다. 몸씨도 흥분한 김박사의 태도였다.
근수가 조심스럽게 김박사가 사라진 입구로 따라 들어갔다. 근수
는 입구로 들어서자 마자 눈이 휘둥그래 졌다.
정말 아름다웠다. 이런곳에 이런 시설이 있다는것이 정말 믿겨
지지 않았다. 실내의 모든 구조가 마치 다이아 몬드광석으로 만들
어 놓은것 같이 여겨졌다. 실내가 조명 없이도 환했다.
뭐해. 빨리 들어오질 않구.
근수는 김박사의 소리나는 쪽으로 돌아 보았다. 근수가 서있는
곳에는 둥근 진주같은것이 허공에 둥둥 떠 있었다. 김박사는 주먹
만한 둥근 진주를 잡았다. 그리곤 근수가 있는 곳으로 휙 던졌다.
근수는 얼떨결에 김박사가 던진 둥근 진주를 덮썩 잡았다.
그게 뭔줄 알아?
글쎄...
쪼개봐.
근수는 김박사가 시키는대로 궁근 진주를 반쪽으로 쪼개 보았다.
딱딱할 것 같은 진주가 손쉽게 반쪽으로 쪼개졌다. 그리고 쪼개진
그 속에는 작은 구슬이 하나더 들어 있었다. 사람의 안구 만한 크
기의 동그란 구슬 이었다.
이게 무엇이죠?
자네가 없애버린 초능력을 가진 꼬마야.
뭐라구요?
그걸 저쪽 선반에다 올려 놔봐.
근수는 김박사가 가르키는 쪽을 보았다. 거기에는 다이아몬드 광
석을 깍아 놓은듯한 조그만 기둥이 서있었다. 근수는 그 기둥위에
다 조그만 구슬을 올려 놓았다. 김박사는 유리로 만든 키보드를 두
드려 대기 시작했다. 그러자 구슬을 올려놓은 기둥 위에서 유리관
같은것이 스르르 내려와 구슬을 덮어 버렸다.
저건, 압축파일이야. 보통 분해기계로도 깰 수 없이 단단하게
묶어 놓은것이지.
근수는 유리관속에 갖힌 구슬이 무슨 변화가 있을까 지켜 보았다.
파직파직 거리며 그 안에서 정전기가 감돌았다. 그리곤 수초 지난
뒤에 유리관이 벗겨졌다. 유리관이 벗겨지고 뜨거운 열을 받았는지
구슬 주변에는 김이 모락모락 피어 올랐다.
압축을 헤제했어.
김박사가 설명을 해주었다. 그러자 구슬이 조금씩 움직임이 이는
가 싶더니 기둥위에서 녹아버리고 있었다. 완전히 녹아버린 액질은
금방 어떤 하나의 틀을 만들어갔다.
그것을 들고 이리로 오게.
근수는 놀란 눈으로 완전히 하나의 형체로 완성이 된 구슬을 내려
다 보았다. 조금전의 그 구슬이 아닌 손에쥐기 딱 알맞은 단검으로
변해 있었던 것이다. 근수는 조심스럽게 단검을 들고 김박사에게로
갔다.
이게 그 소년이란 말입니까?
그려. 말썽쟁이 그 꼬마지.
그러고보니 같은 처지의 사이보그 입장에서 다시 재합성되어 이렇
게도 만들어 낼 수 있는 것이었다. 사이보그 소년을 단검으로 만들
어 버린것을 보니 근수도 어쩐지 우울해 졌다. 나도 인간이 원한다
면 이런 단검으로 금방 만들어 버릴 수 있는게 아닌가. 단검으로써
생각하는 것보다는 인간의 모습을 닮은 지금의 내가 훨씬 행복할 것
같았다.
자 또하나 보여주지.
김박사가 다시 키보드를 두드리자 이번에는 1미터되는 상자의 문
이 스르르 열렸다. 그속에는 근수가 그전에 에너지를 나누워 주었
던 그 돌연변이 독일산 사냥개가 보였다.
영웅!
내가 설명해 줄께. 자넨, 거기서 생명체에게 인간이 인위적으
로 부여한 질서가 다시 혼돈상태로 되돌아 갔다는 설명을 들었지?
예.
근수는 최민수 연구부요원의 설명을 떠올렸다.
그렇치 않아. 사이보그인 자네와 같이 어떤 생물체에도 그 한계
정도는 뛰어 넘을 수 있어.
그렇다면 영웅이?
그래, 이 영웅이 최소 소립자로 분해 된다고 해도 다시 재구성
될 수 있는거야.
정말 놀랍군요.
너무 꽉 잡지마! 숨막혀 죽겠어.
갑자기 생소한 소리에 근수도 그렇고 김박사도 깜작 놀랐다. 근
수는 재빠르게 자신이 들고 있는 단검을 들어 보았다.
녀석 이로군.
김박사가 단검을 보고 피식 웃음을 지었다.
이 단검이 말하는 겁니까?
그래, 음성 프로그램을 지우지는 않았어. 지능도 그대로 있고
말이야. 필요하면 저혼자도 움직일 수 있지.
아하~ 저질 사이보그 당신이로군. 그때는 재수가 없어서 당했
지만 지금은 또다시 네녀석에게 당하지 않을 꺼야. 한번 해 보겠
어?
단검이 근수의 손아귀에서 빠져나와 바닥에 떨어져서 녹아내리는
가 싶더니 예전의 소년모습으로 형상이 만들어지기 시작했다. 근수
는 그 광경을 보고 깜작 놀랐다.
아...... 아니...... 이건 홀로그램?
흥, 홀로그램 이라구?
소년의 모습으로 변한 꼬마가 근수를 보고 쏘아 부치자 얼른 김박
사가 끼어들었다.
아니야. 홀로그램이 아니야. 그리고 이녀석! 누구앞이라고 함
부로 주둥이를 놀리는거야.
엇! 김박사님.
소년은 김박사의 부라린 눈을 보자 한풀 꺾여 버렸다.
이제부터 너는 여기 있는 이근수형사반장의 지시에 따라야 한다.
뭐라구요? 이런 불량 사이보그의 지시를 따르라구요?
말이 많구나. 너를 다시 헤체시켜 버릴까?
아이구...... 왜 이러세요. 이젠 남들 괴롭히지 않는다구 맹세
까지 했잖아요. 제발, 절 그냥 살게 내버려 두세요.
근수는 소년의 표정이 몹씨도 귀엽다는 생각이 들었다.
내 말대로 따르겠지?
알았어요.
그럼, 다시 단검의 모습으로 돌아 가거라.
쳇! 이게 무슨 꼴이람.
순식간에 소년의 모습이 쪼그라 들고 단검의 모습으로 돌아가 버
렸다. 마치 홀로그램 영상으로 장난을 치는것 같은 기분 이었다.
자 이걸 받게. 저녀석은 아무래도 자네가 감당키 어려운 놈
이야. 앞으로 저녀석을 보텀(bottom)이라 불러주게.
근수는 네모모양의 조그만 장식품을 건내 받았다.
보텀? 그건 소립자 쿼크의 종류 아닙니까? 그리고 이건 뭐죠?
후훗...... 이건 저 꼬마아이를 파괴할 수 있는 스위치야. 저녀
석의 모든 소립자들은 폭팔물질로 대치해 놓았어. 이 스위치만
누르면 꼬마도 어쩔 수가 없지.
그럼 이걸 누르기만 하면 저 소년이 헤체되어 버린단 말입니까?
그래.
그런데 왜 이런것을 제게.
망설일것도 없어. 자네가 가야 겠어.
네?
난, 인간이기 때문에 갈수가 없어. 에너지로 분해 되어 버리면
영혼이 불리되어 재 합성된다고 해도 아무것도 할 수가 없게되네.
자네의 몸에 조금만 손을 보면 재합성 프로그램을 장착할 수 있어.
하지만 전, 아직 아무런 결정을 내리지 않았습니다.
근수는 김박사의 말에 기분이 상해 다소 퉁명스럽게 대답했다.
자네의 모습 그대로 과거에 떨어 질 수 있어. 걱정하지마. 실
험 우주선에 탔던 그 돌연변이들이 증명해 주잖나. 그들이 과
거에서 무슨일을 저지르고 있어.
하지만.....
인류의 운명이 걸려 있네. 아니지. 우주의 혼돈이 온단 말일세.
처음 혼돈의 상태로 돌아간단 말이야. 믿을 수 없겠지만 그 혼돈
이 어떻게 찾아 올지 아무도 몰라. 자네에게 달렸어. 자네가
가야돼.
인간으로써 싸이보그에게 내리는 명령입니까?
아니야. 부탁이네.
싫습니다. 왜 제가 인간을 위해서 이렇게 애 써야 되죠?
김박사는 안타까운 시선으로 근수의 얼굴을 보았다.
구구구궁........
우주선 발사대의 원형 문이 열리고 있었다. 모든것이 중앙통제소
에서 통제를 하고 컴퓨터 프로그램이 대신해 주었다. 마지막으로
김박사가 출발 단추를 누르기만 하면 되는 것이다.
근수는 자신이 왜 김박사의 말을 따랐는지 스스로도 이해 할 수가
없었다. 무엇을 위해서 이렇게 애를 쓰고 있고 이런 위험부담을 갖
고 모험을 선택했단 말인가.
뭘, 그렇게 생각하죠?
옆에서는 신나는 모험에 들떠있는 보텀이 소년의 모습으로 돌아와
싱글 거리고 있었다.
불안해.
걱정하지 말아요. 내가 당신머리속에 든 씜보다는 훨씬 계산이 빠
르다는것을 인정하죠? 내 계산결과로는 김박사님 말씀이 옳아
요. 우린 그 블랙홀에서 산산히 분해되어 다른 시공간으로 도착
해 다시 30초내에 재 합성 될꺼예요.
꼬마야. 넌, 몇번의 실수를 했지?
하아 내 계산을 믿지 않는단 말예요? 난, 한번도 실수를 해
본적이 없어요. 내 계산결과는 아주 정확해요.
하지만 넌, 내 수총에 맞았어.
그 계산과는 엄연히 달라요. 이 구닥다리 사이보그 아저씨야.
근수가 보텀을 쏘아 보았다.
컹 - 옆에서 있던 사냥개 영웅이 싸우지들 말라는듯 짧막하게 짖
었다.
자 모두들 준비 되었나?
실내 대형 모니터를 통해 김박사의 모습이 보여졌다.
단추를 누르기나 하세요. 김박사님.
보텀이 신이나 몸까지 들썩이고 있었다. 어지간히 신이 났던 모
양이었다. 영웅도 전적으로 김박사의 말을 믿는지 초롱초롱한 눈으
로 컹컹 짖으며 우주선내 대형 모니터를 바라보았다. 불안한표정은
근수밖에 없는것 같았다.
부탁하네. 이반장.
김박사의 말에 근수는 대답을 하지 않았다. 어차피 인간이 되기
위한 꿈도 사라져 버렸고 지금 이대로 있는다고 해도 이미 자신의
목숨은 한정 되어 있는 것이니 별다르게 손해 볼 것은 없었다. 그런
데도 왜 머리속 한구석에는 이렇게 커다란 아쉬움을 갖게 되는지 그
는 알지 못했다.
가슴......
그럼 출발시키겠네.
김박사는 발사버튼의 보호용 켑을 벗기도 스위치를 눌렀다.
쿠구구구궁........
연료 분사구에서 강렬한 열기를 뿜으며 우주선이 천천히 위로 솟
아 오르기 시작했다. 이순간 김박사가 해야 할일은 한가지 뿐이었
다. 이 소형우주선을 띄워보내는데 중앙 통제소의 승인이 나지 않
았으니 그 승인을 받아내는 것이다. 그 승인이라는것은 보통 몇개
월동안 기다려야 하지만 김박사는 그런것을 단 몇초만에 받아 낼 수
있었다. 그가 젊었을때 컴퓨터 해커로써 그러한 조작은 충분히 해
낼 수 있었으니까. 김박사는 재빠르게 중앙 통제소의 진슈퍼컴퓨터
와 연결시켰다. 그리곤 우주선통제소로 들어가 완벽하게 승인이 떨
어진것으로 고쳐 놓았다. 그리곤 모니터의 영상으로 우주선이 지구
의 오염개스층을 뚫고 나아가는것을 지켜 보면서 근심이 가득 서렸
다.
행운을 비네. 이반장.
두둥.....
우주선에 타고 있던 근수와 보텀, 영웅은 우주선의 흔들림에 몸이
기우뚱 했다.
얏호! 벌써 모험이 시작되는거야?
보텀이 여전히 신나하며 한호성을 질렀다.
대기권을 벗어날때 생겨나는 충격일 뿐이야.
퉁명스럽게 대답하는 근수를 보텀은 심드렁하게 쳐다보았다.
흥, 누가 그걸 몰라서 이러는 거예요? 제발좀 내 기분 망치지
말아요.
이들이 타고 있는 우주선은 상당히 구식이고 낡은 우주선이었기
때문에 외부의 충격에 금방 반응을 해온 것이었다. 하지만 속도만
큼은 어느 우주선 못지 않게 빨랐다. 인간들은 이 우주선을 만들어
내면서 그들이 새롭게 정착하면서 살 수 있는 행성들을 찾으려고 얼
마나 꿈에 부풀었던가. 그리고 빛의 속도보다 더 빠른 속도를 갖은
우주선을 만들어 과거와 미래를 자유자재로 이동하면서 모험들을 즐
기려했던 것인가. 이제서야 타임머신이 아닌 다른 시공간의 차원으
로 이동하는 우주선에 자신이 타고 있음을 다시한번 실감했다. 정
말로 김박사가 말한 그 헐벗은 특이성의 블랙홀이 시간의 문일까?
만약 아니라면 우린 블랙홀 속에서 산산히 부서지고 몇억년후의 빅
뱅을 기다려 우주에로 재순환 되어질 것이다.
두두두두.......
낡은 우주선이 빠른 속도를 못이겨서인지 진동이 전해져 왔다.
보텀은 불안함보다는 신이나서 계속적으로 환호성을 질러 대었다.
끼얏호~
하지만 한참동안을 여행해도 아무런 일이 일어나지 않자 보텀은
금방 따분해 하면서 투덜 거렸다.
밖을 몰 수 있었으면...
보텀의 기억씜속에는 우주행성의 모양세는 들어 있지 않은것 같았
다. 애초에 프로그램할때 공식이나 데이나만 넣어놓았지 은하수의
아름다움이나 검은 우주공간으로만 되어 있지 않은 울긋불긋한 가지
각색의 칼라색으로 이루어진 아름다운 영상들은 입력되지 않은것 같
았다.
꿈을 꾸었다.
몸이 산산히 부서져 흩날리며 검은암흑속으로 빨려 들어갔다. 몸
이 너무나 가벼웠다. 마치 몸의 중량을 전부 잃어버린것 같았다.
휘익 불어오는 바람에 깃털보다 가볍게 흩날려 이리저리 쓸려 다녔
다. 왠지 슬픔이 가득 몰려왔다.
이것이 무의 존재로 돌아가는것인가? 이것이 영혼의 모습일까?
부서진 내몸은 어둠 어디에서도 보이질 않았다. 허공속에 둥실둥
실 바람에 실려 떠다니는 자신의 의식만이 있을 뿐이었다. 한없는
슬픔이 몰려오더니 이번에는 기쁨과 환희가 갑자기 몰아쳤다. 그리
고 그 기쁨과 환희는 순식간에 바람에 날려 사라지듯 없어지고 다시
그리움이 몰려 들었다. 무엇에대한 그리움인지는 알 수 없었다.
그 그리움은 바로 아쉬움이었고 내가 있기이전부터 원천적인 내 존
재에 대한 그리움 이었다.
나는 누구일까? 이건 무슨 꿈이지?.......
어디선가 낮익은 목소리가 선희의 귀에 파고들기 시작했다. 선희
는 너무나도 낮익은 그 목소리를 생각하려 했지만 생각이 나질 않았
다.
더이상 가면 안된다. 아가야.
뒤쪽에서 또다시 그 낮익은 목소리가 들려왔다. 하지만 선희는
돌아보고 싶었지만 자신의 의지로 시선을 돌릴 수가 없었다. 영혼
으로만 남아 떠다니는 그녀의 의식은 바람이 불어주어 소리나는쪽으
로 방향을 틀어주지 않고서는 아무것도 할 수가 없었다.
아가.....아가...... 더이상 가면 안된다. 더이상.
애절한 목소리에 그만 선희는 눈시울이 뜨거워 지고 목놓아 울기
시작했다.
엄마
눈물이 볼을 따고 주르르 흘러 내렸다. 엄마의 목소리...... 낮
익은 그소리는 엄마의 목소리였다. 선희는 어린아이 같이 엄마엄마
를 부르며 한없이 울었다. 바람이 쉬익 불어와 그녀의 의식을 다른
곳으로 쓸고 갔다. 선희는 바람에 실려가지 않으려고 바둥거렸다.
그러나 그녀의 의식은 바람에 이리저리 쓸려 다닐 뿐이었다. 이번
에는 노랗고 파랗고 빨간 색들만이 그녀의 의식을 채우며 덮쳐왔다.
그순간 이것이 내 모습이로구나 하는 생각이 들었다. 너무나 슬펐
다. 육신을 잃어버린 자신의 영혼이 이렇게 가슴 시리도록 슬픈지
미처 알지 못했다.
엄마. 나 무서워.....
선희는 어둠속에서 한없이 엉엉 울며 영혼마져 무서움에 덜덜 떨
었다.
선희는 그자리에 잔뜩 웅크리고 앉아 울었다. 어느새 선희는 12
살의 말괄량이 꼬마 아이의 모습으로 다시 존재하고 있었다. 따뜻
한 손길에 선희가 얼굴을 들었을때 그녀의 앞에는 동혁의 모습이 있
었다. 선희는 동혁을 올려다 보면서 복받쳐오는 감정에 더욱더 눈
물을 쏟아 내었다. 와락 그의 가슴으로 파고 들었다.
엄마...
그래, 아가야 울지마라. 이 엄마가 내 곁에 있단다.
동혁은 안겨들어온 선희의 머리를 쓰다듬으면서 진심으로 달랬다.
부드러운 엄마의 목소리로.
아
꿈을 꾸었군.
선희는 눈을 뜨고 위에서 자신을 내려다보고 있는 천수의 영상을
물끄러미 올려다 보았다. 언제 들어왔는지 천수가 그녀의 머리맡에
앉아 있었던 것이다. 선희는 한참후에야 정신을 차리고 다급히 옷
매무새를 고쳐잡고 몸을 벌떡 일으켰다.
비러먹을 가짜인간 같으니라구!
선희의 신경질에 천수는 빙긋 웃어 주었다. 선희는 예의도 없이
나타난 천수를 매섭게 쏘아보았다. 모든것이 가짜다. 천수의 모습
도 천수의 웃음도 모두다 가짜다. 선희는 천수의 빈공간으로 채워
진 죽어있는 눈을 들여다 볼 뿐이다. 천수도 잠시 그 공허한 눈으
로 선희를 바라보고는 입을 열었다.
동혁이 기다리고 있어.
뭐라구요?
그말에 선희는 다시한번 정신이 번쩍 들었다.
진트를 따라가. 벨트와 검을 잊지말고 말이야. 마음 단단히 먹
고.
천수의 모습은 언제 방안에 앉아 있었냐는듯 온몸이 구겨지며 찌
그러들다가 파스.... 하는 소리와 함께 마술처럼 사라져 버렸다.
언제나 그의 모습은 이렇게 마술같이 나타났고 마술같이 사라져 버
리는 것이었다.
선희는 시계를 보았다. 새벽 두시가 막 지나고 있었다. 잠들기
전 피곤에 지쳐 쓰러졌지만 몇시간 자지않았는데 깨어난 지금 피곤
함이 말끔히 가셔있었다. 민우형의 환상살인과 박선배의 끔찍한 변
화를 겪은 선희는 이젠 갈팡질팡하지 않았다. 오래전부터 이런일이
일어날것이라고 예감하지 않았던가.
박정수의 변해버린 돌연변이와 싸우고서 힘이 빠져 이 싸구려 여
관에서 잠이 들어 버렸던 선희였다. 꿈을 꾸었고, 그 꿈때문에 다
소 마음이 심난했다. 무슨 의미의 꿈이었을까?
동혁이 나를 기다린다니.......
선희는 동혁이 자신을 기다린다고 하니 왜 그런지 가슴이 설레이
기까지 했다. 그리고 동혁과의 뜨거운 사랑을 나누었던 며칠간의
일들이 주마등처럼 흘렀다. 그가 어떤 악의 사자라 하더라도 그의
품에 다시 안겨 그 깊은 사랑을 다시 느끼고 싶었다.
이젠 네년은 필요가 없어!
마지막 선희에게 남겼던 동혁의 말이 새삼 또다시 떠올랐다. 이
것이 정상적인 사람의 사랑이었다면 그에게 매달리고 언제까지나 그
가 돌아와 주길 기다렸을 것이다. 아니, 그때 비록 그가 쓴 속임수
에 걸려 들었다고 해도 그에게 매달렸던 그녀의 행동은 지금에 와서
생각해도 진심 이었다는것을 알았다. 지금이라도 그에게 매달리고
그가 향하고 있는 세계로 함께 가고 싶을 뿐이었다. 그가 악의 사
자이고 자신을 악의 불구덩이로 끌고 갈지라도.
컹- 하는 진트의 짖는 소리가 여관 밖에서 짧막하게 들려왔다.
선희는 벌떡 일어나 겉옷을 챙겨입고 천으로 둘둘 감은 검과 벨트를
들고 방문을 열고 나갔다. 먼저 민우가 잠들어 있는 방부터 확인했
다. 민우는 깊이 잠에 빠져 있는것 같았다. 민우에게 미안한 생각
이 먼저 들었다. 자신때문에 이상한 마수에 걸려들어버렸다는 생각
을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그런생각을 하는 순간 오래전에도 이런
비슷한 생각을 했었던것 같은 기억이 빠르게 스치고 지났다. 그렇
다면 민우형도...... 선희는 민우를 깨울까 하다가 그만 두었다.
민우형의 앞으로의 운명은......
선희는 민우의 방문을 밖에서 걸어 잠그고 여관을 나서려다가 현
관문옆에 조그맣게 붙어있는 카운터겸 쪽방앞에 잠시 멈추어서서 작
은 창으로 안을 들여다 보았다. 처음 선희가 여관을 들어올때 고개
를 갸웃하면서 보던 늙은 뚱보 여주인이 쪽방안에서 잠이들어 있는
모습이 보였다. 늙은 부인은 깊은 수면상태에 빠져 있는듯 했다.
하지만 선희는 늙은 부인이 잠들어 있는 방안이 좀 이상하다는걸
느끼고 있었다. 아닌게 아니라 잠들어 있는 늙은여자의 몸주위에는
푸른 안개같은 기운들이 스믈스믈 살아 그녀를 감싸고 있었고 방문
틈으로 조금씩 그 안개같은 기운이 스믈스믈 스며 나오고 있었던 것
이다. 이건 분명 진트가 한 짓일것 같았다. 선희는 현관문을 밀치
고 밖으로 나갔다.
밖에는 짙은 새벽 어둠이 차갑게 깔려 있었고 골목앞에는 진트가
선희를 반기며 꼬리를 살랑살랑 흔들어 대고 있었다. 선희가 나선
여관입구 골목에는 사람의 모습은 눈에 띄질 않았다. 역시 골목에
는 방금전에 쪽방에서 보았던 그런 푸르스름한 안개가 길바닥에 자
욱히 깔려 있었고 기분이 묘했다. 한여름인데도 불구하고 추울것
같은 그런 분위기에 선희는 잔뜩 몸을 감싸 안았다. 마치 이 모든
것이 꿈결같이 느껴졌다.
진트를 따라 골목을 빠져 나온다음 큰길로 나서자 길옆으로는 자
신의 푸른색 스포츠카가 서 있었다. 역시 그넓은 도로에도 차한대
지나 다니지 않았고 어떻게 된 일인지 주정차한 차량 한대 보이질
않았다. 진트가 먼저 차에 바짝 다가가 빨리 서두르라는듯 선희쪽
으로 컹컹 짖었다. 선희는 운전석쪽으로 문을 열고 차에 올라 타고
조수석의 문열어주자 진트도 조수석으로 풀쩍 뛰어올랐다. 선희는
다시 도로 구석구석을 살펴 보았지만 정말 이상스럽게 차량한대도,
도둑고양이의 그림자도 보이질 않았다. 너무나 조용하기만 했다.
안개가 자욱이 내려앉은 모습을 보며 선희는 아주 적절한 표현을 생
각해 내었다.
도시전체가 죽어있어.
선희가 잠깐 여관에서 눈을 붙인 사이에 세상이 뒤바뀌어 버린것
같았다.
환장하겠어. 누가 제발 이 미친 도시를 설명해 달란 말이야. 제
발 !
선희는 계속 이어지는 이런 상황들이 정말 미칠 지경 이었다. 선
희는 '비러먹을..'을 연발하며 미쳐버리기직전의 광적인 눈으로 진
트를 돌아 보았다. 진트도 그 까만 눈으로 선희를 말똥말똥 바라보
다가 컹- 소리를 내며 한번 짖었다. 그바람에 선희는 금방이라도
터져버릴것 같은 감정이 누그러졌다. 그래 어디 한번 해보자 해보
는데까지.
어떻게 가지? 어디로 가냔 말야. 그냥 직진하면 되는거야?
선희의 그말에 진트는 머리를 전방으로 돌려 주시했다. 그리곤
짧게 몇번 짖었다.
앞으로?....
선희가 키를 주머니에서 꺼내기도 전에 차의 시동이 철그덕 하며
자동으로 걸렸다. 선희는 깜짝 놀랐다. 선희가 아무런 조정을 하
고 있지 않았는데도 차는 서서희 움직이기 시작하고 있었다.
어.... 어떻게 된거야....
선희는 재빠르게 진트를 다시 돌아 보았다. 진트는 전방으로 시
선을 고정시킨채 또 그이상한 힘을 쓰는것 같았다. 선희는 자동으
로 움직이는 운전석의 기계들을 살폈다. 겉모양의 스포츠카는 자신
의 차임은 들림 없었지만 차안의 기계들은 완전히 생소한 모습 이었
다. 혼자서 저절로 달리기 시작하는 차의 모든 실내 구조는 선희가
처음보는 기계장치들이었으며 모든것이 전자식으로 바뀌어져 있었
다. 차의 속도가 서서히 붙어감에 따라 앞의 속도계기판의 불이 이
꿜라이져식으로 파란색에서 노란색 나중에는 빨간색까지 치고 올라
가고 있었다. 차의 속도는 정말 무시무시할 정도로 속력이 붙고 있
었다. 나중에는 선희의 몸이 의자 등받이에 바짝 쏠려 있을 정도
였으니까.
선희는 차의 속도가 붙을수록 더욱 긴장하기 시작했다. 얼른 진
트쪽을 돌아보았다. 진트는 여전히 전방만을 주시하고 있었고 운전
대는 제 마음대로 돌아가고 있었다.
"속도를 줄여. 이러다 사고 나겠어. 도대체 지금 속도가..."
그 말과 동시에 차체가 속도를 못이기며 덜덜 떨려오기 시작했다.
금방이라도 차 전체가 폭발할것 같은 생각이 들었다. 선희의 몸도
차의진동에 비례하여 마구 흔들 거렸다.
대공원에서 놀이기구를 탈때가 이런 기분이었지 아마?
온몸이 수축되고 짜릿한 전율이 뒷머리 부분과 엉덩이로 쏠려 들
었다.
도시의 회색 건물들이 선희의 시야를 휙휙 빠르게 지나쳐 뒤쪽으
로 도망쳤다. 선희는 그 순간 아주 우스운 생각이 번득 들었다.
그래, 지금 난 게임을 하고 있는거야. 아주 재미있는 슈팅 게
임을... 이젠 날아가야지.
차는 쾌속으로 질주하면서 급커브에 이르러서도 속도가 줄지 않았
다. 이런속도로 급커브를 무사히 돌수 있을지가 의심스러웠다. 전
방에 선희가 우려했던 급커브가 갑자기 앞으로 불쑥 나타나자 선희
는 눈을 질끈 감아 버렸다. 하지만 몸이 급하게 왼쪽으로 쏠리며
어깨가 차문에 부딪히기는 했지만 정말 놀랍게도 선희가 다시 눈을
떴을때에는 급커브를 무사히 통과해 버린 것이다. 선희는 차가 질
주하면 할수록 차의 방향을 짐작 할 수 있었다. 바로 선희가 3년동
안 자취를 해왔고 그녀의 부모와 동생자매들이 없어졌던 그 악몽의
별장으로 향하고 있는 것이었다. 눈깜작 할사이에 벌써 별장으로
향하는 산행도로에 들어섰고 구불구불한 등성이를 오르고 있었다.
역시 산등성이에서도 차의 속도는 조금도 줄지 않았다. 구불구불한
길을 무서운 속도로 질주를 하면서 갑자기 깍아지른 절벽아래의 빈
공간이 보이는가 하면 낙석이 주르르 쏟아지는 깍은 산등성이가 불
쑥불쑥 나타났고 눈깜작 할사이에 다시 사라져 버렸다. 선희는 지
나친 긴장때문에 온몸이 마비가 되어버어 버리기라도 한것 같았다.
별장으로 향한다는 선희의 예상은 한순간에 완전히 빗나가고 말았
다. 별장가는 길과 절의호수가는길 사이에서 차는 급하게 절구호수
쪽으로 급선회를 했다. 그리고 절구호수로 가는 도로는 비포장 도
로였기 때문에 차체의 커다란 요동이 있을거란 선희의 예상을 또한
번 깨뜨리고 있었다. 마치 차가 날기라도 하는듯.
옆으로 지나치는 나무들이 빠른속도 때문에 벽처럼 보이는 가상현
상의 착각을 일으켰다. 차의 속도는 조금도 늦춰지질 않았다. 폭
이 좁은 비포장 도로를 달리면서 마치 기다란 동굴속을 통과하는것
같은 묘한 기분이 들었다.
호수로 가까와 짐에 따라 겨우 차의 속도가 늦춰지기 시작했다.
그리고 호수가에 거의 다가갔을 때에는 차의 속력이 급속도로 줄어
들었다. 차의 속력이 줄자 울퉁불퉁한 비포장 도로의 느낌들이 온
몸으로 전해져오며 들썩였다. 마침내 차는 호숫가 바로 앞에 흙먼
지를 일으키며 멈추어 섰다.
후우
선희는 자신도 모르게 깊은 호흡을 내쉬었다.
컹- 하며 진트가 선희쪽을 돌아보며 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.
줄기차게 앞만 주시하며 앉아 있었던 진트가 언제 그랬냐는듯 다시
평범한 개의 모습으로 돌아온 것이다.
그래, 아주 짜릿했어.
선희는 차문을 열고 내렸다. 차에서 내리자마자 다리가 후들거려
제대로 서있기조차 힘이 들었다. 폭발적인 속력을 잘 참아내기는
했지만 가슴이 철렁철렁 내려앉은게 몇번이고 내내 가슴을 졸이며
초 긴장상태로 앉아 오줌을 지릴뻔 한게 몇번 이었던가. 정말 하마
터면 수치스러운 일을 저지를뻔한 것이다. 진트도 따라 훌쩍 뛰어
내렸다. 호수가의 안개가 자욱히 피어오르고 있었다. 선희는 시선
을 둘러보며 동혁의 모습을 찾았다. 하지만 보이는것은 적막하고
잔잔한 호수의 표면 뿐이었다.
동혁씨는 어디있지?
선희가 진트를 돌아보자 어느새 진트의 몸이 굳어 있었고 대신에
천수가 홀로그램으로 나타나 선희를 바라보았다. 언제나 천수의 등
장은 마술같았다.
벨트를 착용해.
선희는 천수의 말에 따라 벨트를 허리에 착용했다. 선희에게 꼭
맞는 벨트였다. 사뿐히 조여오는 벨트의 느낌이 그런데로 기분을
좋게 만들었다. 어쩌면 초긴장상태 뒤에 오는 나른한 안정감이 더
욱 그러한 기분을 자극했는지도 몰랐다.
그리고 네 앞에 있는 벨트 가운데의 빨간 단추를 눌러봐.
빨간 단추?
선희는 아래를 내려다 보았다. 벨트 한가운데에 파란색과 빨간색
그리고 녹색의 콩알만한 단추가 있었다. 선희는 시키는대로 빨간
단추를 눌렀다. 그러자 허리띠 중간부분에서 빨간불이 껌벅이더니
순식간에 몸전체에서 무엇인가 착착 달라 붙어 오는 감각을 느꼈다.
선희는 깜짝 놀랐다.
선희의 옷이 타이즈 같은 착 달라붙는 옷으로 변하며 선희의 몸전
체를 사뿐히 조여왔고 어깨와 팔.다리, 배에는 매끈하고 딱딱한 은
색 쇠붙이 같은것이 생겨나 선희의 몸을 알맞게 조여주고 있었다.
마치 실크로 만들어진 거들을 처음 입어 보았을때처럼. 선희는 묘
한 쾌감을 느꼈다. 그리고 어떤힘이 외부에서 힘차게 몰려오는것
같은 기분에 황홀하기 까지 했다.
타이즈 같은 옷때문에 선희의 숨겨진 몸매가 그대로 외부로 드러
나는 순간 이었다. 아름다운 몸매였다. 잘록한 그녀의 허리와 부
풀어있는 가슴, 그리고 당겨진 엉덩이와 매끈하게 뻗은 다리는 환상
적이었다. 더군다나 초현대감각으로 디자인된듯한 배와 어깨 무릅
의 보호대같은 것들과 멋진 조화를 이루고 있었다. 아마도 그녀가
지금 자신의 모습을 거울로 비추어 보았더라면 그녀 자신도 자신의
몸매에 놀라 기절하지는 않아도 한시간내내 거울을 의심 했으리라.
발 아래를 봐.
천수의 말에 선희는 말밑을 내려다 보았다. 발밑에는 매끝한 헬
멧이 놓여 있었다. 선희는 헬멧을 가만히 들어 보았다. 한번도 그
런 헬멧을 본적이 없는 그녀로써는 헬멧의 아름다움에 흠뻑 취해 버
렸다. 헬멧이라기 보다는 커다란 진주를 누군가가 정성들여 가공해
놓은 예쁘고 아름다운 예술품에 가까웠다.
이걸 머리에 쓰는 건가요?
천수는 머리를 끄덕였다. 그리곤 만족스러운 표정을 짓더니 이내
영상이 구겨지고 찌그러들더니 진트의 눈 속으로 파란 불빛이 되어
빠르게 빨려 들어갔다. 선희는 당황했다.
이봐요. 나보고 어쩌란 말이예요? 나를 기다린다는 동혁씨는
어디 있어요?
꼬리를 살랑살랑 흔들며 고개를 갸우뚱하는 진트에게 소리치는 자
신의 모습이 우습게만 보였다.
이젠 어쩌란 말인가? 겨우 멋진 의상 한벌 입혀주려고 여기까지
날 데려 왔단 말인가? 여기에 동혁이 있을 이유가 없지 않은가 말
이다. 선희는 난감한 표정으로 진트를 물끄러미 내려다 보았다.
진트..... 네가 내말을 알아 들을 수 있다면 다시 천수씨의 영상
을 보여줘.
그러자 진트는 숲속을 향해 돌아서더니 우우- 하는 이상한 울음소
리를 내기 시작했다. 진트가 이런소리를 내는것은 한번도 들었었던
적이 없기 때문에 선희는 잠시 눈이 휘둥그래졌다. 진트는 한없이
숲속을 향해 우우 하고 울었다. 그리 크지도 않은 그 울음소리는
이상하게도 누군가와 대화를 하고 있다는 착각을 느끼게끔 했다.
선희는 조금씩 긴장이 되기시작했다. 숲속에서 무엇인가가 불쑥 나
타날것 만 같았다. 별장에서 겪었던 그 괴물 들이라면...... 그놈
들과 싸우는것은 이젠 어느정도 자신이 있었다. 하지만 선희의 입
술은 바짝바짝 말라왔다. 필시 나를 이렇게 무장시킨것은 그놈들을
물리쳐 달라는 뜻일 것이었다.
그때 뜻밖에도 숲속에서 나타나는 괴물들 대신 차의 엔진소리가
강하게 호수가에 울려 퍼졌다. 선희가 그 소리를 따라 돌아보자 강
한 햇드라이트 빛이 선희를 향해 비춰지고 있었다. 강한 빛의 쏘임
에 선희는 눈조차 제대로 뜨질 못했다. 진트도 숲속을 향해 울던
울음을 멈추고 얼른 햇드라이트 빛쪽으로 돌아서디니 몸을 꼿꼿히
세우고 으르릉 대었다.
잠시후 햇드라이트 빛이 꺼지고 뿌연 먼지속에 검정색 세단의 모
습이 눈에 들어왔다. 차문이 열리고 누군가가 발을 내 디뎠다. 운
동화를 싣은 발이었다. 차에서 내린 사람은 사내였는데 선희는 그
모습을 보며 얼마나 반갑고 기뻤는지 그에게로 달려가 품안에 와락
안기고 싶었다.
동혁씨!
선희는 자신도 모르게 눈물이 글썽이기 시작했다. 동혁이 천천히
다가오기 시작했다.
오랜 만이군. 애숭이 아가씨.
선희는 다시 그 애타게 그리워했던 목소리를 듣자 금방 울음이 쏟
아져 나올것 같았다. 동혁의 목소리는 아직도 부드럽고 달콤하기만
했다.
잠깐 선희의 글썽이는 눈을 들여다 보던 동혁은 다시 진트쪽으로
시선을 돌리고 진트를 내려다 보았다.
몰골이 더 초라해진 걸 보니, 세월이 너를 많이 갉아 먹었구나.
이 여자가 그 전사란 말인가?
동혁이 턱짓으로 선희를 가르키며 진트를 내려다 보았다. 그러자
진트가 대답이라도 하는듯 컹- 하고 짖었다.
애숭이로군. 아직 머리도 검은색이고 말야. 다급하기는 다급했
었나 보군. 후훗..
그 책은?
천수의 목소리가 허공에 떠올랐다. 분명 진트에게서 쏘아보내는
소리일 것이었다.
후훗...... 옛다!
동혁이 품안에서 책을 꺼내 진트에게 던져 주었다. 그 책은 도서
관에서 선희도 보았던 책이었고 나중에 동혁이 이 책때문에 자신을
속이고 컴퓨터로 무슨 작업을 했던 그책이었다. 선희는 묻고 싶었
다. 그책만 필요했다면 자신과의 나눈 그 사랑도 속임 수 였는지.
진트는 바닥에 떨어져 있는 책에 코를 처박으며 끙끙 대고 냄새를
맏기시작했다. 그러더니 눈에서 파란 빛이 발함과 동시에 바람이
일기시작했고 그 바람에 책장들이 스르르 넘어갔다. 진트가 뿜어내
는 바람결에 동혁의 머리카락이 휘날리며 미소를 짓고 있었다.
아직도 힘은 남아 있군.
바람을 일으켜 책을 살피던 진트는 갑자기 바람을 멈추고 동혁을
향해 으르릉 거렸다.
흐흐...... 이미 그 그림은 나의 주인님의 손안에 있어. 그리
고 이젠 네놈도 느꼈겠지만 문이 열리고 있어. 이젠 누구도 세상
을 다시 창조하시는 나의 주인님을 막지 못해. 으하하하...
동혁의 웃음이 거대하게 느껴졌다. 선희는 그 웃음소리에 이상하
리 만치 환희를 느꼈다. 동혁이 일순간 웃음을 뚝 끊어 먹으며 선
희를 노려보았다. 선희를 노려보는 동혁의 모습은 별장에서 겪었던
그 악몽을 다시한번 느끼에 해주었다. 그의 눈이 빨갛게 물들어
갔다. 그토록 저 눈속으로 빨려 들어가고 저 눈속에 젖어 있고만
싶었던 자신 이었다. 하지만 지금은 자신에게 이상한 힘이 증폭되
고 나서는 그런 감정들은 많이 사라지기는 했다. 하지만 다시 그의
빨간눈을 보자 심한 욕정과 갈증이 일었다.
동혁씨.
흥, 나와 함께 있었을때보다는 많이 강해지긴 했구나.
동혁이 빨간눈으로 선희를 홀려보려 하다가 안되겠는지 눈을 거두
고는 그의 허리에 차고 있는 벨트에 빨간단추를 누르자 선희와 같은
갑옷이 온몸을 휘감아 들었다. 별장에서 검은 망토를 걸치고 있던
그 모습과는 사뭇 달랐지만 그녀를 압도하는것에는 변함이 없었다.
그의 몸에 근육질들이 불거져 나왔고 매끈한 보호대는 오히려 그런
근육들에 밀려 가치가 없을것 같았다.
하하.... 별장에서는 네년이 여자라는것 때문에 너무 방심했지
만 이번엔 각오하거라. 내년의 목을 잘라 오백년전의 피맛을 다
시한번 맛 보리라.
전사로 변한 동혁이 헬멧을 척 눌러쓰고 등에서 커다란 검을 휭
소리나게 뽑아 들었다. 그리곤 검을 선희에게 향하자 검에서 빛이
감돌기 시작하면서 웅웅 거리는 소리를 만들어 내었다. 동혁은 괴
성을 지르며 검을 높이 치켜들고 하늘을 가를듯 치솟아 올랐다.
선희는 멍하니 그의 날아 오르는 모습을 바라만 보았다. 높이 치솟
아오른 동혁의 뒤쪽 잔잔한 호수의 표면이 술렁이는 것이 눈에 들어
왔다.
아
높이 치솟은 동혁은 치켜든 검으로 선희를 향해 내리쳐왔다. 푸
른빛이 발하는 동혁의 검이 눈앞에 가득차오는 순간 선희는 발끝이
가벼워지고 자신의 몸이 깃털처럼 흩날리는것 같은 착각을 일으켰
다. 마치 바람을 가르고 날아든 검풍에 깃털이 너무가벼워 검에 닿
기도 전에 살랑 거리며 밀려 나듯이 선희의 몸이 옆으로 사뿐히 밀
려났다. 그녀의 의지와는 아무런 상관이 없는 움직임 이었다. 일
격을 가해왔던 동혁도 선희의 놀라운 능력에 놀랐고 선희 조차도 눈
이 휘둥그래져서 멍한 표정 이었다.
동혁은 재빨리 진트쪽으로 시선을 돌렸다. 진트의 눈이 푸른색을
발하고 있었고 그 방향은 선희를 향해 있었다.
흥, 네놈 이었군! 좋아, 네놈부터 요절을 내 주지.
서희 아가씨 놈과 싸워야해요. 놈은 사람이 아니예요. 박정수
와 같은 돌연변이란 말이예요. 동충하초! 오백년전에 아가씨는
놈의 검에 당했었어요.
빠르게 진트의 목소리가 허공에 떠 들려왔다. 그순간 동혁은 선
희에게 겨누고 있던 칼을 잽싸게 거둬들이고 이번에는 진트에게 방
향을 잡아 허공에 두어번 검을 휘두르며 빠른속도로 달려들었다.
진트도 동혁과 맞서 몸을 곧추세우고는 다시 순간적으로 자세를 최
대한 낮추었다.
먼저 높이 치솟은것은 동혁이었다. 동혁보다 한발늦게 진트가 뒷
다리를 힘껏 디디며 동혁에게로 뛰어 올랐다. 묘하게도 둥그런 달
속에 그들이 나란히 떠 있었다.
내가 서희 아가씨 .......
선희의 머리속에는 아련히 어떤 노랫말이 떠 올랐다.
나는 갑자기 깊은 바다속으로 빠져 버렸어요.
커다란 물고기가 나를 삼켜 버렸어요.
나는 그 물고기 뱃속에서 놀았어요. 아무도
날 꺼내 주질 않아요. 나는 거기에서 그냥
놀기만 할 뿐이예요. 나중에 어부 한사람이
그 고기를 잡아 배를 가를때 까지.


<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
14 장 - 잊혀진 도시
이사람 댕기머리를 했잖아?
이 도시사람이 아니라면 어떻게 그 금역을 통과 해서 이 도시에
들어올 수 있었을까?
흰까운을 입은 두 의사는 혼수상태에 빠져 있는 교통사고 환자를
내려다 보며 서로 의아한 눈으로 눈빛을 주고 받았다.
댕기머리나, 마로짠 옷을 입고 있는 모습을 보니 분명 이 도시
의 사람은 아닌것 같구만. 어쩌면 구미호들과의 싸움이 있음다음
비상경계가 허술한 시기에 그 비밀의 문을 통과한것 같아.
혹시 이자도 박쥐가 갇히기전 구미호처럼 만들어낸 돌연변이가
아닐까?
글쎄........ 탐지기로는 아무런 반응을 나타내지 않았어. 그리
고 몸의 구조는 정상적인 사람 이야. 우연히 지나가던 사람이 자
신도 모르게 이곳으로 들어온것 같아.
이런 깊은 숲속을 우연히 돌아다닌다구?
두의사는 심각해졌다.
음.... 또 그렇게 생각하면 이사람이 여기 들어온 다른 분명한
이유가 있을것 같기도 한데 말이야.
어쩌지?
잠깐....... 이자가 무슨말을 하려는것 같아.
아직 혼수 상태인데?
두 의사가 침상에 돕혀져 있는 댕기머리 천수에게 가까히 다가갔
다. 그리곤 한명이 천수의 입에 귀를 바짝 들이 대었다. 그리곤
화들짝 놀라며 머리를 들었다.
서희 아가씨라구?
서희?
옆에있는 남자도 천수의 입에 바짝 귀를 갖다 댈것도 없이 분명히
천수의 입에서 흘러나오는 하나의 이름을 알아 들을 수 있었다.
윤대감댁의 윤서희 아가씨를 말하는거 아냐?
그런것 같은데?
그럼 이사람은 서희 아가씨를 알고 있는 사람인가 본데?
중앙통제소에 보고를 해야할것 같아.
그래, 그게 좋겠어.
어쨌든 이사람 무척 놀래긴 놀랬었나봐. 달리는 자동차를 보고
괴물이라고 생각했겠지? 차 한대를 완전히 박살냈다지 아마? 쇠
파이프로 말이야.
이사람 깨어나면 또 얼마나 놀랄까?
어쩌면 이사람도 중앙통제소에서 전사로 만들지도 몰라.
에이...... 골격이 그렇게 튼튼한 사람은 아닌데 뭘.
서희 아가씨는 뭐 골격이 튼튼해서 전사가 되었나? 더욱이 여자
의 몸이었잖아.
하지만 그 처자는 달랐어.
뭐가 달랐단 말이야?
몰라. 그냥 느낌이지. 분명 보루아님도 어떤 가치기준
을 두고 전사와 통제요원으로 나누었을꺼야. 아무나 전사가 되겠
어 ?
하긴,....
만약 이자를 보루아님께서 전사로 만들 요량이라면 제단으로 대
려 가겠지. 그때 보면 알게 될꺼야.
나저나 보루아님은 어떻게 생기셨을까?
보루아님의 형상은 우리와 똑같다고 했잖아. 자 - 쓸데없는 소
리 그만하고 배도 고픈데 우선 식사라도 하러 가자구.
그래, 그게 좋겠어. 근데 보루아님이 사람의 형상이라면 여자
의 모습일까 남자의 모습일까? 잘생겼을까?
나참 이친구....
흰까운을 입은 두명의 남자가 아직도 천수가 혼수상태에 빠져있는
것을 확인하고는 방을 나갔다.
x x x x
두명의 남자가 병실을 나가고 나서 한참이 지난후에 천수는 눈을
떴다. 천수가 눈을 뜨고 의식한 공간은 너무나 생소하고 이상한 구
조의 방안 이었다. 천수가 제일먼저 본것은 천정에서 자신을 향해
있는 둥그런 형체였다. 서서히 정신을 가다듬으면서 천수는 그 생
소한 물체를 뚫어지게 노려 보았다.
으..... 악귀의 눈이로구나...
둥그런 원판둘레에 주먹만한 눈들이 박혀있는 희귀한 괴물의 모습
이었다. 천수는 잽싸게 몸을 일으키려고 했으나 팔과 다리가 무엇
에 묶여 있는지 꿈적 할 수가 없었다. 천수의 기억속에는 이상한
요괴들의 모습들이 빠르게 스치고 지났다. 숲동굴을 통과하면서 만
났던 쇠로 만들어진 기다란 괴물, 빵빵 거리며 빠른 속도를 내는 괴
물과 맹렬히 싸움웠던 일 그리고 좁은 동굴에서 보았던 악취나고 썩
은 검은물을 보았던 생각들이 생생히 떠올랐다. 천수는 괴물의 눈
이 살아나기전에 이곳을 빠져 나가야 할것 같아 몸을 뒤척여 보았으
나 빠져 나올 수가 없었다. 천정에 매달려 있는 악귀의 눈은 아직
도 잠들어 있는지 불빛을 발하지 않았다. 개똥벌래처럼 불빛을 발
하기 시작하면 살아난다는것을 알고 있는 천수였다. 한참동안 악귀
의 눈이 살아나지 않자 천수는 천천히 방안을 살피기 시작했다. 우
선 방안의 구조를 살피고 빠져나갈 수 있는 방안을 강구하자는 심산
이었다.
방안의 사방벽은 흰색으로 칠해져 깨끗하고 말끔한 방이었다. 하
지만 온통 이상한 물건들로 꽉차 있었다.
헉
천수는 불빛을 발하고 있는 형체를 보고 기겁을 했다. 사람의 키
만한 네모난 상자가 있었는데 거기에는 빨간불과 노란불 파란불이
여러개 켜져 있었고 우웅하는 낮은 소리를 내고 있었던 것이다. 아
마도 천수가 보고 있는 이것도 쇠덩이에 영혼을 불어넣은 이상한 괴
물임이 틀림 없었다. 하지만 천수가 움직일 수 없다는것을 알고 있
는지 그 쇠덩이는 불만 반짝일 뿐 움직이질 않았다. 그리고 그 쇠
덩이 괴물 옆으로는 또 네모난 사람머리 두배만한 상자가 놓여져 있
었는데 검은색이었고 투명하고 매끄러운것이 천수를 정면으로 응시
하고 있었다. 하지만 역시 그 커다란 눈도 죽어 있는 눈처럼 생명
력이 느껴지질 않았다.
으..... 온통 악귀들로 가득 차있구나.
천수는 자신이 악귀의 소굴 깊숙한 한가운데로 들어와 꼼짝없이
잡혀 있다는것을 알 수 있었다. 무엇으로 손과 발을 묶어 놓았는지
꿈적할 수 없었다. 천수는 어떻하든 정신을 바짝 차려야 한다는 심
정으로 정신을 가다듬었다. 아직은 자신을 공격할 어떤 의사도 없
는듯한 괴물들이었지만 자신도 모르게 호흡이 가빠지고 긴장이 되어
손이 져려오는것 같았다. 천수는 진정시키기 위해 심호흡을 여러번
했다. 그리곤 천수는 한군데에 시선이 멈추었다. 이방안에서 가장
낮익은 하나의 형체가 천수의 눈에 보여졌기 때문이었다. 모든것이
쇠붙이로 만들어진것 같은 이 방안에 그것만 유난히 돋보이기도 했
다. 역시 철로 만들어졌을법한 탁자위에 푸른색의 도자기같은것이
올려져 있었는데 그 도자기 주둥이에 보라색의 도라지꽃 몇송이가
꽃혀져 활짝 피어 있었던 것이다. 눈에 익은 형체, 아니 정말 살아
있는 생명체라고는 그것밖에 없었다. 그 도라지꽃을 보니 한결 마
음이 푸근해져왔다. 미지의 세계에서 자신의 동료를 만난것 같은
그런 기분이었다. 도라지꽃이 이처럼 반갑고 아름답게 보인적이 없
었다.
너는 어찌하여 이 악귀의 소굴에 잡혀서 나와 같은 불쌍한 신세
가 되었느냐?
그 도라지꽃 이외에 방안에 있는 모든것이 다시 금방이라도 살아
나 검은 길위에서 달려 들었던 그 괴물처럼 덤벼들것만 같았다. 그
런생각이 들자 저도 모르게 몸이 부르르 떨려 왔다.
찰칵-
소리에 놀라 천수는 눈이 휘둥그래져서 소리나는 쪽으로 얼른 얼
굴을 돌렸다.
어머. 깨어 나셨군요.
하얀 까운을 입은 여자가 문을 열고 들어와 침상에 누워있는 천수
를 바라보았다. 사람의 모습에 놀란 천수는 여자를 살폈다. 여자
의 모습이 사람이라 하지만 어딘지 좀 생소하고 괴이해 보였다. 머
리도 이상하게 싹둑 자른 머리를 하고 있었고 꼴사납게도 속살이 드
러나는 짧은 치마를 입고 있는 모습이었다. 천수는 괜히 얼굴이 붉
게 달아오르면서 얼른 시선을 여자에게서 떼어냈다.
회괴한 모습을 하고는 있었지만 여자의 얼굴은 악마의 모습도 아
니었고 더욱이 공격적인 모습은 아니었다. 차라리 웃고 있는 여자
의 모습은 온화하고 부드러움을 가지고 있었다. 천수는 이 여자도
틀림없이 이 악귀들을 조정하는 오랑캐나 요괴의 무리들이라고 생각
했다.
김지수라고 해요.
여자가 생긋 웃으며 인사를 해왔다. 천수는 여전히 경계의 눈빛
을 지우지 않고 여자를 노려 보았다.
아무도 당신을 헤치지 않아요. 그렇게 겁먹을거 없어요.
흥, 요망한것 같으니. 이젠, 날 회유하려 드는구나. 날 죽일려
면 당장 죽이거라. 내게서 얻으려고 하는것이 무엇이든간에 난,
아무것도 너희에게 줄것이 없느니라.
후훗.... 많이 놀라셨을 꺼예요. 모든것들이 너무나 생소하니까.
여긴 '보루아'라는 도시예요.
도시라구? 이 조선에 그런 도시가 있다는것은 금시초문이다. 날
더이상 속이려 들지 말고 너의 정체를 밝혀라.
저도 당신과 똑같은 사람이고 똑같은 조선인이예요. 단지 이 시
대에서는 꿈조차 꾸지 못할 과학의 발전에 몸을 담고 있을 뿐이
예요. 그리고 여긴 병원이예요. 병을 치료하고 다친사람을 보
호하는 곳 말이예요. 전, 이병원에서 일하는 의사..... 아니 당
신 세계에서 말하고 있는 의원이라는 직업을 가진 사람 이예요.
의원? 그리고 여긴 다른세계란 말인가?
다른 세계라기보다는...... 통제된 도시예요. 당신이 살고 있
는 마을과 차단되어있는 도시예요.
그럼 처자는 악귀가 아니란 말인가?
호호호..... 모든것을 한꺼번에 이해하기는 힘들꺼예요. 전,
악귀가 아니예요. 귀신도 아니고, 당신의 적도 아니예요.
그럼 저것은 무엇이지?
천수는 눈으로 반디불처럼 깜박이고 있는 사람 키만한 네모상자를
가르켰다.
컴퓨터예요.
컴퓨터?
사람의 일을 돕는 일종에 도구예요. 당신이 사용하는 낫이나 지
게, 쟁기 같은 그런 도구들과 마찬가지라고 생각하면 되요.
천수는 여자의 말을 듣고 낫과 쟁기와 컴퓨터를 연관지어 생각해
보려해도 연관이 되어지질 않았다.
이름이 뭐죠?
한참을 컴퓨터와 낫과의 연관성을 생각하던 천수에게 느닷없이 여
자가 물어왔다. 천수는 얼떨결에 자신의 이름을 말해 버렸다.
처... 천수요.
천수의 이름을 듣고 여자는 빙긋 웃었다. 그리곤 꽃이 꽂아있는
도자기 옆에 놓여있는 길죽하고 네모난 물건을 들더니 그 악귀의 눈
을 향해 겨냥을하고는 손가락끝으로 집어든 물건의 웃부분을 누르는
것 같았다.
팍 -
갑자기 낮은 소리가 나고 악귀의 눈에서 빛이 살아났다.
으....
천수는 얼굴이 붉어지고 몹씨 불안해 하며 몸을 뒤틀기 시작했다.
그 우려했던 악귀의 눈이 살아나고 있는 것이었다.
놀라실것 없어요. 저건 그림책같은거예요. 심심할때 보는 그
런 책 같은거 말이예요.
천수는 여자가 하는 말을 이해할 수가 없었다.
텔레비젼이라고 하는것인데 과학이 발전해서 만들어진 물건이
예요.
과학이라면 천수도 어느정도는 알고 있었다. 하지만 그가 알고
있는 과학의 상식이란것은 고작 쟁기를 편리하게 만든다는것과 서책
을 재판하기 위해 목판활자를 만드는것 정도였다.
이 화면을 보세요.
화면?..... 그림이라구?
천수가 텔레비젼이라고 불리우는 상자를 보니 정말 그속에는 빛을
내 비추며 그림들이 들어 있었다. 하지만 어떤화가가 그렸는지 너
무나 진짜같이 그려넣은 그림들이었다. 아니, 마치 살아서 금방이
라도 그 그림속에서 사람들이 튀어 나올것 같았다. 모든 그림들이
실제와 똑같이 움직이고 있었으니까. 천수가 여의원에게서 그림이
라고 듣지 않았다면 그 모든것들이 그 텔레비젼안에 들어있다고 생
각했을 것이다. 아니, 설명을 들었다고 해도 그렇게 생각했다.
눈이 휘둥그래져서 화면을 지켜보던 천수는 입을 쩍벌리고 두려움
에 몸을 부들부들 떨었다. 화면에는 천수가 기절하기전에 상대했던
그 빠른속도를 가진 괴물의모습이 보여지고 있었던 것이다.
으....... 그 괴....물.
호호호..... 저건, 자동차라고 하는거예요. 마차 아시죠? 소
나 말이 끌어주는대신 혼자서 저절로 가게 만든 마차예요.
마.... 마차라고?
그리고 길옆으로 서있는것은 길을 밝혀주는 가로등 이라는것이
고요. 뭐라고 할까?.... 그래요. 호롱불! 호롱불 같은거예요.
입으로 후- 하고 불어도 꺼지지 않는 호롱불.
천수는 숲동굴을 통과해 오면서 여자가 말한 호롱불과 싸웠던 생
각이 떠올랐다. 그 무시무시했던 쇠덩이 괴물이 호롱불 이었단 말
인가? 화면이 나올때마다 여자는 차근차근 설명을 해 나갔다. 천
수는 머리속에서 이해는 하고 있었지만 여자의 말이 믿어지지는 않
았다. 500년 후의 미래를 보고 있었으니까.
여자는 여러가지 설명을 해준다음 천수에게로 가까히 다가왔다.
그러더니 손과 발을 묶고 있던 이상한 족쇠를 풀어 주었다. 천수는
그 족쇠가 풀리니 한결 몸이 가볍고 상쾌함을 느꼈다. 천수는 여자
의 행동에서 전혀 악의를 느낄 수가 없었다.
여긴 사람이 별로 없어요. 그래서 이 병실을 지켜줄사람이 부족
해서 이렇게 손과발에 벨트를 묶은거예요. 또 자동차를 괴물로
알고 부숴버리다가 교통사고를 당하지 않게 하기 위해서 말이예
요. 후훗..
교통사고?
여의원의 농담이었지만 천수는 전혀 그것이 농담으로 받아들여질
리 없었다.
저도 들은 얘기지만 이곳에 이렇게 존재하고 있는 모든 문명은 50
0년 후에나 생길 미래의문명들이라고 들었어요.
미래라니 여긴 어딥니까?
천수는 아직도 약간 거북스러운 팔목을 매만지며 여자를 조심스럽
게 올려다 보았다.
여긴 '보루아'라는 도시라고 말씀 드렸잖아요. 이 도시 전체는
절구모양을 하고 있어요. 그리 크지도 않고요.
보루라면 누각을 말하는겁니까?
네. 맞아요.
천수는 모든것이 혼동스럽기만 했다. 마치 꿈을 꾸고 있는것 같
았고 죽어서 저승에 온 기분이었다.
당신은 처음으로 이 도시를 발견한 사람이예요. 사실은 저같은 많
은 사람들도 이곳에 와서 놀래기는 했지만 당신처럼 이렇게 완성
된 도시에 불쑥 들어오진 않았어요. 저도 예전엔 어느 대감댁의
아가씨 몸종이었답니다. 여기에서는 신분차이가 없어요. 단지
각자의 역할이 있을 뿐이예요.
아가씨가 물끄러미 천수의 어색한 표정을 바라보았다.
목이 마르신가요?
천수는 고개를 끄덕였다. 그러자 아가씨는 흰색의 커다란 상자의
문을 열더니 동그랗고 길죽한 물건을 꺼냈다.
이건 냉장고예요. 그리고 이건 산딸기로 만든 음료수고요. 마
셔봐요. 한결 갈증이 가시고 맛이 있을꺼예요.
의원은 음료수 켄을 건냈다. 천수는 그것을 받아들고 의아해서
고개를 갸우뚱했다. 전체가 온통 꽉막혀 있는 것이었다. 천수는
이것이 씹어먹는것인가 하고는 입에 넣고 물어 보았다. 상당히 딱
딱해 깨물리지 않았다. 이 도시에 있는 모든것들은 쇠붙이로 만들
어진것 같았다. 그것을 재미있게 관찰하던 여의원이 까르르 웃어재
꼈다. 일부러 천수의 그런 행동을 보고싶어했던것 같았다.
이렇게 하는거예요.
여의원은 켄을 탁 소리가 나게 따고서는 천수에게 다시 건냈다.
천수는 열려진 켄안을 들여다 보았다. 그 안에는 신기하게도 물이
차 있었다.
마셔봐요. 맛이 아주 좋을꺼예요.
천수는 여의원이 시키는대로 입에 살짝 갖다 대었다. 달콤한 것
이 입에 착 달라붙어 왔다. 천수는 단숨에 음료수를 들이 켰다.
목으로 내려가는 음료수맛은 일품이었다. 천수가 지금껏 마신 어떤
것보다도 훌륭하고 달콤한 맛이었다. 여의원은 초롱초롱한 눈으로
천수의 모든행동이 재미있는지 열심히 동작하나하나를 놓치지 않았
다.
고맙소. 낭자.
천수는 다 마셔버린 켄을 조심스럽게 건냈다. 그러자 여의원은
켄을 받아들고 쓰레기통에 빈켄을 집어 넣고는 천수에게 방긋 웃음
을 지어 보여 주었다.
서희 아가씨를 알고 계신것 같은데..
그말에 천수는 눈이 휘둥그래졌다.
지.... 지금 뭐라고 했소?
당신이 혼수상태에 빠져있을때 들었어요. 윤서희 아가씨. 윤대
감댁의 외동따님요.
천수는 금방 음료수를 마셨음에도 다시 목이 바짝바짝 말라왔다.
천수는 마른침을 꿀꺽 삼키고 여의원을 뚫어지게 노려 보았다.
서희 아씨를 아신다는 말씀이요? 아씨께서 여기에 계신다는 말
씀 입니까?
아가씨는 정말 훌륭한 전사였어요.
천수는 여의원의 안내에 따라 병원건물이라 불리우는 이상한 집에
서 나와 괴물로 알고 싸웠던 자동차에 올라탔다. 천수에게는 모든
것이 생소하고 신기해 보일 뿐이었다. 하지만 지금 천수에게는 그
런것들이 눈에 들어오질 않았다. 천수는 서희아가씨를 만날 수 있
다는데에 가슴이 설레이고 한없이 뛰고 있었다. 금방이라도 자신의
심장뛰는 소리를 옆에서 듣고 여의원이 돌아볼것만 같았다.
정말, 서희아씨가 여기에 살아 계신 것이요?
후훗...... 가보면 알게 될꺼예요. 당신은 보루아님을 직접뵐
수 있는 몇안되는 사람중에 한사람이 되는거예요.
천수는 보루아라는 자가 누구든지간에 그를 만나는것에는 관심조
차 없었다. 어서빨리 서희아가씨의 모습을 보고 싶을 뿐이었다.
여의원이 옆에 있는 이상한 막대기(기어)를 뒤쪽으로 젖히고 동그
란 원형막대기봉(핸들)을 잡자 자동차라 불리우는 이상한 마차가 신
기하게도 천천히 저절로 움직이기 시작했다.
순식간에 이상한마차가 놀라운 속도로 내 달리더니 어느 커다란
건물앞에서 멈추어 섰다. 천수는 놀랄정도로 빠른속도로 달린 차안
에서 눈이 휘둥그래져 혼이 빠져버린 얼굴로 멍청해져 있었다.
내려요.
어느새 여의원은 천수가 내릴 수 있도록 자동차문을 열고 차밖에
서 천수를 내려다 보고 있었다.
이 도시는 작아요. 사실상 이런 자동차는 별 소용이 없지만 그
런대로 급한 사정이 생기면 빨리 목적지에 도착할 수 있게 해주죠
.
천수는 여의원이 친절히설명하는 말을 하나도 알아 듣질 못하며
차에서 내렸다.
천수가 여의원의 뒤를 졸졸따라 커다란 건물 안으로 들어갔다.
앞장서던 여의원이 꽉막혀 버린 벽앞에 멈추어 섰다. 그리곤 벽에
붙어있는 이상스럽게 생긴 단추를 눌렀다.
이건, 승강기라는 거예요. 우리를 목적지에 대려다주는 또다른
운행 수단이죠. 자동차 처럼 말이예요.
정말 요상스러운 과학 들이군.
조금 기다리자 승강기 문이 스르르 열렸다. 여의원은 아무런 망
설임없이 그 이상한 공간으로 불쑥 들어섰다. 천수는 거기에서 잠
시 주춤거리며 망설였다.
안심하고 어서 들어와요. 이도시에서 당신을 헤칠사람이나 괴물
은 아무것도 없으니까.
어딜 가는거죠?
중앙 통제소내에 있는 재단이요. 당신은 곧 보루아님을 뵙게 될
꺼예요.
천수가 승강기 안으로 들어서자 다시 문이 스르르 닫혔다. 그래
서 좁은공간은 완전히 밀폐되었다. 천수는 바짝 긴장이 되어졌다.
여의원에게 긴장한 모습을 감추기 위해 무진 애를 썼지만 얼굴이 노
랗게 변색되어 버려 들켜 버리고 말았다. 여의원은 천수의 그런 모
습을 보고 후훗... 하고 짧막한 웃음을 지었다. 어느순간 갑자기
발아래가 땅속으로 확꺼져버리는것 같았다.
흡!
아래로 내려가는거예요. 지하로요.
땅속으로?
건물 위에는 중앙통제소가 있고 아래 지하에는 재단이 마련되어
있어요. 사실 저도 재단으로 들어가는것은 오늘이 처음이예요.
당신 덕분에 보루아님을 처음 뵙게 되는거예요.
여의원은 보루아라는 사람을 보게된다는 사실이 무척이나 기쁜지
한참 들떠있는 얼굴 표정이었다.
승강기는 한참을 내려가다가 어느순간 멈추어섰다. 그 바람에 아
래로 내려가는 속도에 겨우 적응을 했던 천수의 몸이 다시 땅이 위
로 솟아오른는것 같아 하마터면 바닥에 주져앉을 뻔했다.
정말 기분이 묘하군.
승강기 문이 열렸다.
여기서 내려요.
천수는 여의원이 지시하는 대로 따라 내렸다. 어차피 여기까지
오게 된것, 이들이 누구든지 간에 가볼때까지 가보자는 심사였다.
천수를 앞질러 가던 여의원은 커다란 문앞에서 또다시 멈추어섰다.
천수가 문을 보자 조금전에 타고 내려왔던 승강기 문하고 비슷해 보
였다. 좀 더 거대한 승강기 문 같았다. 하지만 이번에는 승강기를
조정하는 그러한 단추를 누르질 않고 그대로 멈추어 서 있었다.
어서오세요. 김지수 박사님.
천수는 어디선가 갑자기 나는 소리에 깜짝 놀라 사방을 둘러보았
다.
아 - 재단을 통제하는 컴퓨터 목소리예요. 저 위를 봐요. 저
게 감지 카메라예요.
천수는 여의원이 가르키는 문 위쪽을 올려다 보았다. 병원에서
여의원이 컴퓨터와 카메라, 영상, 냉장고 등등 많은 과학도구들에
대해서 많은 설명을 들었지만 정말 이해 할 수 없는 이상한 발명품
이었다. 그것이 이렇게 말도 할줄아는 회괴한 물건까지 있을줄은
상상도 하지 못했다.
구르르르릉........
육중한 벽이 양옆으로 갈라지기 시작했다. 여의원도 이곳에는 처
음 와 보았는지 눈을 크게 뜨고 사방을 두리번 거렸다. 희미하게
물체들이 보이기는 했지만 몹씨 어두운 공간이 천수의 눈에 펼쳐져
있었다. 잠시후 우-웅~ 하는 소리가 어두운 공간에서 나지막히 들
려오고 여기저기에서 하나둘씩 반디불처럼 파랗고 빨간 불들이 켜지
기 시작했다. 재단이 환하게 불이 켜지자 천수도 여의원도 눈이 휘
둥그래져서 입을 다물줄을 몰랐다.
이...... 이런!
천수는 우선 땅속에 이렇게 거대한 방이 있을줄은 상상도 하질 못
했던 것이다. 여의원도 나름대로 무척 놀란 표정이었다. 천수는
넓은 실내를 돌아보면서 마치 밤하늘에 떠있는 별들을 보는듯한 착
각을 했다. 온통 가지각색의 불빛들이 사방에 꽉차 있었다.
정말 놀라운 시스템이예요. 아름답기까지 하군요.
여의원이 탄성처럼 내았다.
어서오세요.
어디선가 갸냘프고 고운 소년의 음성이 들려왔다. 천수가 짐작하
건데 목소리로 보아선 열두살 안팎의 어린동자의 목소리 같이 들렸
다. 여의원도 뜻밖의 어린아이 목소리를 듣고는 의아한 표정을 짓
고 있었다.
보루아님?
그래요. 제가 보루아예요.
모습이 보이질 않아요. 어디 계신거예요?
당신들의 우측 기둥을 보세요.
여의원과 천수는 그말에 따라 우측으로 돌아 보았다. 그들이 보
고 있는 곳에는 검은 기둥이 하나 이었는데 그 기둥말고는 아무것도
보이질 않았다.
제 눈에는 검은 기둥말고는 보이는게 없어요.
이제 곧 보시게 될꺼예요.
상냥한 소년의 음성이 끝나자 검은기둥이 서서히 밝은 빛을 발하
기 시작했다.
우우우우웅.......
부드럽고 낮은 소리를 내면서 빛을 발하는 검은기둥이 투명해 지
면서 그 기둥안에 어떤 형체가 서서히 보여지기 시작했다.
아 너무 아름다워요.
여의원은 투명해지는 기둥안에 형체가 보여지기도 전에 탄성을 내
지르고 있었다. 기둥 전체가 맑고 투명한 돌을 깍아놓은듯한 아름
다운 기둥이 보석처럼 빛나고 있었으니까. 그 아름답게 반짝이는
기둥안에 들어있는 거뭇한 형상이 더욱 밝아 지면서 천수는 그만 그
자리에 몸이 완전히 굳어져 버리는것 같았다.
아 - 이럴 수가..... 서희 아씨!
보석같이 맑고 투명해진 기둥안에는 너무나도 아름다운 서희의 모
습이 서 있었고 맑고 투명한 눈으로 천수를 내려다 보고 있었던 것
이다. 천수는 천천히 기둥쪽으로 다가갔다. 서희아가씨의 모습이
어딘지 이상해 보였다. 기둥안에 모습을 드러낸 서희는 마치 동상
처럼 아름다운 머리칼이 사방으로 휘날린 상태로 굳어있는 모습이었
다.
어머 - 너무나 아름답군요. 서희아가씨가 보루아님이라니....
여의원은 황홀한 표정으로 기둥속의 찬란하고 아름다운 서희의 모
습을 바라보았다. 천수는 기둥바로앞에서서 넋이 나간듯 멍하니 서
희의 얼굴을 바라보았다.
당신이 천수란 사람이죠?
어디선가 어린 동자의 목소리가 들려왔다. 천수는 얼른 주위를
다시 둘러보았다. 왜냐하면 서희아가씨의 입술이 전혀 움직이질 않
았고 동자의 목소리는 서희 아가씨의 목소리와는 전혀 달랐기 때문
이었다.
당신은 누구요.
보루아예요. 서희아가씨에게서 당신 얘기를 많이 들었어요.
서희 아가씨가 내 얘기를?
그래요. 지금 당신이 보고 있는 서희 아가씨의 모습은 영상일
뿐이예요. 제가 간직하고 있는 영상 말이예요.
그럼, 서희아가씨는 정말 그때.....
그래요. 우리를 위해 아가씨는 싸운거예요.
천수는 다시 서희의 얼굴을 들여다 보았다. 천수를 내려다 보고
있는것 같은 아가씨의 눈이 정말 그대로 멈추어져 있었다. 천수의
볼에는 어느새 두줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다.
뒤쪽으로 돌아 보세요. 진짜 제 모습을 보실 수 있을 꺼예요.
천수는 동자의 목소리에 뒤쪽으로 돌아 보았다. 하지만 천수의
눈에는 사람의 형상을 볼 수가 없었다. 여의원도 동자가 말한쪽을
보고는 눈이 휘둥그래져서 조그만 생물체를 바라보고 있었다.
제가 보루아예요.
천수와 여의원은 누런 개 한마리를 보고 있었다.
당신이 그토록 사랑하는 서희아가씨는 우리의 미래를 위해서 전
사가 되었고 우리를 위해서 싸우다가 숨진거예요.
개의 주둥이는 움직이질 않았지만 개에게서 동자의 목소리가 들려
온다는것은 명확했다. 천수는 놀라기는 했지만 마음을 가다듬고 물
었다.
어찌하여, 개의 형상인 네가 사람의 말을 할 줄 아느냐?
전, 당신이 보고있는데로 사람이 아니라 개예요. 그리고 전 700
년 후의 미래에서 왔어요.
미래라구?
동자의 음성에 여의원도 놀라는 눈치였다.
미래에서 전, 실험비행 돌연변이로 만들어졌어요. 우주탐구사업
으로 우주선에 태워 우주로 쏘아 보냈지요.
우주선?
쉽게얘기해서 자동자와 같은 이동수단이예요. 하늘을 나는 기계
예요. 저와 같이 탑승한 돌연변이가 하나 더 있었어요. b.g-17
호 라는 명칭을 가진 돌연변이였죠. 박쥐의 모습을 하고 있는.
우리가 타고 있는 우주선은 우주에 존재하는 블랙홀속으로 빠져
들어가 버렸어요. 그리고 이 과거로 오게 된거예요. 산산히 부
서져서.
산산히 부서졌다고요?
여의원이 좀 이해를 빨리하며 물었다.
그래요. 제 몸이 산산히 부서지기는 했지만 전 재합성물질로 이
루어졌어요. 그래서 과거의 시간속에서 몇초간 흩어져 있다가 재
합성된 거예요. 흩어진 모래를 끌어 모으듯 말이예요. 그
리고 b.g-17호도 마찬가지로 재 합성되었지요. 하지만 재합성되
면서 모든것은 달라졌어요. 블랙홀속에는 우리가 알지 못하는 다
른것이 있었고 그 다른것들이 b.g-17호의 영혼을 지배해 버렸어요.
영혼이라고요?
b.g-17 호의 영혼은 다른 영혼으로 채워져 버렸다는 거예요. 그
는 악의 화신이 되어 버렸어요. 처음 우주의 혼돈이 있을때에는
악마와 천사가 이 우주에 공존해 있었어요. 질서가 있기전에요.
질서가 있은다음은 모두 악마와 천사는 봉인되었지요. 그것이
블랙홀이예요. 그리고 그때부터 우리생물체들이 지구에 나타나
그들의 모든것들을 대신하고 있는거예요. 그리고 그 시간의 문을
통과하면서 거기에 봉인된 다른 영혼들이 함께 묻어 왔어요. 언
젠간 그 블랙홀이 터져버려 다시 혼돈의 시간이 오기는 하겠지만
지금은 너무 일러요. 악마의 화신이 되어 버린 그 b.g-17호가 그
것을 앞당기려 했어요. 그래서 제가 이 도시를 세운거예요.
b.g-17호를 봉인하기 위해서.
그렇다면 b.g-17호를 봉인 했나요?
여의원이 물었다.
그래요. 이도시의 모든 시스템이 그 b.g-17호를 봉인하기위해 돌
아가고 있는거예요. 하지만 악의 화신이 그렇게 봉인 되었다고
해도 이 세상에는 많은 위험이 존재해요. 서희아가씨와 싸웠던
검은전사와 구미호들 그리고 얼마나 더 있을지 모를 여러가지 위
험이 산재해 있어요. 모두 악의 화신이 되어버린 b.g-17호가 봉
인 되기전에 인간의 과학을 이용해 만들어낸 돌연변이와 사이보
그예요. 아직 실험단계였기 때문에 많은 혼동이 있기는 하지만요
. 그래서 이도시의 통제요원이 필요하구 세상에 흩어져 있는 악
을 물리칠 전사가 필요한거예요.
천수는 보루아의 말을 들으며 문득 향인아가씨가 생각이 났다.
보루아의 말대로라면 향인아가씨도 b.g-17호가 만들어낸 돌연변이일
것이었다.
그렇담 b.g-17호가 봉인에서 풀려난다면 어떻게 되는거죠?
여의원이 물었다.
끔찍해요. 그가 만든 모든 실험 돌연변이나 사이보그들에게 다
른 영혼으로 채워 넣을 꺼예요. 악의 영혼으로 말이예요. 우주
의 봉인된 문을 열려고 했거든요.
블랙홀 말인가요?
정확히 말하면 헐벗은 특이성 이예요. 인간의 기술이 신의 영역
을 흉내낼 수 있는 지경에 이르는게 미래예요.
그렇다면 우리의 과학의 발전은 혼돈과 파괴로 치닫고 있다는 말
인가요?
꼭 그렇게만 생각 할 수 없어요. 그것을 어떻게 잘 이용하는냐
에 따라 다르죠. 하지만 과학이 발전하면 할수록 위험수위는 점
차 올라간다고 해도 맞아요.
구구구구궁......
갑자기 낮은 진동에 보루아는 말을 멈추었다.
잠깐만요. 여기 지하 18미터까지 진동이 오는것은...... 위에
통제실에 무슨일이 생긴것 같아요.
보루아라는 개가 커다란 화면쪽으로 시선을 돌리고 파란 불빛을
눈으로 쏘자 커다란 화면에 통제실의 광경이 나타났다. 거기에는
많은 사람들이 있었는데 각기 기계를 두드려대며 우왕좌왕하는 모습
들이었고 싸이렌 소리가 요란했다.
무슨일이예요?!!
보루아가 날카롭게 묻자 우왕좌왕 하던 사람중 대머리 남자가 화
면을 정면으로 응시했다. 그리곤 눈이 휘둥그래지고는 뚫어지게 화
면밖을 쏘아보고 있었다.
내 모습에 놀라지 말아요. 제가 보루아예요.
통제소의 대머리 남자도 보루아의 실체를 처음 본것같았다. 대머
리남자가 우물쭈물하자 여의원이 나섰다.
김지수예요. 상황이 어떻게 된거예요? 무슨일이 있는거예요?
김박사...... 글쎄...... 그게, 컴퓨터가 말을 듣지 않아요.
아- 잠깐만 기다려봐요. 36번 카메라에 잡히는게 있어요. 돌
려 줄께요.
순간 대머리 남자의 영상이 지지직~ 거리며 사라지더니 어느건물
의 내부를 보여주었다.
저긴, 통제소의 핵이예요. 큰일났어요. 중앙통제소에 돌연변이
가 습격하다니. 어떻게 들어왔지?
돌연변이라구요?
여의원은 화면안에서 컴퓨터 시스템들을 마구 부수며 괴성을 지르
는 사람을 보고 있었다.
구미호중 하나인것 같습니다. 어떻게 하죠?
대머리 통제요원의 목소리가 들려왔다.
처치해 버려요. 시스템이 풀려 버리면 절대 안되요.
컹컹-
보루아가 짧막하게 지시하고는 다급한지 컹컹 짖었다. 짧막하게
짖은 보루아의 눈에서 파란불빛이 빠르게 사라져 버렸다. 그러자
화면의 영상이 순식간에 꺼져 버렸다.
안돼겠어요. 제가 직접 가봐야 겠어요. 이 도시에는 놈과 싸울
만한 전사가 없단 말이예요.
보루아가 날렵하게 달리기 시작했다. 여의원은 갑작스런 상황 변
화에 어리둥절 하면서 천수를 돌아 보았다. 천수는 이런상황에는
관심도 없다는듯 서희의 영상앞에 우두커니서 있었다.
애애애애애앵...........
건물전체가 앵앵거리는 싸이렌 소리에 가득찼다.
"전요원 비상!! 비상!!"
확성기에서 대머리남자의 긴장된 목소리가 끊임없이 외쳤다. 건
물안의 모든사람들은 이런상황에 훈련을 철저히 받은것처럼 일사천
리로 움직이기 시작했다. 아무도 도망치거나 피하려 하지 않았다.
하지만 그들의 얼굴에는 두려움이 가득찼다.
"올것이 오고야 말았어. 봉인이 풀리면 어떻게 되는거지?"
"멸망이야. 이세상의 종말이 오는거야."
두명이 보조를 맞추며 다급하게 어디론가 달려가고 있었다.
저벅저벅저벅........
건물의 복도에 군화 발자국소리가 요란했다. 모두 완전무장을 한
요원들이 머리에 헬멧을 눌러쓰고 각자 총을 들고는 중앙통제소쪽으
로 이동을 했다.
김지수라는 여의원은 천수를 어거지로 끌고 보루아제단을 빠져나
와 통제소 건물안으로 들어섰다. 모두들 황급히 이리저리 뛰며 각
자의 제 할일을 찾아 뛰어다녔다.
"이 도시에는 전사가 없어요. 막을 사람이 없단 말이예요."
여원의 곱상한 얼굴에 두려움이 가득 들어차갔다. 천수가 무슨말
을 하려할때 여의원은 천수의 손을 덮썩 잡더니 마구 달리기 시작했
다. 천수도 분위기로 이 도시의 위급한 상황이 닥친것을 알 수 있
었다.
"어딜 가는 것이요?"
"중앙 통제소로요."
중앙 통제소는 건물의 오른쪽 맨끝에 위치하고 있었다. 들어가는
문은 하나밖에 없었다. 그리고 그 문 말고는 튼튼한 외벽으로 보호
되어 있었던 것이다. 돌연변이가 습격을 했다면 외벽을 뚫거나 하
나뿐이 없는 문을 통과해야 되는데 아무런 방해없이 들어가기는 불
가능 했다.
여의원은 천수의 손을 부여잡고 중앙통의 문으로 달렸다. 그들이
도착하자 거대한 문은 그대로 굳게 닫혀 있었다. 무슨 사고의 흔적
이라고는 찾아 볼 수도 없었다. 그리고 그 문앞에 무장한 요원들이
총을 받혀들고 있었고 대머리 남자가 통제컴퓨터의 암호를 푸는데
여념이 없었다.
"제길! 암호가 바뀌었어. 이것이 어떻게 들어갔단 말이야!"
대머리 남자는 벗겨진 이마위까지 땀을 뻘뻘 흘리며 얼굴까지 벌
겋게 달아 올랐다.
"젠장! 이해 할 수가 없어."
대머리 남자가 여의원을 돌아 보았지만 인사조차도 없이 다시 궁
리를 하느라 문앞을 서성였다. 그러다가 문을 발로 꽝 차보기도 했
다.
"비상수단을 써요!"
대머리 남자가 소리치는 여의원을 바라보았다.
"비상수단?"
"그래요. 폭탄을 써요."
"김박사..... 폭탄가지고는 끄덕도 없어요."
"수압폭탄이 있잖아요."
"그건...... 이 통제소가 다 날아가 버릴꺼야. 그러면 우리가 먼저
봉인을 풀어주는 결과가 된단 말이야."
"그렇치 않아요. 소량으로 문틈에 조금만 부어넣으면 될꺼예요."
"그건 너무 위험 부담이 커."
"위험은 마찬가지예요. 지금 돌연변이는 안에서 날뛰고 있단 말이
예요. 더이상 생각할 겨를이 없단 말이예요. 어서요!"
대머리 남자는 넓은이마의 식은땀을 손으로 쓱 쓸었다. 그러더니
여의원을 뚫어지게 노려 보았다.
"수압폭탄 준비햇!"
대머리남자의 지시에 따라 두요원이 어디론가 다급히 달려가기 시
작했다.
"운명에 맡길 수 밖에."
두요원이 커다란 상자를 낑낑대며 들고 문앞으로 왔다. 대머리
남자는 능숙하게 상자에 장치되어 있는 컴퓨터 장치에 암호를 쳐 넣
자 상자의 뚜껑이 반쪽으로 갈라졌다. 상자의 뚜겅이 반쪽으로 갈
라지자 그 안에서 하얀빛이 세어나왔다. 그리고 그 안에는 투명한
봉이 하나 박혀 있었는데 그 봉의 윗대가리를 잡고 들어 올리자 그
안에는 다시 작은 병 하나가 나왔다. 투명한 병 안에는 맑은 액체
가 들어있었다. 대머리 남자는 조심스럽게 그 병을 꺼냈다. 그리
고 그 옆에 있는 주사기를 꺼내 병에 담긴 액체를 조심스럽게 주사
기로 빨아들였다.
"조심하세요. 너무 많은 양을 뽑으면 큰일 나니까."
여의원이 떨리는 목소리로 수압폭탄의 양을 가늠해 보았다. 하지
만 여의원도 그렇고 대머리 남자도 수압폭탄을 한번도 사용해 보지
않았기 때문에 어느만큼이 적당량인지 알 수 없었다. 일단 수압폭
탄을 그 병에서 빼낸량은 일정한 시간이 지나면 터져버리는 성질의
것이었다. 때문에 주사기로 빼내는 만큼의 양은 바로 터져버리는
양이 되는 것이다. 대머리 남자는 아주 조심스럽게 애끼손톱의 10
분의 1가량을 빼낸다음 재빨리 병을 상자속에 넣고는 뚜껑을 닫았
다. 그리고는 암호를 쳐넣고 잠금장치를 했다.
"휴~"
상자를 열고 닫는데에도 보통 쉬운일은 아닌듯 대머리 남자가 한
숨을 깊게 내 쉬었다.
"이젠 몇가지 절차가 남았군. 모두 이곳에서 피하도록 해요."
대머리 남자는 무장한 요원들을 먼저 건물밖으로 피신하게 만들었
다. 그리고 여의원과 천수에게 시선을 주며 나가길 바라는 눈빛을
주었지만 여의원과 천수는 그대로 남아 있었다.
"안나갈꺼요?"
"같이 가요."
대머리 남자는 시간이 없기 때문에 더이상 하찮은 말싸움을 할 수
없었다. 대머리 남자는 문으로 다가가 문틈에 주사기 바늘로 액체
를 흘려내었다. 조그만 충격에도 터져 버릴지 모른다는 생각에 대
머리 남자는 식은땀을 주르르 흘렸다.
"됐소."
"훌륭했어요."
"정말 우리의 선택이 옳았으면 좋겠습니다."
대머리 남자는 시계를 힐끔 보더니 여의원을 보았다.
"어째든 이도시가 날아가든, 이문짝이 날아가든 여기서 최대한 피하
는게 좋치 않겠소?"
대머리 남자와 여의원 그리고 천수는 수압 폭탄을 장치하고 문쪽
에서 최대한 멀어 지려고 건물을 빠져 나왔다.
천수와 대머리 남자, 여의원은 건물밖에 나와서 기다리기로 했다.
어차피 더이상 멀리 떨어진다고 해도 어느만큼인지 가늠할 수가 없
었으니까.
"그나저나 그 돌연변이가 어떻게 들어갔지? 혹시 속임수는 아닐
까?"
대머리 남자가 아무래도 이해 할 수가 없다는듯 머리를 갸우뚱했
다.
"속임수라고요?"
"홀로그램 영상으로 우릴 속이는것이라면 우리의 판단은 완전히 잘
못 된것일거요."
"하지만 문을 통제하는 컴퓨터의 암호까지 뒤틀려 버렸잖아요."
"그거야 외부에서도 조작을 해 놓을 수 있는거 아니요. 아무래도
우리가 실수를 하는게 아니었으면 좋겠어."
"이런건 아닐까요?"
"뭘?"
"돌연변이들은 녹아버려도 다시 재 합성될 수 있는 물질로 이루어져
있잖아요. 제몸을 분해해서 미새한 문틈으로 스며들어가 안에서 재
합성될 수도 있는거 아니예요."
"그렇긴 하겠군."
대머리 남자가 시계를 들여다 보았다. 대머리남자가 차고 있는
시계위로 식은땀방울이 뚝 떨어졌다. 그의 앞으로 불쑥 손이 들이
밀어졌다.
"닦아요. 이것이 실수라고 해도 어차피 일은 저질러 졌어요."
대머리남자는 여의원이 건내주는 수건을 받아들고 이마의 땀을 닦
았다. 그리고 여의원의 부드러운 미소에 저도 모르게 함께 미소를
지었다.
그순간 귀청을 찢는 괴음이 울려 퍼졌다.
콰과과과.....광!!
"으- 억!"
수압폭탄이 터지면서 뿜어져 나오는 후폭풍때문에 대머리 남자는
여의원을 감싸안으며 바닥에 엎어져 버렸다.
파파팟... 촤아악-
거대한 물결이 파도처럼 그들위로 덮쳐왔다. 천수도 갑자기 밀어
닥쳐오는 거대한 바람과 수압에 그만 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 물을
흠뻑 뒤집어쓴 대머리 남자가 멋적은듯 여의원의 가슴위에서 일어났
다. 수압폭탄은 정말 대단했다. 손톰만큼의 양이 엄청난 파도를
만들어 낼 정도였고 왠만한 물건들은 그 수앞에 쓸려가 버렸던 것이
다. 방심하고 있던 천수의 몸이 저만큼이나 밀려 나 있었으니까.
"이정도라면 봉인은 무사하겠군요."
여의원의 안심하는 소리에 대머리 남자는 쑥스러운듯 웃음을 짓었
다. 옷이 흠뻑젖어 속옷이 훤히 들여다 보이는 여의원도 대머리 남
자에게 빙긋 웃음을 지어보이고는 천수가 무사한지를 확인했다.
벌써 한쪽에서는 엄페물에 숨어있던 무장 요원들이 건물쪽으로 내
달려 가며 행동을 계시하고 있었다.
"우리에게 행운이 따르는것 같군요. 느낌이 좋습니다."
대머리 남자가 여의원에게 미소를 짓고는 건물안으로 후다닥 달리
기 시작했다. 천수는 거대한 폭음과 갑자기 몰아쳐온 거센 물결에
그저 어리벙벙 하기만 했다. 세상이 무너져 내리는줄 알았었다.
그순간 귀가 멍멍해지며 갑자기 모든 소리들이 멈추어 버린것같았
다. 여의원이 천수를 부축해 일으키며 무어라고 말을 해왔지만 천
수는 여의원의 말을 알아 들을 수가 없었다. 여의원은 이상하다는
듯 손으로 천수의 이곳저곳을 살폈다. 대머리 남자가 건물 안으로
뛰어 들어가며 요란스럽게 요원들에게 소리치는것도 아무것도 들리
질 않았다.
"어머-"
천수의 얼굴을 살피던 여의원이 낮은 탄성을 질렀다. 여의원은
천수의 귀밑으로 흐르는 피를 손가락으로 살짝 묻혀냈다.
"피예요."
x x x x
대머리남자가 문쪽으로 달려가자 문은 겨우 사람 두명이 지날 수
있을 정도로만 녹아 있었다. 그런 굉장한 폭음과 훅폭풍이 일었는
데도 이정도면 이문은 정말 대단한 재질로 만들어졌다는 것이었다.
대머리 남자가 벌어진 틈으로 중앙통제소 안으로 들어가자 한여인이
휙 돌아 보았다. 천수를 세번씩이나 구해준 향인이었다. 이미 그
녀는 반은 사람이고 반은 짐승의 모습으로 변해 있었다. 양손에는
거대한 발톱이 자라나와 있었고 온몸에 흉직한 털들이 옷을 뚫고 삐
어져 나와 있었다. 그리고 엉덩이 부분에는 아홉개의 꼬리가 수북
히 붙어 있었다.
"억!"
대머리 남자는 빨갛게 물들어 있는 향인의 눈과 마주치자 가슴이
철렁 내려앉고 말았다. 대머리 남자 뒤로 무장 요원들이 일제히 들
어와 사격자세를 취하고 대머리 남자의 지시를 기다렸다.
"잠깜만....."
대머리 남자는 요원들을 저지하고 향인과 마주서서 으르릉 대는
개 한마리를 바라보았다. 통제소에서 화면으로 보았던 그 개였다.
이 개가 보루아라고는 믿겨지질 않았던 대머리 남자였다.
"당신이 보루아님?"
"그래요. 제가 보루아예요."
그렇다면 김지수박사의 말대로 구미호도 보루아도 문틈으로 새어
들어와 지금껏 싸움을 하고 있었던 것이다. 그리고 통제컴퓨터가
모두 박살이 나있고 내부는 완전히 난장판이 되어 있었다. 대머리
남자는 향인의 손에 자라나와있는 발톱을 바라보았다. 아마도 그
발톱으로 때려 부수었는지 발톱들이 뭉그러져 있었다. 또한 보루아
도 마찬가지로 지쳐있는 모습이 역력했다. 누런 털들이 검게 그을
려 있었고 여기저기 상처가 뚜렷히 보였다.
대머리 남자는 보루아를 보며 도저히 믿겨지질 않았다. 저 한마
리의 개가 이러한 문명을 알고 이런 도시를 세웠단 말인가? 그리고
악마를 봉인하는 실체가 저 한마리의 개였단 말인가? 대머리남자는
머리속이 혼동스러웠다.
크르르륵........
대머리 남자가 생각을 하고 있을때 향인은 어느새 보루아를 공격
하고 있었다. 거대한 손을 휘둘러 보루아의 머리를 향해 내리쳤다.
그 공격에 보루아는 풀적 뛰어 벽을 집고는 향인의 어깨쪽으로 날아
들었다. 하지만 향인은 다시 보루아의 공격을 피해 풀쩍 뛰어 바닥
에 손과발을 모두고 등을 빳빳하게 세웠다.
'크르륵....'
'으르릉...'
대머리 남자가 보니 개는 예삿개가 아니었다. 어찌 되었던 먼저
구미호를 처치하고 보아야 할것 같았다.
"사격준비!"
철컥철컥....
무장요원들이 일제히 총을 구미호와 보루아에게 겨누고 안전핀을
풀었다. 향인이 휙 돌아 보았다. 그녀의 얼굴에 더욱 분노가 서렸
다. 향인은 보루아에게서 몸을 돌려 총을 겨누고 있는 요원들에게
달려 들었다.
"헉~"
무섭게 달려드는 구미호의 기세에 그만 대머리 남자는 눈이 휘둥
그래졌다.
"사.... 사격!"
대머리 남자의 지시가 떨어지자 무장요원들이 일제히 방아쇠를 당
겼다.
두두두둥....
난사된 총알은 향인의 온몸을 관통해 나갔다. 붉은 피가 사방으
로 튀었다. 하지만 향인은 물러서질 않았다. 다시 쓰러지려는 몸
을 세우고 무섭게 요원들을 노려 보았다.
"계속 사격하라!"
두두두두두두두두.......
대머리 남자는 분명히 보았다. 공간의 빈틈도 없이 날아가는 총
알에 구미호의 몸이 산산히 조각이나면서 피가 먼지처럼 튀어 하늘
거리는 광경을. 그리고 몸이 산산히 부서지면서도 줄기차게 붉은눈
으로 노려보며 계속해서 걸어오는 향인의 얼굴을.
"쏴~ 쏴!!!!"
대머리 남자는 미친듯이 소리쳐댔다.
두두두두두두두두두두......
향인의 다리관절에 총알이 관통하고 다리가 뒤틀려지며 비틀 거렸
다. 그리고 어깨가 산산히 조각이 나며 허공으로 흩어져 나갔다.
하나둘씩 그녀의 몸을 이루고 있는 부분들이 터지며 부서지며 허공
속으로 춤을 추듯 날아 올랐다. 마지막으로 향인의 머리가 난사된
총알에 터져 나갔다.
"그..... 그만!"
일제히 총성이 멈추어 버렸다.
투투두두둥.....
향인의 잔해들이 허공속에서 하늘하늘 떨어져 내렸다. 대머리 남
자는 끔찍한 광경에 눈을 찡그리며 보고 있다가 보루아쪽으로 시선
을 돌렸다. 다행이 보루아는 한쪽으로 몸을 웅크리고 피해있었기
때문에 총알에 맞질 않고 멀쩡했다. 단지 구미호가 뿌린 피에 온몸
이 흠뻑 젖어 있었다.
컹컹.....
보루아가 대머리 남자에게 짖었다. 이것이 칭찬의 소리인지 아니
면 다른 상황을 알리는 소리인지 알 수 없었다. 이미 구미호의 몸
은 산산히 부서져 온바닥에 피를 뿌리고 처참하게 늘어져 있었다.
곧바로 튀어 들어온것은 여의원과 천수였다. 여의원과 천수는 난
장판이 되어버린 광경을 보고 눈이 휘둥그래지고 말았다.
"어떻게 된거예요....."
여의원이 대머리남자를 보자 대머리 남자는 떨리는 입술로 간신히
상황을 설명하고는 후 한숨을 내쉬었다.
"봉인은?"
"글쎄 그것은 어떻게 되었는지......."
대머리 남자는 시스템이 완전히 부서져있는것을 보고 굉장히 불안
한 표정을 지었다. 여의원은 보루아를 돌아 보았다. 보루아는 온
몸에 피를 뒤집어 쓴것이 흉직해 보였다.
"보루아님!"
"아직은 모르겠어요. 봉인은 아직 풀리지 않았지만 워낙 시스템이
많이 손상되었어요."
천수는 완전히 귀가 멀어 버리고 말았기 때문에 이들이 하는 얘기
를 하나도 알아 들을 수가 없었다. 단지 피범벅이 된 이 실내가 다
시한번 기억하기도 싫은 악몽을 떠올리게 하고 있었다.
"가만...... 저것을 봐요."
대머리 남자가 바닥을 뚫어지게 노려보며 소리쳤다. 대머리남자
의 소리에 일제히 형체를 알수없을 정도로 산산히 조각이 나 죽은
구미호를 바라보았다.
"예상했던거예요."
보루아의 목소리는 놀라움도 없이 차분했다. 천수는 그 광경을
보면서 구미호에게 당했을때 보았던 상황을 또다시 보고 있는 것이
었다. 흩어졌던 구미호의 잔해들이 다시 한곳으로 모이고 있었다.
그리고 그 흔적들이 하나씩 붙어감에 따라 뚜렷히 하나의 형상이 재
합성되고 있었다.
"어쩌죠?"
여의원이 보루아를 바라보았다.
"방법은 한가지 뿐이예요."
천수도 보루아의 소릴 듣지 않았지만 구미호를 제거하는 방법을
생각하고 있었다. 향인이 구미호를 제거할때 두눈으로 똑똑히 보았
으니까. 아마도 구미호들의 은색심장은 찢어져 버린 육체를 끌어모
으는 이상한 힘을 가지고 있는것 같았다. 하지만 찢겨져버린 흔적
이 모이면서 뚜렷한 하나의 형체가 보여졌을때 천수는 그만 그자리
에서 몸이 굳어져 버리고 말았다.
"향인 아가씨!"
천수가 보고있는 모습은 향인의 얼굴이었다. 어찌하여 향인이 여
기에 있는지 알 수 없었다. 향인은 재 합성이 되어 바닥에 힘없이
누워있었다. 마치 잠들어 있는 사람 같았다.
"구미호의 배를 갈라 그 가슴속에 있는 은색 심장을 분리 시켜야 되
요. 그것이 이 돌연변이를 없애는 방법이예요."
대머리 남자가 보루아의 그말을 듣고는 무장요원의 허리춤에 차고
있는 단검을 뽑아 들었다. 그리곤 망설임없이 향인에게 성큼성큼
다가갔다. 사람들의 대화를 들을 수 없는 천수는 그순간 눈이 휘둥
그래지며 놀라고 말았다. 틀림없이 대머리남자의 행동은 향인을 제
거하기 위해 하는 행동인 것임을 안 것이다. 은색심장을 도려내어
구미호의 숨통을 완전히 끊어놓은 향인의 모습이 떠올랐다. 향인도
그러한 심장을 가지고 있었고 지금 대머리 남자는 향인의 은색 심장
을 도려내기 위해 단검을 가지고 향인에게 다가가고 있음을 알 수
있었다.
"안됩니다!"
천수가 소리쳤다. 하지만 대머리남자는 한번 천수를 힐끔 돌아보
고는 단검을 높이 쳐들어 향인의 가슴을 향해 힘껏 내리쳤다.
퍼억-
가슴에 정통으로 단검을 찍어 넣었다.
"아...... 안돼!"
천수는 고함을 버럭 질러대며 대머리 남자에게로 달려 들었다.
여의원이 천수의 갑작스러운 행동을 말릴 틈도 없는 사이였다. 천
수는 대머리남자에게도 달려가 대머리남자의 어깨를 움켜잡고 내동
댕이 쳤다. 무방비 상태에서 천수의 갑작스러운 공격을 당한지라
대머리 남자는 아무런 저항도 못하고 그만 뒤로 벌러덩 나 자빠지고
말았다.
"어이쿠....."
"아무도 이여자를 건들 수 없어."
천수의 목소리는 단호했다. 여기있는 모든 사람들은 향인이 천수
를 구해준 은인이라는것을 알지 못했다. 그렇기 때문에 대머리 남
자나 모든 사람들이 천수의 갑작스러운 행동을 의심했다. 대머리
남자가 벌떡 일어나 무장요원들에게 손을 들어 보였다. 그러자 무
장 요원들이 일제히 총을 들어올려 사격자세를 취했다.
"안돼요!!"
이번엔 여의원이 소리치며 천수쪽으로 다가왔다. 대머리 남자는
어찌할 바를 몰랐다.
"김박사..... 지수.... 저리비켜서요. 구미호가 다시 힘을 갖고 살
아나면 아무도 막을 수 없어요."
그말은 사실이었다. 하지만 아무죄도 없는 천수가 죽는것을 그냥
볼 수가 없었다.
"저에게 시간을 주세요. 보루아......"
여의원은 개의 형상을 하고 있는 보루아를 안타깝게 바라보았다.
"보루아님은 이분을 전사로 만들려 하지 않았나요? 우리를 위해서
싸워줄 전사로 말이예요. 그런데 위급한 상황이 처했다고 해서 아
무런 망설임없이 죽여야 하나요? 천수씨는 지금 아무것도 들을 수
가 없어요. 폭탄이 터질때 고막이 찢어져 버렸어요. 이사람도 우
리의 사정을 알면 모두 이해할꺼예요."
"좋아요. 제가 이야기 해 볼께요. 그사람이 고막이 터졌다고 해도
나와는 대화를 할 수 있을꺼예요."
"고마워요. 보루아님."
여의원이 보루아에게 감사함을 표시하자 보루아는 천수에게로 시
선을 돌렸다. 그러더니 눈에서 파란불빛이 스물스물 일기 시작했
다. 여의원과 대머리 남자 그리고 무장요원들은 보루아가 무슨말을
하는지 들을 수 없었지만 보루아의 목소리를 천수만은 듣고 있는지
천수가 깜작 놀라는 눈으로 보루아를 바라보았다. 그리곤 그렇게
보루아를 마주본 상태에서 천수는 한동안 눈이 휘둥그런 상태로 있
었다. 여의원이 볼때 천수는 마치 최면에 걸린 사람처럼 멍한상태
로 있는것 같았다. 가끔은 머리를 좌우로 설래설래 흔들기도하고
머리를 떨구고 향인의 얼굴을 뚫어지게 바라보기도 했다. 얼마간
그렇게 보루아의 눈빛이 푸른빛을 발하다가 이내 푸른빛이 사라져
버렸다. 컹하고 짧막하게 짖은다음 여의원쪽으로 시선을 주었다.
"정신교감을 했어요. 내가 미래에서 온것부터 해서 구미호는
b.g-17호가 실험단계로 만든 돌연변이라고 설명을 했어요. 그는 그
말에 슬퍼했어요. 돌연변이가 되어버린 그 처자도 자신이 편안하게
죽는것을 원할 것이라고 말해줬어요."
"정말 그런가요?"
여의원이 보루아에게 물었다.
"거짓말이 아니예요. 그녀는 자신이 흉직한 돌연변이라는 자체가
화가나고 자신을 만든 실체가 이도시에서 이루어졌다고 오해하고 있
었어요. 그래서 이렇게 기물을 마구 부수며 울분을 토해 낸것이예
요. 자신 스스로도 구미호로 변했을때에는 통제를 못해요. 각기
두개의 세계를 가지고 살아가고 있었어요."
"그럼, 그녀는 처음부터 그렇게 만들어진건가요?"
"그렇치 않아요. 그녀는 원래 사람이었어요. 그녀가 아기였을때
그녀를 납치해와 그녀의 몸에 여우의 유전인자를 인공으로 심어서
이렇게 되어 버린거예요."
"그게모두 b.g-17호의 소행인가요?"
"그래요."
"끔직하군요."
"b.g-17호를 하나의 돌연변이라고만 보지 말아요. 그속에는 시간의
문을 통과하면서 다른 것이 들어가 버렸으니까. 그래서 인공적인
봉인 시스템이 필요했던 거구요. 사실 이것은 신의 영역이예요."
여의원도 대머리남자도 보루아의 말을 들으며 천수를 안타깝게 바
라보았다. 천수는 한참동안이나 향인의 얼굴을 뚫어지게 바라보며
있었다. 향인의 얼굴이 창백했다. 하지만 조금씩 혈기가 돌기시작
했다. 다시 살아난는 징조였다. 손가락 마디가 꿈틀 움직이기도
했다. 천수는 향인을 감싸안아 손을 꼭 쥐어 주었다.
"살아나고 있습니다."
대머리남자가 두려운표정으로 바라보았고 여의원도 몹씨 초조한
눈빛이었다.
"그녀의 영혼을 구해야 되요. 그냥 내버려두면 악의영혼으로 되돌
아간단 말예요."
이번에 소리치는 보루아의 음성은 여의원도 대머리 남자도 뚜렷히
들을 수 있었다. 그러나 천수는 아무런 미동도 하지 않았다. 그냥
하염없이 향인의 얼굴을 마주바라보며 그렇게 앉아 있기만 했다.
"어쩌죠?"
대머리 남자는 더욱 초조해 지면서 번갈아 여의원의 얼굴과 보루
아를 바라보았다.
"그도 이해할꺼예요."
보루아의 음성은 초조함이 없었다. 차라리 부드러운 음성이었다.
문득 여의원은 보루아의 음성이 너무나 부드러워 어느 성인의 목소
리를 듣고 있다는 착각을 느꼈다. 아니, 성인이라기보다 더 높은
차원의 어떤 닿을 수 없는 존재까지.
천수의 무릎에 안겨 있는 향인의 피부는 점점 화색이 돌고 몸의
여기저기가 꿈틀꿈틀 살아나고 있었다. 천수는 천천히 향인을 무릎
에서 내렸다. 그리곤 일어서서 대머리 남자에게로 걸어갔다. 대머
리 남자는 천수의 이상야릇한 표정을 바라보았다. 여의원도 천수의
온와한 표정을 보고는 의아해 했다.
"칼을 나에게 주시오."
대머리 남자는 천수의 말에 어리둥절 하면서 어떻게 해야할지 모
르고 망설였다.
"그에게 단검을 주세요."
보루아의 음성이 낮게 들렸다. 대머리남자는 자신이 들고 있던
단검을 천수에게 건냈다. 천수는 단검을 받아들고 다시 향인에게
다가가 바짝 책상다리를 하고 앉았다. 그 행동이 묘하게 보였다.
마치 수도승이 오랜시간을 수도에 들어갈듯한 그런 분위기가 느껴졌
다. 천수는 그렇게 앉아 향인의 얼굴을 내려다 보았다. 천수의 눈
물이 한방울 떨어져 향인의 입술을 적셨다. 그리곤 천수는 칼을 높
이 쳐들었다.
"이것이 당신을 구하는것이라면.... 당신이 당신의 동료의 영혼을
구했듯이 내가 당신의 영혼을 구하리다."
갑자기 향인이 눈을 번쩍 떴다. 천수는 부릅뜬 향인의 빨간눈과
정면으로 맞부닥쳤다. 천수는 눈을 질끈 감았다. 그리곤 힘껏 향
인의 가슴을 향해 단검을 내리쳤다.
카- 학!
고통에 절규하는 괴성이 실내를 꽉채웠다. 하지만 천수는 그런
고통스러운 괴성을 들을 수가 없었다. 단지 그의 귀에는 애틋한 목
소리가 들려왔다.
'아 - 선비님...... 선비님...... '
카하하악!
향인의 얼굴이 순식간에 털이돋아나며 다시 짐승의 모습으로 돌아
가고 있었다. 고통의 울부짖음이 한없이 울려 퍼졌다. 입을 쩍쩍
벌리며 날카로운 송곳니로 고통의 소리를 더욱 떨리게 만들었다.
하지만 여전히 천수의 귀에는 그런 고통의 울부짖음은 들려오질 않
았다.
'선비님...... 결국은 당신이 저를 구하는군요. 가장 큰 선물을 선
비님께서 저에게 주셨어요. 따듯해요. 밝은빛이 보여요. 너무 아
름다운 빛이예요.'
크하아아아아아아아 -- 악!
천수는 망설임없이 은색심장과 연결되어 있는 호스를 끊어가기 시
작했다. 하나씩 끊을때마다 붉은피가 천수의 얼굴에 튀어 천수의
얼굴을 온통 피로 물들게 했다.
'선비님? 그거 아세요? 제가 선비님을 사모했다는것을..... 이젠
부끄러움없이 선비님께 그 사모의 마음을 전할 수 있을것 같아요.
맑아졌으니까요. 영혼이 깨끗하니 부끄럽다고 생각한것은 부끄러운
게 아니었어요.'
크르륵......
마침내 마지막 연결호스를 끊자 구미호는 급속도로 힘을 잃어갔
다. 그리곤 빨갛게 물들었던 향인의 눈이 점차 붉은색이 사라지고
갈색의 눈으로 되돌아왔다. 향인은 갈색눈으로 천수의 얼굴을 바라
보고 있었다. 천수도 은색심장을 떼어내고는 향인의 눈동자를 바라
보았다.
'선비님의 따듯한 심장은 바로 이런것이었어요. 이제서야 알겠어
요. 기뻐요. 이 향인이도 선비님과 같이 따듯한 심장을 되찾아 서
요.'
향인의 눈은 안간힘을 쓰는것 같았다. 마지막으로 천수의 얼굴을
더 보려하는 눈동자 같았다. 하지만 곧바로 향인의 눈은 비워져 갔
다. 천수의 얼굴에 미소가 가득 들어찼다.
"나도 당신을 위해 해줄 수 있는것이 있어서 무척 기쁘오."
향인의 눈이 비워져 가면서 입가에 엷은 웃음이 피어났다.
"잘가오. 나중에 다시 태어나도 예쁜 진짜 향인아씨로 태어나시
오."
향인의 눈이 사르르 감겼다. 천수는 편안하게 잠들어 있는 표정
의 향인을 물끄러미 내려다 보았다. 너무나 평온히 잠들어 있는 모
습이었다. 대머리 남자도 여의원도 숭고한 의식같은 이 광경에 숙
연해졌다. 아무도 먼저 말을꺼내려거나 어떤행동을 하려는 사람은
없었다. 천수가 은색 심장을 들고 일어서자 향인의 몸이 급속도로
썩어 들어가기 시작하더니 부서진 문틈으로 불어오는 잔 바람에 휘
익 날아가 흔적이 없어져 버렸다.
우우우우우우.....우우웅.......
'이건 무슨소릴까? 향인아가씨가 편안한 영혼이 되어 하늘로 올라
가는 소리일까?'
여의원은 낮지만 분명이 들려오는 소리에 그런생각을 했다. 여의
원만 그 소리를 듣고 있는것이 아니었나 보다. 대머리 남자도 머리
를 들고 허공속을 이리저리 뎠어보고 있었다. 비록 돌연변이로 비
참한 삶을 살았지만 천수의 따듯한 마음으로 영혼을 구제받은 향인
은 마지막 죽음에 이르러서는 이렇게 숭고하고 마음을 울리는 소리
까지 만들어 내는 것이리라.
하지만........
삐 - 이 -
날카롭게 들려오는 이소리는 비상을 알리는 긴급한 신호였다. 대
머리 남자도 여의원도 분명하게 이특징적인 경보음을 알고는 일순간
에 두려움에 사로잡혀버렸다. 이것은 누군가의 침임에 대한 경보음
과는 완연하게 달랐다. 이 날카롭고 소름끼치는 소리는 바로 봉인
이 풀린다는 경보음이었던 것이다.
우우우우우우우웅우우웅...구르르릉....
이소리는 진동의 소리였다. 향인의 영혼이 하늘로 올라가는 소리
가 아닌것이다. 조금씩 진동이 느껴지기 시작했다. 건물전체가 낮
은 진동으로 흔들리기 시작했다.
컹컹...
보루아가 짖으며 실내를 뱅뱅 돌았다. 갑자기 이상한 행동을 하
기 시작하는 보루아를 모두들 바라보았다.
"무슨일이예요. 보루아님!"
"봉인이 풀리고 있어요."
"그럼 이 경보음이 정말......"
구구구구궁........
이번엔 더욱 건물의 흔들림이 거세졌다. 몇초 간격으로 심하게
진동이 찾아오다가 멈추고 그 이상한 울림이 들리고 하는것이 반복
되어졌다.
"이젠, 어쪄죠?"
"시스템을 고쳐야지."
대머리 남자가 단호하게 말했다.
"늦었어요."
보루아의 음성은 조금전 부드러웠던 음성이 아니었다. 약간은 경
직되어있는 음성이었다. 보루아도 몹씨 두려워 하고 있는 것 같았
다. 몇초간격으로 전해져 오는 건물의 진동은 점점 거세져갔다.
이러다가 건물이 무너져 내려앉을 것만 같았다.
"한가지 방법밖에는 없어요."
"무슨 방법이죠?"
"이도시 전체를 물속에 가둬버리는 거예요."
"어떻게 물속에."
정말 그랬다. 이도시는 산중턱에 있고 이도시로 물을 끌어올 수
있는 호수나 강은 없었다. 더욱이 바다와도 너무나 멀리 떨어져 있
는 도시였다. 설사 근처에 이도시를 물로 가득채울 수 있는 물이
있다고 해도 도시를 물에 잠기게 한다는것은 불가능했다. 어찌 그
것이 가능하겠는가. 그렇다고해서 수압폭탄을 쓰는것은 더욱 위험
했다. 그 엄청난 폭발때문에 먼저 시스템들이 박살이나 버릴 위험
성이 있는 것이다.
"먼저, 이도시를 나갈 수 있는 금역의 통제를 풀어요. 그리고 사람
들을 이 도시에서 내보내요. 나머지는 내가 알아서 할께요."
보루아가 다급히 지시를 내렸다.
"하지만....."
"서두르세요. 생각할 겨를이 없어요. 몇시간후면 봉인이 풀려 버
릴 꺼예요. 그동안에 시스템을 고칠 겨를이 없어요."
"알았어요."
대머리 남자는 먼저 통제소쪽으로 뛰쳐 달려갔다. 먼저 이도시를
바져 나갈 수 있는 유일한 통로의 통제프로그램을 풀고 도시사람들
을 집결시켜 나가게 하기 위해서였다. 여의원은 천수의 손을 잡았
다.
"가요."
천수는 여의원의 말을 들을 수 없어 여의원의 다급한 행동을 멀건
히 바라보기만 했다.
"그냥 먼저 가세요. 이분은 저와같이 행동할 꺼예요. 절 도와줄
사람도 필요하니까요. 빨리 서두르세요."
보루아의 음성에 잠깐 망설이던 여의원은 천수를 바라본다음 몸을
돌렸다.
"그럼, 나중에 봐요."
여의원도 대머리 남자가 다급히 달려갔던 것처럼 부서진문을 빠져
달려 나갔다. 천수가 서희아가씨의 영상을 본 이후로 여기에 서희
아가씨가 있다는것으로 믿고 있음을 보루아는 알고 있었다.
"당신은 나와 운명을 같이하게 됐군요. 그러고 보면 인간의 운명은
참으로 묘해요. 제가 이해할 수 없는것들이 너무 많아요. 조금 아
까도....."
천수는 보루아의 음성을 듣고 있는지 그냥 무표정으로 부서진 문
을 바라보고 있었다.
구구구구구구구구궁궁......
다시 찾아오는 진동은 조금전보다도 더욱 거세지고 확실히 몸으로
느끼며 중심을 잃을만큼 강해져 있었다.
"인간이 자주쓰는 말로 운명에 맞겨야죠?"
문을 뚫어지게 보던 천수가 그때서야 보루아라는 개를 돌아보았
다.
컹- 보루아는 짧막하고 단절된 음으로 천수를 향해 힘껏 짖었다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
15 장 - 랑데뷰
선희는 잔잔한 새벽호수표면을 바라보았다. 새벽 그늘속에 드러
누워 있는 절구호수는 묵묵히 침묵을 지키고 이렇게 잠들어 있는 것
이다. 거대한 비밀을 안고서.
'이 호수속에 보루아의 도시가 가라앉아 있다니..... 진트가 보루
아라고?'
선희의 머리속에서 다시 어떤 영상이 휘몰아쳐 들어왔다. 천수의
댕기머리 얼굴이었고, 투구를쓴 동혁과 격렬히 싸웠던 영상이었다.
별장에서 환각에 빠져있을때 보았던 그 영상이었다.
선희는 옆에 서있는 천수의 영상을 돌아 보았다. 여전히 아무런
표정을 가지고 있지 않은 천수의 표정 이었다.
"난, 껍데기일 뿐이야. 천수의 모습을 하고는 있지만 보루아가 서
희의 영상을 기억하고 있었듯이 진트는 내 모습과 성격 사고방식을
기억하고 있는거야."
천수의 말로는 보루아 도시는 애초에 물이 잠기도록 설계되어 있
었다는 것이었다. 그러니까 도시전체가 물위에 떠 있었다는 것이었
다. 그리고 과거의 천수는 도시가 가라앉을때 서희아가씨의 곁을
떠날 수 없어 물에 가라앉은 도시속에 그냥 남아 있다는것 이었다.
그래서 악의 화신이었던 박쥐는 그대로 봉인이 되었지만 지금의
동혁이 그 봉인의 암호를 풀었다는 것이었다.
선희는 동혁이 자신과 동거를 시작하고서 열중했던 작업을 떠올렸
다. 그것이 그녀의 힘을 동혁이 이용해서 봉인을 풀려는 작업이었
다는것을 알 수 있었다. 오백년전에 동혁에게서 목이 잘리고 이렇
게 다시 태어나 그를 사랑하게 되다니.....
"그렇다면 나는 다시 환생을 한 것인가요?"
"인간의 윤회에대해서는 나도 잘몰라. 어쩌면 어딘가에 내 과거의
모습도 다시 태어났을 수도 있겠지. 하지만 분명한것은 선희가 서
희의 모든 잠재능력을 간직하고 태어났다는거야."
"내가 동혁을 사랑하게 된것도 과거의 서희라는 여자의 마음에서부
터 온 것인가요?"
"아니야. 그렇치 않아. 선희와 그와는 아무런 관련이 없어. 같은
시대에 태어났고 동혁은 악의화신에게 길들여진 사람이고 선희는 그
무리들과 싸우는 전사로써 선택이 되었던 거야. 난, 단지 그런말을
알고 있어. 전생에서 원수는 다시 윤회되어 그것이 사랑으로 변한
다는 것이지. 하지만 그런 모든이치는 이미 깨어져 버린거야. 동
혁이 500년간 다른육체와 영혼으로 살아 왔으니까. 그가 죽어 다시
몇백년이 흘러 그와의 사랑이 이루어질지는 모르지만 지금 현재로써
는 선희의 그 사랑은 외사랑일 뿐이야."
"그는 이제 어떻게 되는거죠?"
선희는 천수의 얼굴을 다시 바라보았다.
"이젠 그가 도망을쳤던 살아있던 그런것은 아무런 상관이 없어. 이
미 봉인이 풀려 버렸으니까. 중요한것은 더욱 거대한 문이 열린다
는거야. 인간의 기술로 닫아버렸던 봉인은 언젠가는 풀리리라 예상
했지만, 신이 봉인한 문까지....."
천수의 영상은 말을 잇질 않고 잔잔한 호수표면을 물끄러미 내려
다 보았다.
x x x x
근수는 거리를 걷다가 도로가에 마련되어 있는 신문가판대에서 여
러종류의 신문을 사들었다.
'여기가 과거일까? 내가 제대로 온 것일까? 이 녀석들은...'
근수는 왠지 기분이 울적했다. 분명 김박사의 말대로 그 헐벗은
특이성의 검은 공간을 통과하면서 자신의 몸이 산산이 조각 났음이
틀림 없었다. 자신의 몸이 산산히 조각이 나는순간 그의 의식 모든
것은 정지되어버렸고 다시 의식을 차리고 눈을 떠보니 이곳의 지하
철 플랫폼에서 였다. 지하철 빈좌석에 앉아있는 자신은 아직도 우
주선에 타고 있는줄 착각 했었다. 움직임을 느꼈고 구르릉하는 소
리가 들렸으니까. 아마도 과거로 떨어진것이 지하철 안으로 떨어진
것 같았다. 수초내에 과거의 시공속으로 튕겨져나와 산산히 부서졌
던 몸이 수초내에 재합성되었을 것이었다. 근수는 자신의몸 구석구
석을 자세히 살펴 보았지만 몸의 어느부분을 잃어버리지는 않은것
같았다. 그리고 헐벗은 특이성으로 빠져들어가기전의 몸 그대로 달
라진것은 아무것도 없었다. 단지, 허전하고 공허하면서 울적한 기
분을 느낄 뿐이었다. 달라진것은 없지만 이런 기분때문에 무엇인가
중요한 것을 잃은것 같은 기분이었다. 잃었다면 시간을 잃어버렸다
는 것 뿐일텐데.
"제대로 왔으면 좋겠군."
근수는 도시내에 마련된 작은공원을 찾아 들어갔다. 이공원 10층
안팎의 낮은 건물들 사이에 있는 공원이었다. 낮은공원들은 아파트
인것 같았다. 근수는 공원에 있는 밴취 하나를 골라 자릴잡고 앉았
다. 마치 자신이 살아온 세계에서 산림탕을 하기 위해 들어온 그런
기분 이었다.
'후훗..... 여긴 과거야. 난, 과거로 온거야. 김박사가 이 사실을
알면 어떤 표정을 지을까?'
근수는 밴취에 앉아 조금전에 사온 여러종류의 신문을 들추었다.
사실, 신문들을 사기전에 근수는 몇가지 일을 저질렀다. 필요한돈
을 구하기 위해서 지하철안에서 어떤 남자의 지갑을 슬쩍 했던 것이
다. 만약에 근수가 지금 보고있는 1995년 7월 14일의 이시간대에
그가 전문 소매치기로 남는다면 이세상 모든사람의 지갑은 그의 것
이었다.
근수는 될 수 있는데로 과거의 시간속에서 영향을 끼치지 않으려
고 했지만 그보다 중대한 문제가 자신앞에 놓여있기 때문에 좀더 적
극적으로 행동해야 할 필요성을 생각하고 있었다. 그가 이렇게 이
런 사소한 일에도 마음에 걸리는것은 법을 집행하는 경찰로써 프로
그램 되었기 때문이었다.
근수는 빠르게 신문들을 들춰보며 관심갖을만한 기사를 찾기 시작
했다. 하지만 자신이 원하는 기사는 쉽게 찾아 볼수가 없었다. 그
가 한참후에 관심거리를 찾은건 아주 조그만 기사거리였다. 지방소
식을 다룬 아주 작은 기사였는데 희대의 살인마에 대해 다룬 기사였
다. 근수는 아주 짧막하게 다룬 그사를 꼼꼼히 읽어 내려갔다.
"대전이라...."
근수는 신문에서 시선을 떼고 주위를 둘러 보았다. 몇몇 사람들
이 공원에서 산보를 하고있었고 몇몇사람은 지팡이를 짚고 벤취에
앉아 허공을 바라보고 있는 사람들이 보였다. 모두 팍삭 늙어버린
노인들 뿐이었다. 근수는 신문을 접어들고 그중 한 노인에게 다가
갔다.
"말씀좀 여쭙겠습니다."
밴취에 앉아 지팡이를 짚고 먼곳을 응시하던 노인이 금방 눈빛을
빛내며 근수를 올려다 보았다. 아마도 말상대가 찾아와 기분이 좋
은 모양이었다.
"뭘 물어 보실라구. 젊은양반."
노인은 부드럽게 말을 받았다.
"여기가 어딥니까?"
"여기?...... 지옥이지."
"네?"
근수는 노인의 말에 깜짝 놀랐다.
"지옥이야. 암 지옥이고 말고. 이젠 나도 죽을꺼야. 아무도 슬퍼
해주질 않을꺼야. 아니지.... 그것 보다는 내가 죽으면 모두 춤을
덩실덩실 출꺼야. 그놈의 애비도 말이야. 이세상에 저혼자 태어난
줄 안다니까. 험험... 젊은이 자네도 부모가 있지?"
근수는 대답을 하지 않았다. 사이보그가 부모가 어디 있단 말인
가. 늙은이는 자신의 푸념을 들어줄 사람이 생겨 사정없이 말을 흘
리고 있는것 같았다. 한참을 줄기차게 자기신세를 늘어놓던 늙은이
가 근수의 표정을 살피더니 흥분된 기분이 싹 가셨는지 심드렁하게
바라보았다. 근수는 이런 말을 하고 있는 노인이 부러울 뿐이었다.
"자넨, 지금 길을 묻고 있는건가?"
"대전을 가려고 하는데 어떻게 가는게 가장 좋을까요?"
"대전? 그럼 고속버스를 타는게 가장 좋을꺼야. 여기가 압구정동
이니까 전철을 타고 고속버스 터미널로 가게. 하지만 말이야. 뭐
니뭐니 해도 진짜여행은 기차로 하는거야."
"그럼 여기가 서울 이군요."
"???????"
노인은 이상한 눈으로 정신이 약간은 이상스러운 근수를 올려다
보았다.
"고맙씁니다."
근수는 도망치듯 노인에게서 멀어져 갔다.
x x x x
"와 - 아 ~ "
"화이팅! 김철주~"
"플레이 플레이 김철주."
거대한 함성이 잠실구장을 꽉 채웠다.
"어휴~ 시끄러워 죽겠네."
노란머리를 한 보텀이 관중석에 섞여 사람들의 아우성속에서 귀를
틀어 막고 있었다. 하지만 보텀은 그 어느때보다도 기분이 좋았다.
드디어 자신이 시간여행을 와서 과거에 존재하고 있는 것이었다.
차츰 보텀은 이렇게 아우성치고 환호성을 지르는것이 자신의 신나는
시간여행을 축복해주는 소리로 들려왔다.
"우하하하......"
보텀은 큰소리로 웃어제꼈다. 너무 기분이 좋아 이렇게 소리내어
웃지 않고서는 기분을 분출할 방법이 없던 것이었다.
컹-
보텀 옆에 있는 독일산 사냥개 영웅이 짧막하게 짖었다. 보텀은
날카로운 시선으로 영웅을 쏘아 보았다.
"뭐라구? 이반장을 찾아야 한다구? 왜? 내가 왜 그자를 찾아야
하지? 그자는 나를 없애버릴 단추를 가지고 있는데 말이야."
"컹-"
영웅의 짖음에 보텀은 일순간 표정이 굳어져 버렸다. 보텀은 영
웅의 짖는말을 알아 들을 수 있었다. 영웅의 말대로 이반장이 어디
에 있건 그 단추를 누르면 자신의 존재는 완전히 사라져 버리는것
이다. 과거도 미래도 아닌, 완전하게.
"흥, 그만둬! 그자는 죽었을꺼야. 재합성되지 못했어. 찾아 보려
면 혼자나 가서 찾아봐."
보텀은 영웅에게 쏘아 부치고 사람들이 열광하는 운동장 아래를
내려다 보았다.
"아, 이것이 말로만 듣던 야구로군."
타자석에서 방망이를 잡고 투수를 노려보는 남자때문에 사람들이
열광하는것 같았다. 보텀도 처음보는 야구와 넓은 푸른 잔디밭 그
리고 열광하는 사람들때문에 덩달아 흥분했다. 보텀도 사람들이 외
치는대로 '플레이플레이'를 외쳐대며 펄쩍펄쩍 뛰었다. 투구를 눌
러쓴 타자가 날아온공을 받아 힘껏 쳐내었다. 안타였다. 그러나
사람들과 덩달아 열광했던 보텀은 잔뜩 실망의 눈초리였다.
"쳇, 저런것에 열광하다니. 사람들은 이해할 수 없어."
보텀이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리곤 관중석에서 사람들을 헤
치며 아래로 내려갔다. 보텀은 망설임없이 운동장으로 훌쩍 뛰어
내렸다. 경비원 두명이 노란머리 소년 보텀을 발견하고는 다급히
보텀에게로 다가왔다.
"이봐~ 꼬마야. 여긴 내려오면 안돼."
"쳇, 저건또 뭐야?"
두명의 경비원이 보텀의 팔을 낚궈챘다.
"어서 올라가지 못하겠니."
"저런건 나도 할줄 알아요. 겨우 저정도 가지고 열광하는 사람들이
이해가 안가요."
"그래, 이녀석아. 나중에 크면 너도 이 운동장에서 야구를 할 수
있을꺼야. 그러니 지금은 이렇게 내려와서는 안돼는거야. 나중에
큰 다음에 오너라."
"저는 더이상 크지 않아요."
"크지 않는다고?"
"처음부터 이렇게 만들어졌기 때문에 나는 더이상 크지 않아요."
"아쭈~ 이녀석이! 장난하자는거야. 안돼겠군."
경비원이 보텀의 팔을 잡고 끌고 가려 했다. 하지만 조그만 소년
의 보텀은 그자리에서 꿈적도하질 않았다. 마치 땅속에 박혀있는
말뚝을 잡아당기는 기분이었다.
"어-?"
"히히.... 아저씨 힘으로는 날 어쩌지 못해요."
"이녀석이."
경비원은 보텀을 번쩍 들어 올리려 했으나 아무리 힘을 써도 조그
만 꼬마는 꿈적을 하질 않았고 낄낄대기만 했다.
"히히히히....."
"이거 어떻게 된거야?"
경비원은 어리둥절 했다. 그리곤 보텀에게서 물러섰다. 옆에 있
던 다른 경비원이 다가왔다.
"왜그래?"
"저녀석이 이상해."
"뭐가 이상하다는거야. 꼬마하나 못 아?"
투덜거리며 다른 경비원이 보텀에게 다가가 보텀의 어깨를 덮썩
잡았다.
"으-앗!"
보텀의 어깨에 손을 대었던 경비원이 놀라며 화들짝 손을 떼었다.
"뜨..... 뜨거워."
"우히힛.... 이젠, 알겠어요? 난, 야구를 할꺼예요."
보텀이 타자석으로 달렸다. 경비원은 놀라며 소년을 따라 뛰었
다.
"야- 이녀석아. 거기서지 못해."
보텀이 뛰던 걸음을 멈추어 섰다. 그리곤 두명의 경비원쪽으로
돌아 보았다.
"안돼겠군. 따끔한 맛을 봐야지 정신 차리겠어."
두명의 경비원이 보텀의 양쪽으로 어깨를 잡아챘다. 그러나 보텀
은 꿈적하질 않았고 오히려 경관들의 발이 허공에 떠올라 바둥거렸
다. 보텀이 양손으로 두명의 경비원 허리띠를 잡고 번쩍 들어 올렸
던 것이다.
"어..... 어."
"내가 말했잖아요. 아저씨들은 내 상대가 되지 않는다고."
보텀에게 번쩍 들린 두 경비원은 허공에서 허우적 대었다.
"이야~ 저기좀봐. 저 꼬마애를 좀봐~"
관중석에 한사람이 보텀을 발견하고는 소리쳤다. 그러자 관중석
의 모든 사람들이 하나둘씩 보텀을 바라보고 소리를 질러대자 관중
들 모두가 운동장가에 있는 보텀에게로 시선이 쏠렸다.
와아-
일제히 함성이 여기저기에서 터져 나왔다.
와인드업을 하던 투수가 그 광경을 보고 눈이 휘둥그래져서 던진
공이 피쳐의 중간도 못가서 뚝 떨어져 버렸다. 야구를 하던 선수들
도 관중들도 모두 보텀을 바라보았다.
보텀은 자신에게 모두 시선이 쏠린것에 기분이 좋은지 우헤헤 하
고 웃었다.
날이 저물었다. 근수는 보텀과 영웅을 어떻게 찾아야 할지 난감
했다. 그러다 문득 김박사가 준 보텀의 해체단추가 생각이 나서 주
머니를 뒤져보았지만 그 단추는 없었다. 근수 자신으로써는 보텀을
상대할 수 없는 위험한 녀석이기 때문에 헤체단추를 만들었다는 김
박사의 말이 떠올랐던것이다. 아마도 시공의 문을 통과하면서 헤체
단추가 없어져 버린 것 같았다. 물론 그 단추도 다시 재합성될 수
있게끔 만든 단추였다. 하지만 아무리 찾아봐도 근수의 몸 어디에
도 없었다. 헤체단추가 없어졌다는 사실을 보텀녀석이 알게된다면
녀석은 근수의 지시를 따르지 않을 뿐더러 그냥 놔두었다가는 녀석
이 이 과거에서 어떤일을 저지를지로 모를 일이었다. 만약 녀석이
다시 미래에서 처럼 흉직한 일들을 벌인다면 이과거에서는 그를 상
대할 어떤무기도 어떤 사람도 없을 것이다. 근수는 난감했다. 무
엇보다도 먼저 녀석이 무슨일을 벌어기전에 찾아야만 할것 같았다.
근수는 어두워져 가는 서울거리를 걸었다. 거리를 걸으면서 문득
근수는 과학의 발전이라는것은 파괴로 치닫고 있지않나 하는 생각이
들었다. 이전보다 과거에는 이렇게 공기가 오염되지도 자연이 파괴
되지도 않았을 것이었다. 물론 인공적으로 공기를 만들어내고 산림
탕같은 인공환경을 만들어 내기는 하지만 그것은 한정된 공간일 뿐
이고 결국은 지구를 오염속으로 파묻어 버리는게 현대 과학이 아닌
가 말이다.
근수는 거리를 걷다가 어느상점에서 발걸음을 멈추었다. 상점안
쇼윈도우에 설치되어있는 텔레비젼에 비추어지고 있는 한소년의 모
습이 너무도 낮익었기 때문 이었다.
"아니, 저녀석이....."
TV화면에는 보텀의 귀여운 얼굴이 비추고 있었다. 카메라를 정면
으로 바라보고 빙글빙글 웃고 있는 보텀의 양손에는 두명의 제복을
입은 남자가 대롱대롱 매달려 있었다. 뉴스시간인것 같았다. 낮에
있었던 구장에서 취재한 뉴스꺼리를 편집해 내보내면서 아나운서가
흥분된 말로 떠들고 있는 모습이 교차되면서 화면에 나왔다. 이번
엔 다시 보텀이 카메라쪽을 정면으로 바라보며 손을 흔들고 있는 모
습이 보였다. 그리곤 곧이어 여기저기서 기자들이 달려오기 시작했
고 관중석에 있는 사람들도 운동장안으로 뛰어 내려와 난장판이 되
어 버렸다. 금방 보텀의 모습은 사람들 속으로 파묻혀 보이질 않았
다. 잠시 카메라가 보텀을 는 모습이 반복적으로 보이다가는 아
나운서의 얼굴이 나타나 또다시 흥분하며 침을 튀기기 시작했다.
아나운서의 뒤쪽 화면에는 활짝웃고 있는 보텀의 얼굴이 찍힌 스틸
사진이 장식되어 있었다.
"그녀석이 틀림없군."
근수는 상점의 쇼윈도우안에 비춰지는 TV를 물끄러미 보다가 돌아
섰다. 우선 녀석을 어떻게 찾아내는가가 문제였고 녀석을 찾았다고
해도 녀석을 어떻게 잡아두느냐가 문제였다. 보텀이 작은 꼬마이기
는 하지만 힘으로는 녀석의 상대가 안된다는것을 잘알고 있는 근수
였다. 또한 머리를 쓰는데에 있어서도 따라갈 수 없었다. 녀석을
적절히 구슬릴 방법이 필요했다.
x x x x
"이도시는 너무나 어둡군 그래."
"컹-"
"영웅, 잔소리좀 그만해. 그렇게 잔소리 늘어 놓으려면 날 따라오
지마. 이반장을 찾으려면 너혼자 찾아가란 말이야. 알았어. 더이
상 그얘길 하면 너도 가만두지 않겠어."
보텀은 자꾸만 졸졸따라오며 귀찮게 구는 영웅에게 야단을 쳤다.
보텀도 영웅의 말대로 이근수반장을 찾아봐야 할까 망설이고 있던
중이었다. 왜냐하면 보텀도 이근수반장이 가지고 있는 단추가 두려
웠기 때문이었다. 만약 그가 무슨 못된 마음을 먹고 어느곳에서든
그 단추만 누르면 자신은 완전히 헤체되어 버리니까. 어떻하든 그
단추를 손에 넣던지 아니면 없애버려서 이반장의 손아귀에서 벗어나
야했기 때문에 싫으나 좋으나 그를 찾을 수 밖에 없을 것 같았다.
어쩌면 운이 좋아 그 구닥다리 사이보그아저씨가 단추를 잃어 버렸
을 지도 모르는 일이었다. 그렇다면 보텀은 마음놓고 이참에 그 구
닥다리를 요절을 내어 전에 진 빛을 갚을 수도 있었다.
보텀은 그 구닥다리 이근수가 어디에서 재합성되어 헤메이고 있을
까 생각해 보았다. 적어도 자신이 떨어진 공간과 그리 멀리 있지는
않을 것이었다. 보텀은 어느새 홍대입구 근처에 도착했다. 무슨
낡은 상점들이 많이도 들어차 있었는데 울긋불긋한 간판들이 요란스
럽게 흔들거리고 있었다. 이곳이 과거라는 시간에 놓고 본다면 보
텀이 생각하고 있는 '낙후된 거리'만은 아닐 것이다. 차라리 다른
곳보다 유행에 민감하고 그 민감한 유행을 아 모여드는 젊은이들
이 즐겨찾는 유행의 거리일 것이다. 언젠가는 새로운 문화가 또다
시 어느거리에서 유행할지는 모르지만 최근의 유행은 이곳 홍대 카
페촌 이었던 것이다.
보텀은 거리를 걸으며 눈에 뜨이는것 모든것을 신기한듯 바라보았
다. 모두 골동품 상점이거나 골동품으로 장식된 거리 같았다. 사
진이나 홀로그램으로만 보아왔던 과거의 모습이었으니까.
"내 추측으로는 여긴 20세기임이 틀림없어. 현대문명의 시작인 시
점 말이야."
"컹- "
영웅이 옆에서 졸졸 따르며 보텀이 하는말이 맞다는듯 수긍했다.
"헤이~ 노란머리 꼬마야. 머리가 아주 인상적인데 그래? 너의 개
도 멋지고 말이야."
보텀은 빨갛게 머리를 물들인 젊은 청년이 소리치는 쪽을 보았다.
"내머리는 칼라 Y-37888번 머리색이예요. 노랑색중에는 가장 아름
색이죠."
"뭐라구?"
빨간머리가 보텀에게 다가오면서 호기심을 바짝 세웠다.
"어저씨 머리는 칼라 r-12337번색이군요. 아주 촌스런 색이죠. 그
런색깔의 머리는 아무도 사용안해요. 다른사람에게 혐오감을 주거
든요."
"내 머리칼색이 알.... 뭐라구?"
"우히히히.... 색을 나타내는 고유번호예요. 알- 일만이천삼백삼십
철번 색이라구요. 옐로우 - 327번과, 3688번 그리고 블랙 337번과
화이트 3755번을 섞으면 그색이 나와요. 불행하게도 가장 혐오스러
운 색깔만 선택해서 섞어놓은 머리예요. 사람들은 아저씨의 그 빨
강머리를 보면 인상을 찌프릴께 틀림없어요. 사람들의 혐오스러운
시선을 즐기고 싶지 않다면 머리색깔을 바꿔요. 제가 보니 본바탕
은 아주 예쁜색인데 말예요."
"컹-"
옆에서 보텀의 말을 듣고 있던 영웅이 또한번 수긍하며 짖었다.
"히히...... 고마워 내말에 동조해줘서."
보텀은 영웅의 머리를 툭툭쳐주었다. 그리곤 다시 청년에게 몇가
지의 진심어린 총고를 덧붙여주었다.
"아저씨 내말대로 그 빨강색을 지우는게 훨신 나을꺼예요. 그리고
아저씨 눈빛을 보니까 몹씨도 반항하고싶은 색깔이 많이도 섞여 있
군요. 그 색깔도 바꾸어야 되요. 그렇치 않으면 사람들은 아저씨
를 더욱 혐오하게 될 꺼고 아저씨는 나중에 불행한 삶을 살아가야
하니까. 그러면 자신만 불쌍해 지는거예요. 아저씨가 그렇게 반항
하는것은 아무에게도 복수를 하는것이 아니예요."
청년은 작은 꼬마의 줄기찬 말에 그저 어안이 벙벙해져 어이없이
바라보았다. 하지만 한편으로는 뜨끔하게 찔리기도 했다.너무나 적
절한 청년의 감정상태를 지적해 버렸으니까.
"내 말대로 해요."
보텀은 환한미소로 웃어주고는 멍청해져 버린 청년에게서 돌아섰
다. 영웅이 컹컹짖어 보텀을 칭찬하면서 따랐다.
"별거 아닌데, 왜이렇게 단소리를 자꾸하는거야?...... 자꾸 그렇게
내 칭찬을 하면 내가 쑥스러워 지잖아. 감정의 상태를 색깔로 분석
해서 지적해 주었을 뿐인데......"
보텀과 영웅은 빨간머리를 한 청년에게 충고를 해주고 어느작은
카페앞에 섰다. 소위 과거의 사람들이 말하는 락카페라는 곳이었
다. 빗트가 강한 음악이 밖에까지 울리고 있었다. 많은 젊은이들
이 그 락카페로 모여 들었고 보텀도 그곳에 들어가고 싶었다. 하지
만 보텀은 문앞에서 저지를 당했다.
"꼬마야."
"왜요?"
보텀은 덩치큰 종업원남자에게 뒷덜미를 잡혀서 남자를 올려다 보
았다.
"넌, 이런곳에 못 들어가."
"왜요?"
"너무 어리니까."
"내가 몇살같이 보여요?"
"요녀석이 어른하고 장난하려하네? 햐~ 이자식 머리색깔좀봐. 벌
서부터 망가지는 흉내를 내고 있네. 귀여운 녀석. 네 부모님들이
누군지는 모르지만 참 걱정된다."
"난, 부모가 없어요."
"고아냐?"
"난 미래에서 왔어요."
"요녀석이 계속 어른하고 장난하려 드네. 예끼 이녀석!"
남자가 보텀의 머리를 주먹으로 쥐어 박았다.
"한번만 더 때리면 아저씨 나한테 혼날 꺼예요."
"얼레레.... 요녀석이 정말?"
남자가 다시 알밤을 먹이려고 주먹을 들자 보텀이 턱하니 남자의
손목을 잡았다. 그리곤 화가나서 남자를 노려보았다. 하지만 내심
화를 꾹꾹 눌러 참았다. 과거로 오기전에 김박사가 한 말이 두려웠
기 때문이었다. 과거로 가서 그곳에서 말썽을 피우면 이반장이 그
무서운 단추를 사정없이 눌러 버린다는 경고가 생각났던 것이다.
미래에서 천방지축으로 날뛰었던 보텀이 이렇게 얌전한것은 그런 이
유가 있기 때문이었다. 만약 그러한 단추의 존재만 없었어도 지금
화가난 상태는 누구도 말리지 못할 것이었다.
"아저씨 운이 좋은줄 아세요."
보텀은 손을 놔 주었다. 비록 보텀이 이렇게 공손히 손을 놓아주
기는 했지만 남자는 눈이 휘둥그래져서 보텀을 바라보았다. 손을
잡고 있는 조그마한 꼬마의 손에서 엄청난 힘을 느꼈던 것이다.
"너...... 너는...... 뉴스에 나온 그 이상한 꼬마아이....."
남자는 조금전에 뉴스에 나온 그 노랑머리 꼬마아이임을 알아차리
고는 놀라며 뒤로 물러서더니 어디론가 급하게 달려갔다.
"쳇, 저사람 왜 저러는거야?"
보텀은 남자가 도망치자 유유히 락카페 안으로 들어갔다. 락카페
안으로 들어서자마자 대형 멀티비젼이 눈에 들어왔는데 화면속에서
한여가수가 팬티와 브레지어를 걸치고 몸을 흔들며 노래를 부르는
모습이 보였다.
"저여자가 미국가수 마돈나 할머니인가? 성형수술이라도 좀 하지.
여기선 가수가 저렇게 못생겨도 밥먹고 사나봐."
대형멀티비젼을 배경으로 많은 사람들이 유리로 만들어진 탁자에
앉아 술을 마시거나 아무곳에서나 일어나서 몸을 흔들어댔다.
"쳇, 왜 모두 엉덩이를 저렇게 흔들어 대는거야?"
"컹-"
""사람들이 저런 행동을 재미있어 한다구? 내가 볼때는 하나도 재
미 없어 보이는데?"
"컹-"
"뭐라구? 내가 어려서 그렇다구? 그 주둥이 닥치고 있지 못하겠
니?"
보텀은 과거로 시간여행을 와서 무서운 적과 싸우고 신나는일을
겪게 될것이라는 기대감을 가지고 있었던지라 첫날 이런것들만 보게
되는것에 몹씨도 실망이 컸다. 김박사의 말로는 과거에 무서운 괴
물들이 판을 치고 있다고 했었는데 말이다. 아마도 엉뚱한 시공간
에 잘못 떨어진것 같았다.
사람들이 노랑머리꼬마 보텀을 힐끔힐끔 바라보았다. 보텀을 보
는 몇몇의 사람들은 잔뜩 호기심에 찬 눈들이었다. 분명 그들은 보
텀이 중간에 마련된 특별쇼의 출연 배우쯤으로 생각하고 있는것같았
다. 보텀의 옆에는 보기드문 독일산 사냥개도 있었으니까.
보텀은 투덜거리며 빈좌석에 앉았다. 보텀이 앉은 자리에는 다른
사람이 마시다만 술잔에 술이 그득히 채워진채 놓여 있었다. 좌석
의 주인들은 작은 스테이지에 나가 몸을 비비꼬며 춤을 추고 있는
중이었다. 보텀은 사람들이 마시는 노란액체에 호기심을 갖기 시작
했다. 이것이 도대체 무엇이길래 사람들이 이렇게 좋아하며 마셔대
는 것일까?
보텀은 사람들이 하는대로 앞에 놓여있는 술잔을 마셔 보았다.
"컹컹."
"응? 이게 술이라고?"
"컹."
"알코올 45도?"
미래에서도 술을 마셔보지 못한 보텀이었다. 보텀은 달짝지근하
면서 입에 착 달라붙는 술을 홀짝홀짝 맛을 보다가 나중에는 단숨에
잔을 비워 버렸다. 아주 기가막힌 음료였다. 사실 보텀에게는 먹
는다는 것이 중요했다. 생명을 연장하는 에너지를 얻기 위해서는
무엇이든 먹어야 하는 사이보그였기 때문이었다. 그는 이근수 반장
과는 근본적으로 달랐다. 좀더 인간의 생리와 가깝게 만들어진 진
화된 사이보그였다. 이근수 반장은 틀별한 에너지 주입을 받아야
생명 연장이 가능하지만 보텀은 사람들이 먹는 음식으로도 에너지를
만들어 낼 수 있는 자체 능력이 있었다. 그렇기 때문에 음식의 맛
을 볼줄 아는 그런 능력도 보텀에게는 있는 것이었다. 사실 그의
두뇌로 한잔의 술이 가지고 있는 에너지를 측정해 볼때 그리 많은
에너지를 공급해 주는 것은 아니었다. 하지만 맛을 즐길줄도 아는
보텀이었기에 한번 술맛을 보자 자꾸만 먹고싶었고 양주 한병이 다
비워 질때가지 홀짝홀짝 마셔댔다.
"아- 기분좋다."
이상하게도 많은 에너지 주입을 받는것보다 힘이 배가되어 살아나
는 것 같았다. 정말 이상한 일이었다. 에너지 효율성으로 볼때 극
히 가치가 없는 술이 이렇게 엄청난 힘을 느끼게 해주다니 말이다.
"컹컹...."
영웅이 불안한듯 짖어 대었다. 보텀은 더많은 술을 마시고 싶었
고 그래서 다른 테이블에 있는 탁자의 술을 예의도 없이 덥썩 한입
에 털어 넣었다. 사람들은 소년의 쇼가 이런것인줄 알고 이도저도
보텀에게 술을 따라 주었다. 보텀은 사람들이 권하는 술을 신나게
낼름낼름 받아 마셨다. 술을 자꾸만 마시면 마실 수록 힘이 솟아나
고 하늘을 날아갈것 같은 기분을 느꼈다.
"으히히..... 좋다 좋아...."
사람들이 건배를 외치면 보텀도 덩달아 건배건배를 외치고 자꾸만
마셨다.
"저 꼬마애는 뭐야?"
나중에서야 카페에서 일하는 젊은 청년이 보텀을 발견 하고 다가
왔다. 이미 보텀은 술이 떡이되어 몸을 가누지 못할 정도로 비틀
거리기 시작했을 때였다.
"얘얘. 꼬마야. 너 누구냐?"
"누가 나보구 꼬마라는거야. 엉?"
"아니 어린녀석이 어떻게 된거야. 누가 이 꼬마애에게 술을 줬어
요. 꼬마애를 데리고 온 사람이 누구죠?"
"술 맛있다. 더줘. 헤~"
보텀은 사람들이 추는 춤을 흉내내며 몸까지 흔들기 시작했다.
보텀의 우스꽝 스러운 모습과 꼬마의 술주정을 보며 사람들은 낄낄
대기도 하고 배꼽을 잡고 의자뒤로 벌러덩 자빠지기도 했다. 카페
종업원이 보텀을 끌고 가려 했지만 종업원의 힘으로 어쩌질 못하고
있었다.
우당탕......
사람들은 갑작스러운 소리에 문쪽으로 시선을 돌렸다. 제복 경찰
관 여러명이 게스총을 들고 들이 닥친 것이었다. 사람들은 무슨 영
문인지 몰라 어리둥절 했다. 제복경찰관 뒤에서 아까전에 보텀을
알아보고 도망쳤던 남자가 머리를 쏙 빼내었다.
"저- 꼬마 애입니다. 조심하세요. 힘이 아주 세니까."
제복 경찰관들이 약간은 긴장을 하며 보텀에게 다가왔다. 그뒤로
늦게 도착한 기자들이 문을 밀치고 들어오기 시작했다. 어떤 아나
운서는 생방송을 준비하는지 잔뜩 긴장을 하고 카메라 앞에 있다가
외계인이 어쩌고 저쩌고 하면서 맨트를 넣기 시작했다. 9시 뉴스
시간에 잠깐 보텀을 취재한 그 기자였다. 그리곤 곧바로 보텀에게
로 카메라가 돌아왔다.
"어 - 아저씨들은 뭐야?"
"우린, 널 헤치러 온것이 아니다. 그러니 우리와 순순히 동행해 주
었으면 한다."
한경관이 조용히 보텀을 달래듯이 말하고 있었지만 그의 목소리는
떨리고 있었다.
"와-우~ 머리야. 왜 이렇게 머리가 아픈거야?"
사람과는 달리 빠르게 술이 깨어가는 보텀이었다.
"컹~"
옆에 있는 영웅이 ㄽ막하게 짖었다.
"저- 개도 그 꼬마애와 같이 다니는 갭니다!"
개를 발견한 경관들은 더욱 긴장을 했다. 보텀은 술기운이 깨면
서 머리가 찌근찌근 아파와 머리를 감싸쥐며 고통을 호소했다.
"아이구..... 머리아퍼."
하지만 보텀은 금방 머리아픈것은 없어지고 신이나기 시작했다.
경관들의 태도가 뭔가 심상치 않음을 감지해냈기 깨문이었다. 보텀
에게 개스총을 뽑아들고 서서히 접근하는 제복경찰관은 분명히 공격
의 냄새를 풍기며 다가오고 있었던 것이다. 신나게 싸우고 모험을
하려고 이런 시간여행을 했지 골동품들을 감상하려고 과거에 날아온
것은 아니었으니까 말이다.
우당탕.....
한바탕 요란한 소리가 신내를 가득채웠다. 그리고 보텀은 지금의
상황은 자신이 생각하는 그런 신나는 싸움이 아니라는것을 알고는
몹씨도 실망하고 말았다. 공격해오는 경찰관들의 힘이 너무도 약했
기 때문이었다. 보텀이 특별한 힘을 발휘 할것도 없이 두손으로 다
가오는 경찰관들을 슬쩍 밀쳐내자 테이블을 뒤엎으며 나가 동그라져
버렸던 것이다.
"쳇, 너무 시시하군."
사람들이 보텀의 엄청난 힘에 모두 놀랐다. 경찰관들도 겁을 잔
뜩 집어먹었는지 더이상 달려 들지 않았다. 이런 광경을 취재하는
아나운서도 마구 떠들다가 무서운 보텀의 힘에 잠시 말을 멈추었다.
그러자 보텀이 카메라를 향해 장난스럽게 손가락으로 브이자를 그리
자 아나운서가 그때서야 초능력을 가진 아이.... 어쩌구어쩌구 하면
서 다시 떠들어 대기 시작했다.
처음부터 보텀을 묵묵히 지켜만 보던 경관복장의 한사람이 보텀에
게 다가왔다. 조금전에 밀쳐내었던 두명의 경관보다도 체구가 작았
고 말라 보였지만 덩치의 경관들보다는 좀 용감해 보였다. 하지만
보텀은 이미 이런 놀이에 흥미를 잃어버린 뒤였기 때문에 더이상 놀
아주고 싶지 않았다. 그냥 안다칠 정도로 슬쩍 밀쳐버리고 이 시시
한 싸움을 끝낼 참이었다. 보텀은 다가온 경관의 가슴을 손바닥으
로 살짝 밀었다. 하지만 보텀은 깜짝 놀랐다.
"엇!"
보텀의 힘에 꿈적하질 않는 경관이었다. 보텀은 적어도 이 경관
에게서 만큼은 보통사람들과는 다른 힘을 느꼈다. 꾹 다물고 있는
경관의 입술이 왠지 차갑게 보였다. 표정없는 경관이 보텀의 손목
을 덮썩 잡아챘다. 그러더니 보텀을 들어올려 내동댕치쳐 버렸다.
방심한 보텀은 경관의 힘에 의해 허공으로 높이 떠올랐다. 보텀은
겨우 공중에서 재비를 틀며 사뿐히 테이블 위에 내려 앉았다.
"컹-"
"너..... 넌?"
경관의 놀라운 힘에 영웅이 몸을 잔뜩 웅크리고 으르릉 대었다.
그러자 경관은 영웅을 돌아보더니 영웅의 배를 발로 세차게 걷어차
버렸다. 유전공학으로 강인한 형질로 태어난 영웅도 경관의 발길질
에 멀리 나가떨어져 버렸다. 경관의 이런 태도에 사람들이 탄성을
지르기도 하고 야유를 보내기도 했다. 영웅이 나가떨어지는것을 본
보텀은 그때서야 조금 긴장된 표정을 지었다.
"히히.... 좋아 이제부터 신나는 일이 좀 생기나 보군. 살살 해줄
테니까 신나게 한번 붙어보자구!"
테이블에 사뿐히 올라 앉아있는 보텀이 이제서야 조금 흥분하며
주먹을 들어 자신이 올라앉은 테이블을 힘껏 내리쳤다. 그러자 테
이블이 쩍 갈라져 버렸고 보텀은 어느세 부서진 테이블에서 풀적 뛰
어 내려와 있었다. 주먹으로 테이블을 내려치는것과 발을 디뎌 튀
어 오른것은 동시였던 것이다. 사람들이 일제히 탄성을 지르며 눈
이 휘둥그래 졌다.
뒤에서 겁을 잔뜩 집어먹고 있는 다른경관들도 보텀의 엄창난 힘
에 놀라고 있었지만 보텀을 던져버린 입술을 꾹다문 경관은 그상태
에서 조금도 놀라는 표정이 들어있질 않았다. 아니 경관의 얼굴은
차가움만이 깃들어 있었다.
입술을 꾹다문 경관이 보텀에게 주먹을 날려왔다.
"파워강도 37887데시.... 이건!!"
보텀이 경관의 주먹을 턱하니 손으로 잡고는 놀란 표정을 지었다.
"컹-"
"그래, 만단위를 넘어선 힘이야. 첫 놀이상대로는 괜찮은 놈이 걸
려들었어."
경관이 보텀의 작은손에 잡히자 손을 빨리 거둬 들이려 했지만 보
텀이 손아귀에 힘을 더욱 불어 넣으며 놓아주질 않았다.
우드득-
보텀의 쥐는 힘에 경관의 손가락 관절이 작살나는 소리가 났다.
보텀은 그 소리를 즐기며 경관의 표정을 살폈다.
"역시 넌-"
보텀에 의해 경관의 손이 작살나고 있었지만 여전히 아무런 표정
의 변화가 없었다. 구경을 하고 있는 사람들은 어리둥절 했다. 이
상한 꼬마와 경관이 서로 주먹을 마주댄체로 아무짓도 하고있지 않
은것처럼 보였기 때문이었다.
어느순간 경관의 몸이 허공으로 붕 떠오르더니 술병과 테이블을
작살내며 나동그라졌다.
"와-아 ~"
사람들이 환호성을 지르기도 하고 놀라 혼비백산하며 멀리 도망쳐
가기도 했다.
"하하하..... 용트림을 한번 해 보시지. 당신의 능력 일백프로 써
보는게 어때?"
보텀이 가사롭다는듯 경관을 쏘아 보았다. 경관이 몸을 털고 일
어섰다. 그리곤 관절이 완전히 절단단 오른손을 내려다 보더니 이
제서야 얼굴에 화가난 표정이 가득 들어찼다. 경관이 갑자기 돌변
해 씩씩대며 카페의 장식인 노란 쇠파이프를 뜯어내었다.
너무화가나 이성을 잃어버린 사람처럼 경관은 씩씩대며 쇠파이프
를 아무곳이나 마구 휘둘러대기 시작했다. 그바람에 쇠파이프에 맞
아 날아간 파편이 촬영하고 있는 방송카메라 렌즈에 맞아 날아가 버
렸다. 사람들은 포악한 불량배로 돌변해 버린 경관의 행동에 기겁
을 하고 비명소리를 지르며 사방으로 도망치기 위해 아우성을 쳤다.
"히히히.... 좋아좋아. 완전히 망가지지는 않았군. 이제서야 신나
게 내 능력을 보여주게 되었어."
보텀이 손바닥을 브이자로 살짝 접고는 바닥을 짚었다. 그순간
보텀의 머리위로 휘잉 소리를 내며 경관이 휘두른 파이프가 지났다.
보텀은 경관이 휘두러온 쇠파이프를 순식간에 살짝 피했던 것이다.
"행동이 계산보다 너무 느려."
경관이 헛휘두르면서 몸의 중심을 잃고 휘청 거렸다. 휘청거리는
헛점까지 미리 계산을 한 보텀이 머리를 힘것 들어올리며 받아쳐 버
렸다.
x x x x
보텀은 투덜거리며 거리를 걸었다. 보텀의 뒤를 영웅이 졸졸따랐
다. 보텀은 락카페에서 싸운 상대가 너무 시시해 여간 실망한게 아
니었다. 김박사가 과거에 엄청난일이 벌어진다는것이 그런 하찮은
존재들이라면 이렇게 과거에 계속 남아있고 싶지가 않았다. 보텀은
적어도 이보다는 더욱 스릴을 느낄 수 있는 상대가 필요했다.
"아우~ 머리아파 죽겠어."
술을 마실때는 기분이 좋았지만 깨어나면서 부터는 머리가 더욱더
아파왔다.
"인간들은 왜 그따위 쓸데없는 술을 마시는거야. 괜히 마셨나봐.
내몸이 조금 망가져버린 기분이야. 나중에 체크좀 해봐야 겠어."
보텀은 머리를 주먹으로 톡톡치며 걸어가다가 뒤쪽에서 인기척을
느끼고 돌아 보았다. 누군가가 따라오는것을 공기중의 진동으로 알
아차린 보텀 이었다.
"누군가가 나를 따라오고 있어."
"컹컹...."
"그래, 알아. 사람은 아닌것 같아. 로봇 아니면 사이보그같에 소
리의 진동으로 봐서는 0.0078 데시벨을 나타내고 있으니까."
보텀은 천천히 걷는척하며 뒤쪽으로 귀를 기울여 보았지만 조금전
에 들려왔던 낮은 소리의 진동은 다시 전해져 오질 않았다.
"너두 안들리지?"
"컹."
영웅이 그렇다는듯 짖었다. 하지만 그순간 아주 강한 소리의 진
동이 이들의 귀에 들려왔다. 특별한 청각시스템을 작동하지 않아도
충분히 들을 수 있는 소리였다.
"아주 신나게 즐기더군?"
소리의 주인공이 뒤쪽에서 모습을 드러내고 우뚝 서 있었다.
"컹-"
"어- 이반장님."
"이 못된놈. 그 카페에서 무슨짓을 한거야?"
그들의 뒤를 따라온자는 다름아닌 근수였던 것이다. 근수는 몹씨
화가난 표정으로 보텀을 쏘아 보았다.
"당신이 무슨 상관이야?"
"몰라서 묻나? 넌, 여기에 와서 하나의 룰을 깨고 있는거야. 무슨
일이 벌어지던 과거의 개인역사를 건들지 말라는 룰 말이야. 그 제
복을 입은 경관을 어떻게 했지?"
"죽였어요."
"뭐..... 뭐라구?"
"그자는 그냥 사람이 아니었어요."
"사람이 아니었다니."
"좀 구식이기는 하지만 우리와 같은 사이보그였어요."
"사이보그..."
근수는 잠시 생각했다. 김박사가 말한 과거에서의 어떤일이 이런
사이보그의 등장이었을까 생각해 본 것이다. 20세기에서 이런 사이
보그가 존재한다는것은 정상적인것은 아니었다. 적어도 사람의 관
절움직임과 비슷하게 만드는 로봇이 21세기에 만들어졌고 사이보그
는 그보다 한세기가 지난다음에 만들어진 과학이었던 것이다.
"단검의 모습으로 돌아가."
"뭐라구요? 싫어요."
"잊고 있는것 같군."
"하하..... 그 단추 말인가요? 나는 바보가 아니예요. 만약에 그
단추를 이반장님께서 가지고 있다면 이제서야 내 모습을 찾을리 없
어요. 단추에는 추적장치도 부착되어 있으니까."
보텀의 정확한 추측에 근수는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 사실 보
텀의 말이 사실이었다. 근수가 보텀의 행방을 안것은 TV속보를 통
해서 였다.
만약 보텀이 자신에게 단추가 없는것을 알면 보텀을 통제하기란
불가능했다. 그리고 보텀을 처치할 수 있는 미래의 수총도 없는 상
태였다.
"한가지 잊은게 있군. 난, 재합성이 너와는 다르게 좀 늦어지는것
을 말이야."
"그래요?"
근수는 둘러대었지만 보텀은 믿는 눈치가 아니었다.
"자네 머리가 왜 아펐는줄 아나?"
"그야. 술때문이죠."
"후훗...... 그렇치 않아. 내가 가지고 있는 추적장치가 가동을 했
기 때문이야. 언제나 자넬 추적 할때는 그렇게 머리가 아플꺼야."
"웃기지 말아요. 이 구닥다리 사이보그 아저씨야. 내 계산결과를
얕보지 말아요. 난, 당신보다 훨씬 월등해. 만약에 그 단추를 가
지고 있다면 나에게 보여주시지?!!"
근수는 그말에 뜨끔했다. 하지만 곧바로 표정을 감추고 빙글빙글
웃었다.
"그래? 너의 행동이 무례하기는 하지만 원한다면 보여주지."
근수는 주머니에서 손바닥안에 들어가는 조그마한 단추를 꺼냈다.
"하하하하.... 우헤헤헤헤....."
보텀은 배를 움켜 잡으며 땅을 뒹굴기까지 했다. 근수는 단추가
까짜라는것을 단번에 알아버린 보텀의 능력에 새삼 감탄을 했다.
"우히히히히...... 이반장님, 날 웃기려 하지 말아요. 그것은 가짜
예요."
"가짜라구? 좋아 그렇담 한번 시험을 해볼까? 너의 목숨을 걸고
말이야."
근수의 말에 보텀이 주춤하더니 웃음이 싹 가셨다.
"흥, 누가 그러면 겁먹을줄 알아요? 내 계산결과는 정확해요. 그
단추는 20세기 물질이라는걸 내 모를줄 알아요?"
보텀의 말이 맞았다. 근수가 생각한 끝에 철물점을 들러 제작해
온 가짜였으니까.
"좋아. 그렇담 네가 좀 아깝기는 하지만 없애 버리는 수 밖에."
근수는 단추를 누르려 작은 뚜껑을 열었다.
"자...... 잠깐!"
"왜, 자네 계산결과가 의심스러운가?"
"아니야. 내 계산결과는 한번도 오차가 있은적이 없었어요."
"그럼, 왜그러지? 그렇게 두려워 하는 표정까지 짓고 말이야."
"그게 진짜일 확율은 삼백육십사만구천구백구십팔분의 이 예요. 아
주 희박하죠. 만약 그것이 가짜일겨우 당신의 목숨은 제것이예요."
"그래? 좋아 난, 내 목숨을 그 2 이라는 희박한 숫자에 걸지. 자
네 3649999에 걸어."
보텀은 자신있게 나오는 근수의 태도에 약간은 망설였다. 여기가
과거가 아니라 미래였다면 저물질은 일백프로 가짜 일것이었다. 하
지만 3649999분의 2 이라는 확율의 계산은 시공의 문을 통과하면서
물질 에너지 하나만 바뀌어도 가짜처럼 계산이 나올수도 있을 것이
었다. 그리고 또 한가지는 자신의 계산착오가 있을 수 있다는것이
다. 하지만 그런 미약한 확율임에도 보텀이 자신없는것은 근수의
자신감있는 태도였다. 근수는 그 사실을 잘알고 있었다. 게임은
확율로 이기는것이 아니라 이렇게 과감한 대시에 상대방이 지레겁을
집어먹고 진다는것을. 이것도 20세기에 와서 TV를 통해 알게된 상
식이었다. 하지만 보텀이 결국은 그런 과감한 베팅에 넘어가 줄지
정말 알 수 없는 노릇 이었다. 20세기의 도박사들을 믿는 수 밖에.
"싫어요. 아무리 희박하다고는 하지만 목숨을 걸고 싶지 않아요.
당신의 말을 따르겠어요. 어차피 당신이 모험의 길은 더 잘 알고
있을지 모르니까."
"후훗...... 그래, 잘생각했어. 우린 바로 네가 원하는 모험의 도
시로 날아가야 하니까."
"쳇,"
근수는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 보텀도 20세기에 와서는
미래에서의 그런 철저한 기계적인 생각에서 벗어나버린 기분이었다.
시공의 문을 통과하면서 자신도 알지 못하는 변화를 겪었을지도 모
를 일이었다. 어쨌든 상황이 그의 뜻대로 돌아가자 기분이 한결 나
아졌다.
"이젠, 단검으로 돌아가겠지?"
"알았어요. 아참, 단검으로 돌아가기전에 한가지 물을께 있어요."
"뭔데?"
"우린 어디로 가려는 거죠?"
"대전."
보텀은 잠시 근수의 빙글빙글 웃고 있는 얼굴을 노려보다가 순식
간에 자신의 몸을 변형시켜 단검의 형태로 돌아가 버렸다.
"난, 아무래도 속고 있는 기분이야."
보텀이 마지막으로 중얼거린 말이었다.
"컹-"
영웅이 기분좋은 짖음으로 근수에게었다.
"자- 이젠 우리도 뭔가를 해야지."
단검으로 변해 바닥에 놓여있는 보텀을 들고 영웅과 함께 어두운
거리를 걸었다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
16 장 - 사이보그
고전풍의 서재안으로 한명의 중년남자가 걸어들어왔다. 그의 이
름은 한명희였고 안기부의 국장자리를 맡고 있는 중책의 인물 이었
다. 이 한국장이라는 사람이 안기부조부장을 파견보낸 사람이었다.
한국장은 책상에 앉아 책상모서리 밑에 붙어있는 단추를 눌렀다.
그러자 책상의 중앙에서 옆으로 갈라지며 개인용 컴퓨터가 튀어나왔
다. 한국장은 중앙센타37의 아이디(ID)로 어딘가의 대형 컴퓨터 통
신으로 연결을 시도했다. 곧바로 열두자리로된 비밀번호를 아이디
다음에 처 넣자 연결이 되었다. 그리곤 한국장은 자기가 하고 싶은
말을 키보드로 두드리자 화면에 자신의 아이디로 표기된 옆으로 글
자들이 찍혀 전송이 되었다.
- MEMBER37 : 몇가지의 환경이 새로이 설정되었습니다.
한국장이 다급하게 글자들을 전송하자 조금후에 상대방의 글자가
튀어났왔다.
- MEMBER1 : 지금 새벽 두시요.
- MEMBER37 : 알고 있습니다.
- MEMBER1 : 이통신으로 연락을 한것을 보면 아주 중요한 일인것
같기는 하군.
- MEMBER37 : 그렇습니다. 아주 중대한 문제 입니다.
- MEMBER1 : 말해 보시오.
- MEMBER37 : 프로잭트 27호가 완전히 망가져 버렸습니다.
- MEMBER1 : 그럼, 아까 그 꼬마아이가?
- MEMBER37 : 네, 뉴스를 보셨군요. 이러다간 비밀이고 뭐고 없겠
습니다. 많은 사람들이 그 광경을 보았습니다. 다행이도 마지막
비밀은 TV에 방영되지는 않았지만, 우리의 프로잭트는....
- MEMBER1 : 그만해! 아무리 지금 우리가 쓰고 있는 통신이 유선
케이블로 보호되어 있다고 하지만 말을 함부로 하지 마시오.
- MEMBER37 : 죄송합니다.
- MEMBER1 : 그 꼬마애가 뭐라고 생각하오?
- MEMBER37 : 그건.......
남자는 당황했다. 사실 그 노랑머리 꼬마아이가 나타난것은 자신
이 알지 못하는 환경이었고, 새로이 마련된 프로잭트인줄 알았던 것
이다. 남자는 직접 물어볼 수 없어 당황하는척 하며 슬쩍 떠보려던
참이었던 것이다. 만약에 그 꼬마가 상부의 새로운 프로잭트가 아
니라면 무엇일까? 우리가 제거해야할 그 비밀의 샘이란걸까? 비밀
의 샘....... 남자는 그것이 무엇인지 모른다. 단지 그것이 암호명
이고 상부에서 지시를 내려 그 비밀의 샘을 제거하는게 그의 임무였
다. 그러고 보니 자신이 알고 있는 사실은 너무도 미약했다. 공상
과학 영화에서나 나오는 로봇을 만들고 어느정도 만족할때까지 그
비밀을 유지하기 위해 그 프로잭트를 철저히 비밀로 지켜나가는게
그의 임무였다. 남자는 사람과 똑같이 로봇을 만들어 낼 수 있는게
이상하기는 했다. 겨우 자체적인 우주선을 발사하고 위성통신대열
에 들어선 작은 나라가, 산업로봇도 많이 낙후된 이작은 나라가 그
렇게 획기적인 로봇을 만들어낼 수 있다는게 아무래도 수상쩍었다.
물론 상부에서는 소련의 기술자와 스위스의 과학자를 스카웃해와 대
규모의 연구를 해왔다는 말을 흘리기는 했지만 그가 직접 사람과 똑
같이 저혼자서 관절을 움직이는 로봇을 보고는 더욱 믿어지지가 않
았던 것이다. 또한 로봇으로 만들어진 그 괴물의 힘은 어마어마 했
다. 커다란 덤프트럭을 허리까지 들어올리는것하며 주먹으로 30mm
의 철판을 구멍내는 그 괴력을 보여줬었다. 그런데 그 믿지못할 괴
력의 괴물을 아주작은 소년이 나타나더니 마치 장난감을 갖고 놀듯
이 부셔버린 것이었다. 남자는 그 노랑머리 꼬마도 상부에서 만들
어낸 또다른 프로잭트인줄 알은 것이었다. 어쨌든 그 모든 기술은
어느순간 행운처럼 세상에 뚝 떨어져 내린 것 같기만 했다.
- MEMBER37 : 죄송합니다. 저는 아는게 아무것도 없습니다.
- MEMBER1 : 우리의 프로잭트 27호를 그렇게 박살낼 수 있는 것이
라면 그것도 틀림없이 비밀의 샘일꺼요. 그 꼬마애도 없애 버리도
록 하시오.
- MEMBER37 : 다른 조사없이 말입니까?
- MEMBER1 : 다른 조사는 필요없어. 더 보고할게 남아 있소?
- MEMBER37 : 이선희라는 대학생에대한 겁니다.
- MEMBER1 : 이선희?
- MEMBER37 : 대전 XX대학의 삼학년 생으로....
- MEMBER1 : 그여자도 특별한 능력을 가지고 있단 말을 하려는거
요?
- MEMBER37 : 몇가지의 보고를 보면은 그녀는.....
- MEMBER1 : 다른 보고는 필요없소. 그녀도 제거대상이니까.
남자는 이상히 여겼다. 이선희에대한 아무런 보고도 듣기전에 이
렇게 일방적으로 제거의 지시를 내리는것이 뭔가 이상했다. 이미
상부에서는 모든 사실을 알고 자신은 그 알고 있는 사실을 조금만이
라도 접근해서 보고를 하면 그즉시 제거 아니면 다른 명령은 떨어지
지 않는것이었다. 모든 상황들이 상당히 불합리하게 돌아간다는 생
각이 들었다. 어떤일이 일어나고 그즉시 그것을 제거하는 상부는
뭔가를 두려워하고 있다고 밖에 볼 수 없었다. 무엇을 두려워 하는
것일까? 이런 거대한 단체도 두려워 하는게 있단 말인가? 통상압
력에도 이렇게 우왕좌왕하고 힘겨워하지 않았던 단체였다.
'비러먹을 무슨짓들이란 말이야.'
X X X X
서울지검에서 대전내의 모든 관할 결찰서로 공문이 하달 되었다.
그바람에 대전내에 있는 모든 경찰서나 지역 파출소까지 웅성거렸
다.
"이선희가 누구야?"
"왜? 그거 몰라? 초능력을 가졌다는 그 여대생 말이야. 요즘 대
전에서 일어나는 모든 끔직한 사건들이 그녀가 저질렀다는거야."
"그여자가? 웃기지도 않는군."
"그러게 말이야. 이미 현장에서 박정수와 강민우의 지문이 채취되
었는데, 이젠 밑도끝도 없이 이선희가 범인이라고 몰아세우다니."
"그러게 말이야. 이 지시를 내린 서울양반들은 현장이라도 한번 와
본거야? 아니지. 신문기사 한줄이라도 읽어 봤으면 이런 공문서는
내려보낼 생각도 않했을꺼야."
"이걸 지시한놈은 분명 또라이 이거나 정신병자 일꺼야."
"어쨌든 갑자기 세상이 모두 미쳐버린것 같애."
"도대체 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는 거야?"
상황이 어찌 되었던 졸지에 선희는 모든사건의 진범이 되어버리고
수배령이 내려져 버렸다. 아무도 이선희에게 죄를 뒤집어 씌워 그
녀를 다급히 수배하는 이유를 몰랐다. 정작 이 지시를 내린 멤버37
이란 아이디를 가지고 비밀리에 통신을 했던 한국장도 그 사실을 모
르고 있었으니까.
대전은 좁은 도시였다. 경찰력이 전부 한사람을 수배하기 위해
배치되고 그 수배자가 그 대전안에 있다면 수배자를 잡는것은 시간
문제일 것이다. 거기에 덧붙여 수배전단을 뿌린다면 수배자는 숨은
곳에서 한발짝도 움직일 수 없다. 하지만 무엇 때문인지 서울서 날
아온 공문서에는 수배전단배포금지 라는 문구가 명확히 들어있었다.
이런 어처구니 없는 공문은 한번도 없었다. 그리고 그 공문대로 경
찰력을 그 방향으로 모두 배치하지도 않는 것이었다. 어쩌면 다른
범인을 잡기위해 분위기를 엉뚱한쪽으로 몰고가는 트릭 일지도 모른
다는 생각이 드는 것이다. 어쨌든 이모든것이 뒤틀리고 미심쩍고
불합리해 보이기만 했다.
선희의 수배건 말고도 많은 변화가 있었지만 거의 대부분의 사람
들은 아무것도 알지 못한채 그냥 평소와 같이 직장에 출근하고 신문
을 들추며 재미있는 기사거리를 찾는데 열중했다. 어쩌면 많은 사
람들이 신문문화 한귀퉁이를 차지하고 재미있는 연재소설을 찾듯이
재미있는 기사거리와 호기심을 채울 수 있는 사건들을 기다리는것
같았다. 그래서 대전 지역신문에는 이상한 풍조가 생겨났다. 신문
사마다 앞다투어 그런 호기심을 찾는 읽을거리를 실었다. 하지만
그 읽을거리들이 하나같이 실제 사건이라기 보다는 전세계적으로 재
미를 주는 몇대 불가사의 가십거리들을 긁어 모은것들 이었고 어떤
지역신문은 그럴싸하게 꾸며서 까지 기사를 만들어 내었다. 큰 글
씨로는 '희대의 악마가 보내온....', 또는 '당신의 영혼을 면도날로
도려낸다.','당신의 뼈를 조심하시오.'라는 큰 제목으로 시선을 끈
다음 정말 대전에서 일어나는 사건같이 꾸며놓다가 나중에 알고 보
면 그것은 기사가 아니라 '믿거나 말거나' 시리즈이거나 새로 지면
을 할애한 '우리 상상력의 한계'라는 웃지못할 넌센스를 다룬 것들
이었다.
그런 신문을 다른 용도를 쓰는 사람은 밴취의 노인이었다. 거렁
뱅이 노인은 신문지를 얼굴에 덮고 한낮에 밴취에 앉아 낮잠을 즐겼
다.
"아버지? 자는거야?"
소년이 얼굴을 덮고 있는 신문지를 들춰냈다. 노인의 오른쪽눈만
멀뚱멀뚱 뜬체로 벌겋게 변해 있었다.
"아버지.... 어버지......"
노인은 소년이 흔드는 바람에 잠에서 깨어났다. 그리곤 늘어지게
하품을 해대었다.
"크하하학..... 잘잤다."
"아버지. 나 배고파."
소년이 꾸르륵 거리는 배를 움켜 잡고 입을 삐죽이며 노인을 바라
보았다.
"배고프냐? 그러고 보니 나도 좀 배가 고프구나."
"하루종일 잠만자고."
소년은 자신과 놀아주지 않는 노인이 미웠다. 그리고 더군다나
소년이 좋아하는 파란눈도 요즘들어서는 파란색의 눈으로 남아 있질
않고 언제나 빨갛게 되어 있는것이 맘에 들지 않았다.
"어제는 고양이 고기가 좀 맛이 없었지? 오늘은 좀 다른것을 먹자
꾸나. 사람고기가 제일 맛있는데...... 쩝."
노인이 입가에 흘리는 침을 혀로 ㅁ아넣으며 입맛을 쩍쩍 다셨다.
"난, 그런거 싫어. 누룽지나 빵이 훨씬 낫단 말이야."
"이녀석아 니가 그맛을 몰라서 그래. 한번 맛을 보면 너두 그런것
을 좋아할꺼야. 저기 정말 맛있게 생긴 사람이 걸어가는구나."
노인이 멀리 걸어가고 있는 남자의 등을 바라보며 다시 입맛을 쩍
쩍 다셨다. 소년은 급속도로 변해버린 노인이 정말 미웠다. 어제
는 사람을 잡아먹는다고 사람을 아 다니다가 사람에게 흡씬 두들
겨 맞고는 나중에는 집 주변을 어슬렁거리는 고양이를 잡아가지고
소년에게 먹으라고 내밀었었다. 소년은 말할것도 없이 그 벌겋게
껍질을 벗겨놓은 고양이를 보고 엉엉 울었지만 노인은 그 고양이를
맛있게도 쩝쩝대며 한마리를 다 해치워 버렸던 것이다. 그전에 재
미있었던 노인의 모습은 완전히 사라져 버리고 완전히 다른 사람으
로 변해버렸던 것이다.
"에이구..... 아쉽지만 아직 사람을 상대하기는 내 힘이 딸려."
노인은 지나는 사람들을 한명씩 한명씩 바라보며 입맛을 다시며
아쉬워 했다.
"하지만, 얘야. 이젠 힘을 조금씩 느낀단다. 내몸속에 힘이 자라
나고 있어. 나는 믿을 수 없을만큼의 힘을 갖게 된단다. 그때가면
정말 내가 이세상을 지배하는거야. 이렇게 말로만 그러는것이 아니
라 정말로 말이다. 나는 느낄 수 있지. 난 이세상에서 가장 위대
한 악마거든. 으 하하하하...."
"재미없어. 치~"
"아가. 어젯밤 기억하지. 내가 사람을 잡아먹으려고 달려 들었다
가 흠씬 두들겨 맞기만 한거."
"사람은 먹는게 아니야."
"녀석! 가장 맛있는 사람을 놓쳐서 안타까워 죽겠는데. 내가 힘이
생기면 그녀석을 찾아내어 가장 먼저 잡아 먹을꺼야. 쫄깃 쫄깃하
게 생겼더라. 녀석의 영혼은 더욱 맛이 좋을꺼야."
"아버지는 이상해 졌어. 맨날 사람을 잡아먹는다고 그러고."
"흐흐흐...... 정말 맛있게 생긴건 바로 너란다. 아이들의 영혼은
정말 참을 수 없는 맛이 있단 말이다."
노인은 소년을 보고도 침을 줄줄흘리다가 혀로 침을 쓱 ㅁ아 넘겼
다.
"싫어. 이젠 그런 장난 싫단 말이야."
"흐흐흐..... "
시내 외곽에 위치한 도축장에서 일을하는 노한기는 일명 '박사'라
는 별명을 가지고 있었다. 그가 하는일은 소나 돼지를 잡는일이 전
문인 '본치맨' 이었다. 거의 27년간을 해온 그는 단숨에 소를 때려
잡고 돼지를 때려 잡았다. 먼저 도살장으로 소가 끌려오면 노박사
는 소의 커다란 눈에서 흘러내리는 눈물을 본다. 그리고 가차없이
뾰죽하게 다듬은 망치인 본치로 소의 정수리를 정확히 갈겨 버린다.
노박사가 본치를 내려치는 순간 그 커다란 소의 눈속에 담겨있는 공
포를 볼 수 있다. 하지만 그렇게 노박사의 눈과 마주치는 공포의
눈은 순간이었고 본치에 정확히 머리가 구멍이 난 소는 맞는순간 아
무소리도 지르지 못하고 다리를 꺾으며 건물이 무너지듯 쓰러져 버
린다. 정확히 본치에 맞는 소리는 종이봉지 터지는 퍽 소리가 나는
데 그 소리보다는 훨씬 컸다. 맥없이 쓰러진 소는 커다란 눈으로
허공을 거렁거렁 굴려대며 몸을 부들부들 떨어댄다. 노박사는 그
죽음의 세계에 다가가며 공포에 어 동공이 풀려있는 소의 눈을 오
래도록 바라볼 맘음은 추호도 없다. 곧바로 본치로 때려 구멍난 정
수리에 굵직한 철사를 집어넣고 소의골을 사정없이 쑤셔버린다. 그
러면 온신경이 제각기 따로 살아 있는것처럼 거대한 떨림이 몇초간
벌떡벌떡 요동을 치고 어느순간 그 움직임이 일시에 중단되어 버린
다. 그것으로 끝이다.
그렇게 본치맨인 노박사가 소를 도살시켜 놓으면 그다음의 임무는
살을 발라내는 '새김사'가 바턴을 이어받는다. 그들도 그일에는 전
문적이다. 몇분내에 그 거대한 소의 몸을 뼈만 앙상히 남겨놓고 전
부 발라내는 것이다. 소를 발라낼때 실내온도는 후끈거리고 축축하
다. 더욱이 여름이면 그 후끈거림은 더했다. 겨울이면 새벽에 손
이 곱아버린 손을 소의 뜨듯한 내장속에 푹 집어넣고 손을 녹이는
맛은 일품이다. 하지만 여름에는.....
오늘 그에게 떨어진 량은 12두(12마리)였다. 그는 오늘 12두의
공포스러운 커다란 소의 눈과 접하게 될 것이었다. 실상 죽음으로
가는 소의 슬픈 눈을 많이 볼수록 그의 수입은 커지기 때문에 오늘
은 여간 실망이 아니었다. 일이 많은때는 혼자서 7-80두씩 해본적
도 있었다. 노박사는 도축장밖에 마련된 사무실에서 슬슬 도구들을
챙겨 준비를 했다. 도구들이라고 해봐야 소의 정수리를 때리는 끝
이 뾰죽한 망치, 그리고 피로 찌들어 있는 앞치마 그리고 골을 쑤시
는 철사가 고작 이었다. 도구가방을 챙겨들고 마지막으로 냉장고에
서 우유를 하나 꺼내 마셨다.
음....메.
들어서자마자 축축한 실내공기가 노박사를 엄습해 왔다. 도살장
안에서 노박사의 등장을 알았는지 벌써부터 소의 구슬픈 소리가 들
려왔다. 노박사는 묶여져 있는 소를 멀건히 바라보았다. 자신의
죽음을 알고 있는지 구슬프게 울어댔다. 노박사는 실내에 들여놓은
소가 두마리밖에 없는것에 고개를 갸웃했다.
'이상하군. 두마리 뿐인가?'
보통은 한꺼번에 다섯마리나 여섯마리씩 도축장 안으로 들여놓는
데 도축장안에는 단 두마리 뿐이었다. 도축장 안 여기저기에 먼저
죽은 소의 흔적들이 흩어져 있었다. 손톱만한 찌거기에서 밤톨만한
마디뼈들이 바닥에 구르고 있었다. 그리고 이상한것은 소의 울음소
리였다. 음메,음메..... 울고 있는 소는 구슬픈 소리라기보다 공포
에 질려 울고 있는 울음 이었던 것이다. 노박사는 그것을 대번에
알수 있었다. 동료가 죽을때 옆에서 울어대는 소의 울음소리라는것
을. 하지만 아직 오늘은 개시도 하지 않은 상태였다.
노박사는 참 별일도 다있다는 생각을 하면서 가방에 들어있는 장
비들을 꺼냈다. 그리곤 가죽장갑을 끼었다. 그때 두마리의 소중
한마리가 커다랗게 울부짖으며 머리를 부르르 떨어대며 발로 시멘트
바닥을 쿡쿡 찍어 대기 시작했다. 이상한 행동 이었다. 그가 알고
있는 소는 구슬프게 울기는 하지만 발악을 하지 않는게 소였던 것이
다. 노박사는 얼른 그 소를 유심히 살폈다. 머리를 마구 흔들어
대는 소의 입가에 거품이 가득 물려있었고 커다란눈에 공포가 가득
들어 있었다. 옆에 있는 소는 동료소를 멀뚱멀뚱 바라보고만 있어
이상한 행동을 하는 소와는 뚜렷히 구분이 되었다.
음매..... 커다랗게 울부짖으며 요동을 쳐대던 소가 갑자기 다리
의 관절이 굽혀지며 힘없이 바닥에 풀썩 고꾸라져 버렸다. 마치 노
박사가 본치로 소의 정수리를 정확히 찍어버렸을때처럼. 노박사는
이상한 소의 움직임에 잔뜩 호기심이 일어 소에게로 다가갔다. 거
짓말같이 그 거대한 소가 바닥에 쭉 뻗어 있는 것이었다. 살아있는
신경의 움직임도 없이 완전히 죽어버린것이다. 이런 상태는 철사로
골을 후벼버린다음 일어나는 현상 이었다. 저혼자 저절로 죽어 버
린소였다. 노박사는 이해할 수 없었다. 공포에 질려 소가 죽을 수
는 없는 것이다.
살펴보건데 죽어버린 소에는 아무런 상처도 없었고 아무런 이상한
점도 발견할 수 없었다. 호기심과 놀라움에 한참 살피고 있자니 어
디선가 낮설은 소리가 나기 시작했다.
처걱처걱.......
노박사는 그 소리가 어디에서 나는지 귀를 바짝 세우고 기울여 보
았다. 소의 머리에서 나는 소리 같았다. 하지만 여전히 죽어있는
소에게는 아무런 반응이 없었다. 노박사는 소를 좀더 관찰해 보기
로 하고는 한참동안이나 죽어있는 소앞에 무릅을 접고앉아 바라보았
다. 그가 소의 몸에서 이상한 움직임을 포착한것은 소의 커다란 눈
쪽에서였다. 눈을 커다랗게 뜨고 죽어버렸는데 그 커다란 눈알이
안쪽으로 조금씩 빨려 들어간다는 느낌을 받았던 것이다. 한번도
그러한 착각을 일으켜 본 적이 없는 노박사는 얼른 눈을 소매로 비
비고 다시 바라보았다. 하지만 착각이 아니었다. 소의 그 커다란
눈이 머리 안쪽으로 조금씩 빨려 들어가고 있었다. 그리고 그 이상
한 소리는 소의 머리속에서 나오는 소리 같았다. 어느순간 갑자기
소의 눈알이 뽁- 소리를 내면서 순식간에 안으로 빨려 들어가 버렸
다. 노박사는 깜작 놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
"이..... 이런."
그리고나서는 소의 근육의 움직임들이 일기 시작했다. 그것은 죽
은 소의 신경만이 살아 부르르 떠는것과는 완연히 달랐다. 확실한
변화가 보이는것은 머리부터였다. 점점 소의 머리를 이루고 있는
근육들이 뭔가에 흡수되듯이 쪼그라 들었고 피부 껍질이 달라붙기
시작했다. 빼싹 말라간다고 해야할까? 소의 머리는 어느새 앙상한
뼈의 형태에 가죽만이 달라 붙어있는 꼴이 되었다.
처걱처걱......
이번의 소리는 소의 몸에서 들려왔고 몸속에서 무언인가가 들어있
어 살을 파먹고 있는듯한 느낌이었다. 소의 몸도 삐쩍 말라가더니
순식간에 뼈의 형태에 누런 외피가 착 달라 붙어 버렸다. 몸속에
무엇인가 들어 있는것이 분명했다.
소의 몸을 자세히 관찰하던 노박사는 두려움이 조금 일기는 했지
만 그보다 호기심을 참을 수가 없어 도구가방에 들어있는 칼을 움켜
잡고 소의 외피를 갈라보려는 심사로 다가갔다. 노박사가 칼을 소
의 푹 들어간 목부위에 들이대려고할때 안쪽에서 무엇인가 불룩 거
리며 움직임이 보였다. 노박사는 깜작 놀라 얼른 손을 거둬 들였
다. 외피를 뚫고 무엇인가가 나오려고 하는것 같았다. 노박사는
불룩거리는 소의 목 부분을 유심히 바라보았다. 소의 외피가 천천
히 찢어지기 시작했다. 하지만 너무나도 작게 구멍이 난다고 해야
옳았다. 작은 구멍에서 무언이가가 꿈틀 거리며 기어나오기 시작했
다.
"아니? 개미가?"
한마리의 개미가 외피를 뚫고 밖으로 슬슬 기어나오고 있었다.
한마리가 외피를 뚫고 기어나오고 그뒤로 까만 개미들이 줄을 지어
소풍을 가듯이 한없이 기어 나오기 시작했다. 노박사는 이 희안한
광경을 보고는 정말 믿을 수가 없었다.
'개미가 소의 몸속에 들어가 소의 몸을 다 파먹을 수 있다니.'
노박사는 침을 꿀꺽 삼키고는 다시 개미들을 유심히 살피기 시작
했다. 그는 곧 그까만 개미들이 일반적인 개미들과는 어딘가 색다
르다는것을 알아 차릴 수 있었다. 개미치고는 몸집이 좀 큰 개미였
다. 전체 몸크기는 강낭콩만했다. 하지만 더욱 자세히 들여다 본
노박사는 더욱 괴이함을 느꼈다. 잘록한 검은 몸은 분명 개미의 모
습 이었지만 분명히 머리부분이 개미와는 완전히 달랐다. 개미의
머리가 아니라 가느다란 사람의 머리카락을 축축 늘어 뜨리고 있는
사람의 머리통처럼 보였던 것이다. 그 개미들중 한마리가 노박사를
바라보았을때 노박사는 기겁을 하고 놀라고 말았다. 개미의 머리는
정말로 아주 조그만 크기의 사람머리였던 것이다. 그것도 긴머리를
한 처녀의 머리. 노박사는 눈이 휘둥그래져서 바닥에 얼굴을 바짝
들이대고 살피던 머리를 번쩍 들다가 그만 또다른 광경에 기절할듯
이 놀라고 말았다.
"어...... 어...."
노박사는 숨이 넘어갈듯 숨이 턱 막혀 버리고 뒤로 벌러덩 나자빠
졌다. 죽은소의 등위에 엄청나게 커다란 개미 한마리가 노박사를
바라보고 웃고 있었다. 아니 개미라기보다는 강아지 크기로 뻥튀겨
놓은 개미의 몸에 실제 처녀머리가 붙어있는 괴물이었다. 창백한
처녀가 엷은 미소를 띄우고 있는 것이었다. 그리고 그 주위에는 그
개미를 따르는 조그만 많은 이상한 개미들이 쌔까맣게 소를 뒤덮고
모두다 노박사를 바라보고 있었다.
x x x x
안기부 조부장은 두가지의 사건에 흥미를 느끼고 있었다. 우선
첫번째로 도살장에서 노박사라는 별명을 가진 노한기라는 사람이 의
문의 죽음을 당했다는 것이다. 몸의 살을 뭔가가 다 발라먹고 남은
것이라고는 노한기의 뼈와 머리카락 뿐이었다. 그 시체가 노한기라
는것을 안것은 이차 작업차 도살장에 들른 그의 동료 새김사(살을
발라내는 직업)에게서 밝혀졌다. 그가 가지고 다니는 도구와 옷가
지 그리고 머리카락이 분명히 노한기것이라는 것이었다. 그것이 아
니었으면 노한기의 신원을 파악하는것은 꽤 많은 시간이 걸렸을 것
이었다. 그리고 그 비슷한 사건이 또 하나 접수되어 있었다.
조부장은 J와 동반해 그 사건현장으로 달려갔다. J는 이젠 파트
너만큼이나 그의 옆을 착 달라 붙어 다녔다. 조부장은 표정없는 J
가 왠지 싫기는 했지만 그를 따돌릴 방법이 없었다. 그에게는 철저
한 기계적인 냄새가 났고 또한 거기에서 조부장은 은근한 공포를 느
끼고 있었다. 마치 그가 나중에 무슨 큰일이라도 저질러 버릴것 같
은 느낌이었다. 왜 그런 느낌이 드는지는 모르지만 그랬다.
사건현장은 백마강 모래사장이었다. 모래사장으로 봉고차를 몰고
놀러온 일가족이 몰살한 사건이었다. 사건현장으로 보아서는 분명
히 사람의 짓은 아닐꺼란 추측이었다. 마치 책에서 읽었던 흰개미
때들이 사람을 전부 갉아먹은 사건 현장 이었다. 뼈들만이 하얀 백
사장위에 덩그라니 남아 마치 고대의 유인원 뼈를 발견한듯한 기분
이었다.
"어떻게 생각하나?"
조부장은 J에게 은근히 물어 보았다. 이런 사건을 접하는 J의 반
응이 몹씨도 궁금했었다. 하지만 J는 조부장의 예상대로 아무런 대
답도 반응도 없었다. 그저 J는 조부장이 시키는 명령만 따를 뿐이
지 자신의 의견을 일체 내 비추지 않았다. 그러고 보니 지금껏 한
마디도 말을 하지 않는 J는 벙어리가 아닌가도 생각이 되었다. 사
건현장은 이미 수사관들이 정리를 해놓은 상태였다. 조부장이야 그
사건을 정밀하게 기록할 필요는 없었지만 사건의 본질을 파악하기
위해서는 경관한명이 설명하는것 이외에 더욱 자세히 사건현장을 살
필필요가 있었다. 경찰관들은 사건현장을 떠났다. 하지만 조부장
은 모래위에서 단서될만한것을 살피며 자꾸만 J를 힐끔 거렸다. 왜
냐하면 J의 표정이 조금씩 달라지고 있다는 느낌을 받았기 때문이었
다. 훈련을 받은 개처럼 코를 실룩 거리며 냄새를 맡는것 같은 그
의 행동이 한참동안이나 계속 되었다. 그리곤 모래속을 한참동안이
나 뚫어지게 노려보고 있었다. 조부장은 J가 무엇인가를 냄새로 찾
은것 같다는 느낌을 받았다. 하지만 지루하리만치 집요하게 J는 어
떤 움직임도 없이 마치 모래속을 투시하고있는것처럼 모래사장 여기
저기를 살폈다. 모래속에 어떤 물체가 움직이고 그 물체를 눈으로
재빨리 고 있는것만 같았다.
조부장이 완전히 일어설때쯤 집요하게 모래속의 움직임을 던 J
가 시선을 풀었다.
"뭐라도 찾았나?"
조부장이 더이상 궁금해 참을 수가 없어 J에게 물었다. 하지만 J
는 귀까지 먹은 사람처럼 멀건히 조부장만을 바라보았다.
"엠병할!"
J의 그런태도에 조부장은 화가 나고 말았다. 훈련된 사냥개를 데
리고 와도 이보다는 답답하지 않았을 것이었다.
부스스스스......
갑자기 어디선가 이상한 소리가 일기 시작했다. 조부장은 얼른
모래쪽으로 시선을 돌렸다. 마치 모래가 파도치듯 출렁이며 조부장
에게 솟구치며 달려오고 있었다.
"어-엇. 저...... 저건 뭐야?"
조부장은 거대하게 일렁이며 모래의 움직임이 자신에게 정면으로
다가오는것을 보며 놀라고 있었다.
부스스스스......
갑자기 J가 조부장의 등을 힘껏 밀쳐냈다. 그바람에 조부장은 2
미터쯤 나가 떨어져 모래에 코를 박았지만 그 거대한 이상한 공격에
서 벗어날 수 있었다.
파스....
조부장이 서있던 모래바닥이 분수처럼 하늘로 솟구쳐 올랐다. 그
것은 한마디로 장관이었다. 무엇이 어떻게 된건지는 모르지만 하늘
로 솟구쳐 올라간 모래가 조부장의 머리위로 부스스 떨어져 내리고
있었다. 조부장은 놀란눈으로 J를 바라보았다. J도 조부장을 바라
보았다. 그러나 여전히 표정의 변화는 보이질 않았다. 대신에 J
의 발이 모래속으로 빨려 들어가고 있었다.
"자네, 발밑을 조심해!"
조부장이 소리쳤다. 그러자 J가 자신의 발밑을 내려다 보았다.
빨려 들어간 다리를 통해 강한 진동이 찾아오며 몸이 부르르 떨리고
있었다. 하지만 J는 여전히 놀라는 표정은 없었다. J는 허리를 숙
여 두손을 모래속으로 힘껏 찔러 넣었다. 그리곤 무엇인가를 잡는
것 같았다. J가 모래속에 파묻고 휘젓던 오른손을 힘껏 들어올렸
다. 하지만 그의 손에는 모래만이 잡혀 나왔다. 조부장은 그것을
보고 기겁을 하고 말았다. 아무것도 잡혀 나오질 않았지만 조부장
은 눈이 휘둥그래 졌다. J의 손이 뼈만 앙상하게 남아버렸던 것이
다. 아니, 뼈가 아니라 앙상하게 골격을 들어낸 그의 손은 쇠로 만
들어진 로봇의 손이었던 것이다.
"제이....."
J의 몸은 점점 모래속으로 파묻혀 들어갔다. J도 다른 표정은 여
전히 없었지만 모래속의 어떤것과 격렬히 싸우는지 모래를 흩어내면
서 몸부림을 치고 있었다. 하지만 점점 J의 몸은 한없이 아래로아
래로 끌려 가기만했다. J의 몸이 거의 모래속으로 빨려 들어가는
광경을 조부장은 멍하니 바라보기만했다. 목까지 모래속에 잠긴 J
가 마지막으로 조부장을 돌아 보았다. 그리곤 J의 눈은 순식간에
모래속으로 파묻혀 버렸다. 빨려 들어간 모래속에서 한동한 격렬한
움직임이 일었다. 모래가 사방으로 솟구쳐 올랐고 출렁였다. 그리
고 어느순간 갑자기 잠잠해져 버렸다.
조부장은 멍하니 그 놀라운 광경을 넋놓고 바라보기만 했다. 잠
시 그러고 있는 사이 아랫배 부분이 따끔 거리며 아파왔다. 조부장
은 깜짝 놀라 재빨리 윗옷을 걷어 붙였다. 그리곤 따끔했던 뱃살
부분을 보았다. 조그만 개미 한마리가 아랫배에 착 달라 붙어 있었
다.
선희는 진트가 민우에게 이상한 행동을 하는것을 물끄러미 지켜
보고 있었다. 진트의 이런 행동을 어머니에게서도 천수의 홀로그램
영상을 쏘아 보내는 상황속에서도 여러번 보아왔던 그런 모습 이었
다. 진트의 말로는 자신이 가지고 있는 에너지를 나누어 줌으로해
서 민우를 최선으로 돕는다는 것이다. 이미 민우의 몸속에는 버섯
의 균사체가 완전하게 퍼져있고 완전히 변해 있지만 에너지를 주입
받음으로 해서 민우를 당분간 살릴 수 있다는 것이었다. 하지만
에너지가 떨어지면 그다음 민우가 어떻게 될런지는 진트도 천수도
알지 못했다. 선희는 천수의 영상을 진트와 떨어진 객체로 보고 있
었지만 실제적으로 천수는 아무런 존재가 아니었다. 단지 진트가
가지고 있는 천수의 기억일 뿐인것이다. 진트는 민우에게 눈으로
파란빛을 쏘아 에너지를 주입시켜 주었다.
진트가 민우에게 에너지를 주입시켜주고서 곧바로 천수의 영상을
쏘아 내었는데 천수의 영상이 희미하다는것을 알 수 있었다. 아마
도 진트의 말대로 에너지를 나누어주었기 때문에 다소 힘을 잃어버
리는 현상 같았다. 가끔은 천수의 영상이 TV화면에서 지지직 거리
며 주파수가 뒤틀리는것처럼 흔들리기도 했다.
"이젠, 민우는 당분간 그의 모습을 그대로 간직할 수 있을꺼야. 단
지 달라진것이 있다면 보통 사람보다는 힘이 좀 세졌다는 거지. 그
리고 생명이 한정되어 있다는것과."
선희는 아무런 표정없이 민우의 얼굴을 내려다 보았다. 민우에게
해줄 수 있는것은 이것이외에 아무것도 없었다. 버섯의 균사체가
잠식해 버린 민우의 변화를 되 돌릴 수는 없었다. 하지만 분명히
민우의 몸을 원래대로 되 돌릴 수 있는 방법이 있다는것을 믿었다.
그리고 그녀의 가족들도 되찾을 수 있다는것을 믿었다.
이렇게 되어버린 많은 사람들을 원상태로 되돌릴 수만 있다면 자
신의 어떤희생을 치루더라도 마다하지 않을 것이었다.
x x x x
민우는 오래도록 잠이 들어 있었다. 그리고 민우는 뒤죽박죽으로
꾸어지는 꿈들 때문에 꿈속에서조차도 두려워 부들부들 떨었다. 또
다시 꿈을 꾸고 환상살인을 하게 된 자신이 두려웠던 것이다. 하지
만 그때와는 전혀 다른 꿈들이었고 마지막으로 기나길게 꾸는 꿈은
아름 다운 꿈이었다. 민우의 꿈속에 선희의 모습이 보였다. 따스
한 햇살에 반짝거리는 분홍저고리와 학이 아름답게 수놓아진 치마를
입고 있는 선희의 모습이었다. 머리를 곱게 빗어 뒤로 땋은 모습이
너무나 아름 다웠다. 그리고 꿈속에서 그녀를 바라보는 자신의 모
습도 많이 생소했다. 댕기머리에 마로짠 저고리와 짚신을 신고 있
었다. 부드러운 손길에 민우의 울굴에 다가왔다. 그리고 그 손길
에는 낡은 서책 한권이 들려 있었고 민우는 그 서책을 받아들며 아
름다운 미소로 바라보고 있는 선희를 바라보았다. 민우는 마음에만
담아두고 가까히 갈 수 없는 선희의 모습에 황홀하고 행복하다가도
가슴아린 아픔을 느끼기도 했다. 신분의 차이......
'서희 아가씨.....'
어느순간 민우는 아둠속에 갇혀버렸다. 민우는 너무놀라 사방을
둘러 보았지만 어둠만이 자신의 주위에 깔려 있었고 아무것도 잡히
는 것이없었다. 몸이 둥실둥실 떠 올랐다. 머리가 아래로 솟구치
고 있었지만 떨어지지 않았다. 그냥 그렇게 캄캄한 허공에 떠 있기
만 했다. 하지만 민우는 포근함을 느꼈다. 민우는 허공에 떠서 그
포근한 감각을 몸으로 전부 감싸안으려 주먹을 움켜쥐고 몸을 잔뜩
웅크렸다. 모든것이 정지되어 버린 캄캄한 허공에서 민우는 가장
편안하고 가장 따듯한 느낌을 받았다. 민우는 그런 좋은 느낌을 받
으며 한가지 불안한것이 있었다. 그것은 이 아름다움이 깨어질까봐
두려웠던 것이다. 이대로 영원히 이곳에 머물고만 싶었다. 처음에
는 이런 두려움이 아주 잠깐씩 생각이 되었지만 나중에는 두려운 마
음이 반복적으로 찾아 왔고 반복될수록 더욱 몸을 웅크렸다. 마침
내 민우는 참을 수 없는 두려움에 몸을 부르르 떨었다. 두려움이
온세상을 꽉채우기 시작하자 그 두려움은 바로 거대한 울림으로 들
려왔다. 민우는 귀를 틀어막고 그 소리를 듣지 않으려고 노력했다.
소리가 너무커서 그가 있는 포근한 세상에 흔들림이 일기 시작했다.
그리고 바람이 불어왔다. 차가운 바람이었다. 민우는 불어오는 바
람에 쓸려 머리부터 빨려 들어가기 시작했다. 민우는 빨려들어가지
않으려고 바둥거렸지만 그의 몸짓은 너무나 나약했다. 갑자기 머리
가 저릴정도로 시려왔다. 갑자기 자신의 몸이 중력을 느끼기 시작
하면서 머리쪽으로 피가 몰려 들었다. 누군가가 자신의 다리를 붙
잡고 꺼꾸로 들고 있는것 같았다. 민우는 눈을 감고 있었는데도 너
무 밝아 고통 스러웠다. 민우는 입을 꾹 다물었다. 그러자 엉덩이
에 거대한 압박이 부딪혀 오고 엉덩이의 심한 통증에 그만 울음을
터뜨리고 말았다.
'으앙~'
"억-"
민우는 누운 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리곤 낮설게 보이는 세
상을 놀란 눈으로 바라보았다.
"여긴...... 선희!"
선희가 잠에서 깨어난 민우를 보고 미소를 짓고 있었다. 민우는
어떻게 된 영문인지 알 수가 없었다. 민우는 선희를 바라보며 꿈속
에서 보았던 조선시대의상을 입은 선희를 떠올렸다.
'그동안에 선희와의 운명이라고 느꼈던 것이 이런것인가?'
"꿈을 꾸었나봐 형."
선희의 말투가 어쩐지 너무 부드러워 보였고 낮은 음성이었다.
마치 꿈속에서 본 자태바른 선희의 모습을 하고 있는것 같았다.
"난, 확실히 알 수 있을것 같애. 선희와 난......"
민우가 꿈속하다가 그만 말을 딱 멈추고 말았
다. 선희옆에 앉아있는 천수의 영상을 보니 예전에는 몰랐던 확고
한 느낌으로 다가오는 무엇인가가 있었기 때문이었다.
"다.... 당신은?"
"홀로그램이야."
선희는 천수와 진트의 관계, 그리고 지금까지 있었던 상황들을 전
부 설명해 주었다. 민우는 선희의 말을 들으며 천수의 모습이 자신
이었다는것을 정확하게 받아들이고 그것을 말하려 하다가 그만 두었
다. 민우는 자신의 말이 어쩌면 선희에게 부담을 주지 않을까 하는
생각에서 였다.
"내가 형을 꼭 구해 줄께. 내 목숨을 걸고서라도 뒤틀려버린 상황
을 똑바로 잡을꺼야."
선희는 차분하게 낮은 목소리로 민우에게 말을 했는데 민우는 선
희의 말에서 이상한 힘을 느끼고 있었다. 그렇기 때문에 바로앞에
앉아있는 선희의 존재가 더욱 멀게만 느껴질 뿐이었다. 민우는 괜
한 허탈감에 사로잡혀 버렸다. 그순간 민우의 머리속에 빠르게 스
치고 지나는 생각이 있었다.
'신분의 차이......'
안기부 조부장은 그가 거처하고 있는 로얄 호텔에서 비밀리에 상
부에게 그동안의 보고를 했다. 보고의 가장 중요한 요점은 J의 갑
작스런 죽음에 대한 것이었다. 그리고 J는 사람이 아니라 로봇 같
았다는 자신의 의견을 밝혔다. 조부장과 통화를 하고 있는 한명희
국장도 조부장의 말에 상당히 놀라는 눈치임이 틀림없었다. 한명희
국장과 같이 일을 하게 된게 몇년인가. 생사고락을 같이 하였다 해
도 과언이 아니었다. 그렇기 때문에 말의 텀이나 낮게 들려오는 호
흡 소리로만도 서로가 서로를 잘 파악하는 사이였다. 하지만 조부
장과 한국장과의 관계는 언제나 커다란 신분 차이가 있었던 것이다.
"조부장 당신의 생각은 어떻습니까?"
조부장은 흠칫 놀랐다. 상부에서 조부장의 개인적인 의견을 물어
오는것은 이번이 처음이었기 때문이었다. 그리고 갑자기 물어오는
통에 조부장은 무슨질문을 하는지 조차 감을 잡지 못했다.
"로봇 말입니까?"
조부장은 조심스럽게 물었다. 잠시 수화기 안에서 말이 끊겨 버
렸다.
"솔직히....... 내가 조부장 당신에게 지시를 내리고 있지만 나도
모르는바가 너무 많아요. 내가 조부장에게 하고 싶은말은 일의 전
말을 모두 캐어내서 내게 보고해 주길 바라는 것입니다."
지금하고 있는 말뜻이 조부장 자신이 직접 개인적이고 독단적으로
행동을 하라고 은근히 부축이는 뜻이 들어 있음을 알았다. 조부장
이 눈치밥을 먹은지가 얼마나 되었는가? 이런 분위기는 금방 알아
차리는 조부장이었다. 아마도 지금 자신에게 지시하고 있는 한국장
도 이번일에 커다란 의혹을 품고 일의 전말을 모두 캐어내 보고 싶
은것 같았다. 그렇게 본다면 한국장도 어떤 다른 조직의 지시를 받
고 있음이 틀림 없었다.
"당신도, 이선희라는 여대생이 그 모든일을 저질렀다고 보는 것이
요?"
"그렇치 않습니다."
분위기를 단번에 간파한 조부장은 망설임 없이 자신의 의견을 곧
바로 밝혔다.
"난, 조부장 당신을 신뢰합니다."
"감사합니다."
"내가 지금 조부장에게 하고 있는 말은 주어 담을 수 없는 큰 실수
가 될지도 모릅니다. 하지만 돌아가는 상황이 너무나 불길합니다.
이대로 두고만 볼 수 없다는 판단이 섰습니다. 이 이후로는 일체
나와의 통화는 끝을 냅시다. 조부장께서 어느정도 일의 전말을 밝
혀내고 난다음 그때 통화를 합시다. 그리고 나도 여기에서 어떤일
들이 벌어지고 있는지 알아보도록 하겠소."
"알겠습니다."
"내가 옳바른 판단을 했길 바랍니다."
여기에서 한국장과의 통화는 끝났다. 마지막으로 한국장이 한말
에 부담이 느껴졌다. 하지만 조부장은 기분이 좋았다. 많은 세월
동안 존경해오고 따라웠던 한국장이 자신을 이렇게 신뢰해 준다는것
은 얼마나 영광이란 말인가.
복잡한 사건에 휘말려 들어 피곤하기는 하지만 오늘만큼은 아주
잠이 잘 올것 같았다. 조부장은 머리속으로 정리를 하고서 내일은
강태환을 만나 어떤 실마리라도 잡아야겠다고 다짐하면서 옷을 벗고
타월을 하나 걸친다음 샤워실로 들어갔다.
x x x x
강태환 이작자가 도대체 어떤 인물인지 감을 잡을 수가 없었다.
전날밤 강태환에대해서는 한국장도 아무 언질이 없었기 때문에 한국
장도 강태환의 신분에 대해서는 모르고 있을것이란 판단이 섰다.
조부장은 강태환과 오전중으로 통화를 하고 강태환을 만나기 위해
시내 중심에 있는 xx 건설회사 로비를 들어서고 있었다. 들어서자
마자 웅장한 로비에 프론트가 있었는데 거기에는 경비원 세명이 앉
아 조부장을 바라보았다. 조부장은 먼저 신분증을 꺼내 보인다음
절차를 기다렸다. 경비원들이 이미 조부장의 방문을 알고있었는지
별 절차없이 통과 되었다.
"한가지 물어 보겠소. 강회장은 이 회사에서 무얼 하는 사람이오?"
경비원 한사람이 조부장을 의문스럽게 바라보았다.
"당신은 그걸 모르고 온 것이요? 말 그대로 이 건설회사의 회장님
아니십니까."
'건설회사 회장이라고?'
조부장은 회장실 밖에 있는 비서실에서 잠시 기다렸다. 강태환이
자신을 일부러 기다리게 하고 있다는 느낌이었다. 여비서가 자리를
권했지만 조부장은 정중하게 사양을 하고 창가로 걸어가 난간에 걸
터앉아 사무실 안을 꼼꼼히 살폈다. 비서실만도 이렇게 넓고 호화
스러운데 회장실은 또 얼마나 호화스럽고 사치 스러울까 생각해 보
았다. 조부장은 실내를 한참 둘러보다가 최종적으로는 여비서에게
시선이 멈추었다. 상당한 미모의 여비서였다. 몸매또한 아무데서
나 볼 수 있는 흔한 몸매도 아니었다. 여자를 보는데 있어서 일가
견이 있는 조부장으로써는 단번에 여비서의 월급을 짐작할 수 있었
다.
"한가지 물어 봅시다."
"네. 물어 보세요."
"만약에 당신보다 더 뛰어난 미모를 가진 로봇이 당신의 일을 대신
해 준다면 당신의 기분은 어떻겠소?"
조부장의 지나친 농담에도 여비서는 찡그림없이 빙긋 웃더니만 또
박또박한 말로 대답해 주었다.
"만약 그렇게 된다면 다른 일을 찾아야 겠죠. 그 로봇을 만드는 기
능직을 선택한다던가 수리공이 된다던가 또 아니면 로봇의 설계도를
만드는 일이 있겠죠. 뭐 그런일들이 다른 사람들로 다 채워 진다면
그 로봇을 닦은 딱세도 있을거 아니겠어요? 세상이 어떻게 변한다
고 해도 사람들이 할일은 너무 많아요."
여비서의 말투는 상당히 밝고 명랑했다. 한마디로 구김살이 없는
어린 여자애 였다. 조부장은 그래도 여비서에게 보내는 시선이 곱
지 않았다.
'설마, 저런애도 강태환의 노리개가 되어 있는것은 아니겠지.'
막 그런 생각을 하고 있을때 안에서 호출하는 인터폰이 울리고 여
비서가 수화기를 들었다. 그리곤 조부장을 보고 방긋 웃고는 정중
히 회장실로 안내를 했다. 조부장은 여비서 덕분에 지루하게 보내
지 않게 된것에 대해 고맙다는 말을 꺼내려할때 강태환이 먼저 조부
장의 손을 덮석잡고 끌었다.
"미스리. 여기 차좀 갖다 줘요."
"네."
'그 흔한 미스리인가?'
아마도 조부장은 다른 성을 가지고 있을것을 기대했었던것 같았
다. 여비서가 나가고 그제서야 조부장은 회장실의 실내를 찬찬히
살펴 볼 수 있었다.
"훌륭합니다."
회장실의 실내는 고급 원목들로 짜여진 가구들과 집기들로 꽉채워
져 있었다. 그리고 조부장의 시선을 잡는것은 커다란 수족관에 들
어있는 거북들이었다. 모든것이 정말 고급스럽고 훌륭했다. 그렇
기 때문에 또 그것들은 사치 스러워 보였다.
잠시후에 조부장은 미스리라는 여비서를 다시 잠깐 볼 수 있었다.
차를 내려놓는동안 다시한번 미스리를 꼼꼼히 살펴보았다. 그녀에
게서 조금전까지는 느끼지 못했는데 그녀는 어딘지 모르게 좀 기계
적이라고 느껴졌다. 마치 J처럼.
"자- 듭시다."
조부장은 차를 마셨다. 이런여자가 타온 차맛은 어떨까 하며 차
맛을 음미해 보았다. 하지만 여간 실망이 아니었다. 독특한 차맛
은 둘째 치고라도 차맛이 맹맹하고 싱겁기만 했다. 차라리 이런 차
를 마실 바에는 자극적인 커피를 마시는것이 훨씬 낳을것 같았다.
"이 차는 치커리 차라는 겁니다."
"치커리?"
조부장이 알고 있는 치커리차는 아주 쓴맛이 난다는것을 알았다.
하지만 치커리차처럼 검붉은 색을 띠고는 있었지만 쓴맛이 전혀 나
질 않았다.
"쓴맛을 정제 한겁니다. 그렇다고 치커리의 좋은 효과가 없어진것
은 아니고요. 하하....."
강태환은 차를 한모금 마신다음 자리에서 일어나 수족관으로 걸어
가더니 느닷없이 엉뚱한 질문을 해왔다.
"조부장님께서는 거북이를 좋아 합니까?"
"글쎄요. 싫어하지는 않습니다."
"별로 관심이 없다는 뜻이군요."
조부장은 아무말 하지 않는것으로 대답을 대신했다.
"이놈들 수명이 얼마나 가는줄 압니까?"
"글쎄요....."
"오래 사는놈들은 400년 500년을 삽니다. 우리도 언젠가는 이녀석
들을 능가하는 나이를 갖게 되겠죠."
"꿈같은 얘기죠."
"꿈이라고요? 그럴지도 모르죠. 사람의 부류에 따라서는."
강태환은 마치 돈만 있으면 불노초라도 구할 수 있는것처럼 말하
고 있었고 조부장은 그런 강태환의 태도에 기분이 얹잖아졌다. 조
부장의 심기가 불편한것에는 아랑곳하지 않고 강태환은 다시 자신의
책상으로 돌아가 인터폰을 눌렀다.
"준비 됐지? 들어보내줘."
강태환의 말이 끝나자마자 회장실 문이 열리고 한남자가 들어왔
다. 조부장은 회장실문을 열고 들어선 젊은 남자를 보고 눈이 휘둥
그래졌다.
"제이...."
"후훗..... 저건 그전의 J가 아닙니다. 조부장님과 함께 있었던 그
J는 완전히 파괴 되어 버렸어요. 이미 조부장님께서도 저것들이 사
람이 아니라는것을 아셨을 겁니다."
"저것들 이라면..... 도대체 저런 로봇이 얼마나...."
"나도 잘은 몰라요. 내게 할당된것은 다섯대이니까요. 그리고 그
전에 보았던 J보다는 훨씬 향상된 로봇이죠. 아니 로봇이 아니라
사이보그요. 암호명은 K입니다."
조부장은 직접적으로 강태환에게서 이런말을 들으니 믿겨지지가
않았다. 아무리 현대과학에서 뒤쳐진 조부장이었지만 지금의 시대
에서 사람과 똑같이 움직일 수 있는 기계를 만들어 낼 수 있다니.
어쩌면 그 비밀을 자신이 풀랐다.
"조부장님."
강태환이 조부장의 약간긴장한 표정을 보고 생각을 읽어 버렸는지
눈빛을 반짝였다.
"조부장님. 이 모든것은 일급비밀이라는것을 아시죠? 안기부에 근
무하시니 비밀에 대해서는 잘 아시겠군요."
조부장은 고개를 끄덕이는것으로 대답을 대신했다. 지금 상황에
서 강태환에게 무모한 질문이나 헛된짓을 한다면 모든게 뒤틀려 버
릴지도 모른다. 여기에서 강태환을 제압하고 캐물을 수 있다고 해
도 강태환도 모든것을 알고 있을리가 없다는 생각이었다.
"나는, 조부장님을 돕고 싶은 겁니다. 그리고 저기 서있는 K도 마
찬가지이고요. 당신의 명령을 충실히 따라 줄겁니다. 위에서 지시
한 모든것을 제거해 주셔야만 합니다. 이나라의 운명은 당신 손에
달렸소."
'운명이라고? 아주 웃기는 놈이군!'
영웅심에 휩싸여 말을하는것을 보니 강태환에게서 캐낼 수 있는것
은 별게 없을것이 확실했다. 10년전 자신의 무모한 감정에 휩쓸려
날뛰던 모습을 강태환에게서 보았던 것이다. 이런자에게 중요한 비
밀이 세어나갈리가 없는 것이다. 조부장은 마지막으로 강태환에게
질문을 던졌다.
"한가지 물어 볼게 있소."
"뭘 말입니까?"
"조금아까 미스리도 사이보그였소?"
조부장의 질문에 갑자기 강태환이 큰소리로 웃었다.
"하하하....... 그렇게 보였습니까? 확인하고 싶으면 그녀에게 직
접 물어보시지요. 하하하...."
조부장은 강태환의 묘한 뉴앙스를 품고 웃는 웃음을 뒤로 하고 회
장실 문을 나섰다. 그리고 비서실에 다소곳이 앉아 있다가 조부장
이 나오자 의자에서 몸을 일으키는 미스리를 바라보았다. 하지만
조부장은 미스리에게 '아가씨도 사이보그요?'라는 질문을 차마 할
수가 없었다. 그녀의 생긋 웃고 있는 얼굴을 뒤로 하고 성큼 밖으
로 나갔다. 조부장의 뒤로는 그 제2의 J인 사이보그가 뒤 따랐다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
17 장 - 새로운 변화
근수는 서울에서 기차를 타고 영웅과 보텀을 데리고 대전역에 도
착했다. 제일먼저 근수가 하는일은 사람들의 표정을 살피는 일이고
될 수 있는데로 일간 신문이나 지역진문들을 모조리 수집하는 일이
었다. 도대체 이지역에서 아니 과거에서 무슨일이 벌어지고 있단
말인가? 그리고 그 두마리의 돌연변이들을 여디가서 찾아야 한단
말인가.
우선 근수는 대전지역 주민들의 평화로운 표정들에 의아해 했다.
적어도 몇가지의 신문에서는 연일 터지는 희귀한 사건이 실려 있었
는데도 그들 모두는 그런 기사에 충격을 느끼는 표정은 아니었다.
어쩌면 빈도수가 잦아지는 이런 사건들 때문에 사람들은 무감각 해
져 있거나 아니면 그런 기사를 아예 믿지 않고 있는것은 아닌가 생
각되어졌다.
근수는 오늘의 신문은 물론이고 보다 광범위한 정보를 입수하기
위해서는 지난신문들과 경찰의 사건접수 기록들이 필요 했다. 우선
지난 신문들은 보급소마다 들러 쉽게 구할 수 있었다. 호텔의 살인
사건, 카페에서의 살인사건, 초능력을 가진 여대생, 피가 사라져버
린 의문의 교통사고, 여러가지의 실종사건 등등 좀 미심적은 사건이
란 사건은 모두 훑어 볼 수 있었다. 물론 신문기사에 실리지 않은
사건이 더욱 만겠지만 이정도로도 근수는 어느정도 감을 잡아낼 수
있었다.
대충 신문을 살핀 근수는 이젠 몇군데의 경찰서를 들르면 확연히
사건의 전말을 알 수 있을것 같았다. 하지만 미래에서 온 근수는
신분증이라는 것이 없기때문에 용의하지 않았다. 그래서 그는 간단
한 작업으로 신분증을 위조 할 수밖에 없었다. 이것이 근수가 과거
로와서 두번째로 위법을 저지르는 것이 되었다.
'컹 -'
근수를 올려다보며 영웅이 짧게 짖었다. 근수는 영웅이 짖는 이
유를 알것 같았다. 우선 사냥개가 시내 한복판을 돌아다니는것도
사람눈에는 이상하게 여겨질것이고, 근수가 행동하기 불편 할 것이
었다.
"그래, 넌, 행동이 민첩하니까. 될 수 있는데로 사람의 눈에 띄이
질 않는것이 좋겠다. 어쩐다?"
"컹 -"
영웅이 근수에게 뜻을 전달하려 했지만 근수는 개의 소리를 알아
들을 수 있는 능력이 없었다. 영웅은 자꾸만 컹컹 대며 짖었다.
근수는 그제서야 보텀의 능력을 인식하고 안주머니에서 단검을 빼
들었다.
"내말 들리지?"
근수는 단검을 바라보며 물었다. 그러나 보텀은 대답을 하지 않
았다. 근수는 단검의 모습으로 있는 보텀 자신의 처지에 뾰루퉁해
있는것 같았다. 근수는 사람들이 많이 지나는 길을 피해 골목으로
들어가서 단검의 모습으로 있는 보텀에게 말했다.
"좋아. 당분간 내가 지시할때까지는 원래의 모습으로 있어도 좋
아."
그때서야 순식간에 단검이 근수의 손에서 흘러 녹아 내리더니 바
닥으로 흘러내린 주조물 같은것이 어린 소년의 모습으로 재 합성되
었다.
"휴우~ 답답해서 혼났네."
"나는 영웅의 말을 알아 들을 수가 없어. 내가 대신 영웅의 말을
나에게 들려 주었으면 하는데."
"그것이 당신과 나의 명확한 차이점 입니다."
보텀은 어깨를 으쓱해 보였다. 근수보다 훨씬 진보된 싸이보그인
것이 언제나 보텀에게는 즐거운 모양이었다.
"컹-"
"영웅은 자신이 혼자 숨어서 당신을 따라다니는데에는 문제가 없다
는 거예요. 그러니까 영웅은 사람들의 시선에 안보이게 숨어 있을
테니 이반장님 뜻대로 행동을 하라는 거예요. 아참, 나도 있지."
근수는 잠시 영웅이 미래에서 그 환한 도시를 소리도 없이 그리고
잘 숨어서 기습을 노리는 경찰견이라는것을 잊고 있었던 것이다.
그랬다. 영웅은 사람의 눈에 보이지 않게 행동을 하고 있지만 어디
든 숨어서 따라 갈 수 있는 영리하고 발빠른 개였다. 설사 발견 되
었다고 해도 영웅의 빠른 발을 아 갈 수 있는 사람은 이 과거에는
없을 것이다.
"그래, 그렇게 하도록하거라."
근수가 머리를 끄덕이자 근수를 보고 영웅이 컹-하며 한번짖고는
골목으로 빠르게 달려나갔다. 아주 날렵하고 소리가 들리지 않는
영웅의 행동이었다. 순식간에 영웅의 모습은 골목으로 사라져 보이
질 않았다.
"우리도 행동을 해야죠."
"보텀, 한가지 명심할게 있어. 내가 지시를 내리기전에는 어떠한
상황에서도 절대 신분을 드러내는것과 너의 힘을 쓰지 않겠다는 약
속을 나에게 해 주어야 겠다."
"네목에 칼이 들어와도요?"
"그래."
"다치면요."
"이 과거에서 널 다치게 할 수 있는 사람이 있나?"
"좀 구식이기는 하지만 제가 서울에서 싸웠던 그런 로봇들이 있잖아
요."
"그래도, 내 지시가 있기전에는 안돼."
"쳇, 그런게 어딨어요?"
"그럼, 속편하게 단검으로 돌아가 있던지."
"그건 싫어요. 숨막힌단 말예요."
"그럼, 내말 들어."
"알겠어요. 아참, 근데 그 로봇들은 서울에 있는데 왜 이런 시골
촌구석으로 온것이죠?"
"느낌이야."
"느낌요? 우리 사이보그에게도 그런 프로그램이 작창 되었나요?"
근수는 그말에 잠시 자신의 처지를 돌아보게 되었다. 보텀의 말
대로 정말 그랬다. 미래에서 지금껏 자신의 느낌으로써 행동해온바
는 없었다. 하지만 지금 자신은 인간처럼 아주 명확한 감정적인 판
단을 내린 것이었다. 근수는 그 순간 자신이 과거로 오는동안 사람
으로 변한것은 아닌가하는 착각이 일었다.
근수가 경찰서 강력반으로 모습을 들어낸건 오후 3시경이었다.
아무도 그를 특별히 눈여겨 보는 사람은 없었다. 근수는 경찰서를
들어서면서 부터 경찰서내의 분위기가 심상치 않음을 간파하고 있었
다. 사람들을 살펴 보건데 잔뜩 불만들이 가득들어찬 얼굴들이었
다. 경찰의 업무에 익숙한 근수는 대번에 왜 그런 불만의 표정들을
갖고 있는지 몇가지를 유추해 낼 수 있었다. 그 한가지는 상부로부
터 이치에 맞지 않는 지시를 받았거나 관할권 침해를 당했을때 나타
나는 그런 불만들 이었다. 근수가 잠시 경찰서 안을 둘러보며 낮게
소근대는 소리를 분석한 결과 그 두가지의 모든 문제들이 한꺼번에
겹친 것 같았다. 형사들이 작은소리로 수근대고 있었지만 근수는
사람들이 들을 수 없는 낮은 소리도 충분히 들을 수 있는 능력이 있
었다. 근수는 가장 불만이 역력한 두명의 형사에게로 다가갔다.
왜냐하면 그들은 외계인이 어쩌고 저쩌고 하는 말들을 하고 있었기
때문이었다. 근수는 그들이 나누는 대화를 들으며 일부러 천천히
다가갔다. 그들의 얘기를 분석한 결과 안기부의 조부장이 경찰들을
일부러 혼돈속에 빠뜨리고 있다는 얘기이며 그 조부장이라는 사람은
외계에서 날아온 비행선을 찾으러 돌아다닌다는 얘기가 대충적인 얘
기였고 근수가 막 그들 앞에 다가섰을 때에는 이선희라는 여대생의
수배에 대한 견해를 꺼내고 있던 참이었다.
"누구쇼?"
"이근수 형사 반장 입니다."
덩치의 김형사가 먼저 근수를 바라보며 퉁명스럽게 물었다. 근수
는 조금전에 위조한 신분증을 내보였다. 신분증이라면 척보면 알아
차리는 김형사의 눈에 그것은 낮익은 신분증 이었다. 김형사 자신
이 가지고 있는 신분증과 동일 했으니까. 하지만 근수가 꺼낸 신분
증은 근수의 관할이 서울이라는것을 알 수 있었다.
"무슨일이요? 서울 양반이."
옆에 있던 송형사도 또 서울에서 형사 한사람이 내려왔다는 사실
이 미심쩍은지 젊고 잘생긴 근수를 쏘아 보았다. 근수가 보기에 김
형사보다는 자신을 쏘아 보는 송형사가 사리판단에 있어서는 훨씬
날카로워 보였다.
"이선희라는 여대생을 서울로 압송하러 왔습니다."
"압송이요? 우린 그 여대생을 보지도 못했습니다. 아시다 시피 수
배령을 내려놓고 인원은 다른곳으로 빼돌리고 수배전단마져도 뿌리
지 못하게 하지 않소. 어떻게 그 여자를 잡습니까?"
김형사는 가득 불만어린 표정으로 근수를 노려 보았다. 필시 서
울에서 왔으면 이작자도 이런 이치에 맞지 않는 일의 주체세력임이
틀림 없다고 생각하는 눈치였다. 근수는 확실이 이 대전지역에서
모순된 일들이 벌어지고 있고, 돌연변이들이 저지르는 일 말고 또다
른 세력이 끼어 들었다는것을 직감할 수 있었다.
"잡아야지요."
"정말로 서울 양반들은 이선희 학생을 그 미치광이 살인마로 보는
것이요?"
"그렇습니다."
"나참, 같은 형사로써 솔직히 털어 놓아놔 봅시다. 도대체 무슨 일
이요?"
"아직은 말할 단계가 아닙니다."
김형사는 달른때 같으면 형사의 같은 처지로써 서로의 노고를 물
으며 화기애애한 분위기로 접대차원에서 반겼을 것이었는데 상황이
이렇게 되다보니 서울서 올라온 이반장이라는 사람과는 적대관계처
럼 느껴져 버린 것이다. 김형사는 내용도 모르며 지시를 받기만 하
는 하수인같은 자신의 처지가 싫었던 것이다. 공조 수사도 아니
고....
"이해해 주십시요. 조만간 모든것을 당신들도 알게 될 겁니다."
김형사는 형사반장인 근수의 예의 바른 태도에 조금 누그러졌다.
명령조의 말표현이나 경계하는 분위기가 없기 때문에 일방적으로 적
대감을 표시하고 있는 자신이 좀 미안한 생각까지 들은 것이다.
"요 한달간의 사건 기록파일을 모두 보고싶습니다."
"조 부장이라는 사람이 전부 보았을 텐데요?"
"아- 조부장님. 말씀이시군요. 안기부 조부장님."
"그래요."
"그에게 허락을 맡아야 합니까?"
김형사는 그말에 자존심이 상해 버렸다. 너희들은 그들의 하수인
이 아니냐 하는 말투같이 들렸기 때문이었다. 덕분에 근수는 보고싶
은 파일을 쉽게 볼 수 있게 되었다.
"좀, 기다려요. 서장님께는 보고를 해야 되니까."
김형사는 서장실로 들어갔다가 곧바로 좀 떫드럼한 표정을 지으며
다시 서장실을 나왔다.
"따라 오시오."
근수는 김형사를 따라가 자료파일이 보관되어 있는 창고로 들어갔
다. 근수는 짧은 시간안에 그 많은 자료들을 빠짐없이 샅샅히 뎠었
다. 김형사의 눈에 형식적으로 자료를 보고가는것처럼 보인 이반장
의 태도가 더욱 궁금해졌다. 근수는 김형사와 송형사에게 감사한다
는 말을 하고는 경찰서를 빠져 나왔다.
"이상하지?"
"뭐가?"
"자료실에서 저사람 행동 말이야."
"왜?"
"자료를 보여 달라고 해놓고서는 자료를 읽는것 같지 않았어. 그냥
제목만 살피더니 그냥 나와 버리더라구."
"근데, 서장님이 자료실을 쉽게 열어보게 허락한거야?"
"검찰청에서 연락을 받았데. 지검에서도 다 알고 있는 사실이라더
군."
근수는 경찰서를 빠져 나와 거리를 걸었다. 얼마를 걷고 있자 후
다닥 하며 보텀이 어디선가 튀어 나와 근수를 따랐다.
"좀 알아냈어요?"
"고마워."
"뭘 말인가요?"
"서장에게 전화를 걸어준거. 난, 미처 생각을 못했거든."
"아 - 그냥 장난전화를 걸은건데. 잘 속아 넘어 갔군요. 근데 전
화 회로에 접속해서 살펴보니까 의외로 이 과거에는 장난 전화가 많
더라구요. 협박전화에서부터 이상한 표현을 쓰는 전화까지. 재미
있었어요. 근데, 알 수 없는 말 표현들이 많더군요. 아흥.... 흥
흥 흠..... 하는 이상한 소리만 내는 사람도 있고 상대방은 화가나
막 욕을 하고. 그게 뭐하는 대화일까요? 흠흠... 하는것이 고어는
아닐까요? 미래에서는 전해지지 않은."
보텀은 근수옆에 착 달라 붙어 걸으며 쫑알쫑알 대었다.
갑자기 쿠르릉 거리소리에 쫑알대던 보텀도 귀찮아하는 근수도 하
늘을 올려다 보았다. 갑자기 몰아닥친 먹구름이 순식간에 도시전체
를 덮어오고 있었다. 갑자기 변해버린 날씨에 근수는 어리둥절 했
다. 기분나쁜 전율이 몸전체를 엄습해왔다.
"이건 뭐지?"
"제 계산결과로는 이건 자연적인 날씨가 아니예요."
보텀의 말대로 근수도 갑자기 몰아닥치는 검은 먹구름이 심상치
않음을 간파하고 있었다. 조금전까지 화창하던 날씨가 수초동안에
갑자기 먹구름이 몰려온다는것은 인위적으로 날씨를 조절하지 않고
서는 불가능한 일이었다. 절대 자연적인 현상은 아니었다.
"제 자료에 보면 20세기에서도 인위적으로 비를 내리게 할 수가 있
어요. 하지만 이렇게 갑자기 먹구름으로 하늘을 뒤덮게 만들 수는
없어요. 우리가 온 미래에서도 말이예요."
"그렇다면 이건 뭘 뜻하는 것이지?"
"간단하죠. 이 과거에는 미래에서보다 훨씬 뛰어난 과학문명이 존
재 한다거나 아니면 신이 내린 엄청난 재난 이겠죠."
"신?"
"성경에 보면 이런게 있잖아요. 하느님이 분노해서 온세상을 물로
뒤덮으리라."
"넌, 신이라는것을 이해하나?"
"이해는요. 그냥 내 기억씜속에 저장 되어 있는 정보일 뿐이죠.
그것을 전적으로 믿으라는 명령어는 내 씜속에는 없어요."
보텀은 한껏 들떠 있었다. 드디어 그가 좋아하는 모험이 제대로
시작된다고 느꼈기 때문일것이다. 하지만 근수는 보텀과는 반대로
아주 기분이 좋치 않았다.
콰르르릉.....
엄청난 천둥소리가 근수의 귀를 찢을듯이 들려왔다. 근수는 불길
한 자꾸만 새까메지는 하늘을 올려다 보았다.
대전내에 있는 경찰서나 파출소에 갑자기 신고전화가 쏟아진것은
어스룩하게 날이 저물어 가는 저녁쯤이었다. 대부분 가정주부의 전
화였는데 전화를 걸어온 주부들은 우왕좌왕했고 자신이 본것을 제대
로 설명도 하질 못했다. 경찰들은 갑자기 쏟아지는 신고전화에 정
신을 차릴 수가 없었다.
"엠병할!! 도시전체가 어떻게 됐어! 갑자기 폭우까지 쏟아지고."
장마가 시작된다는 어떠한 뉴스도 예고도 없었다. 하지만 장대같
이 내리는 비는 삽시간에 도시 전체를 쓸어버릴 듯이 쏟아져 내렸
다.
찌르릉.... 찌르릉.....
"여보세요!!? 네. 경찰섭니다. 네.... 차근차근 말씀하세요."
쉴세없이 걸려오는 전화에 한쪽 손으로는 폭우로 내리는 빗날 소
리를 막고 또 한손으로는 수화기를 들고 있는 경찰관들의 모습이 대
부분이었다. 장난전화임이 분명할것 같지만 신고를 받은 경찰로서
출동을 하지 않을 수가 없었다. 경찰병력이 모자랄 판이었다. 쉴
세없이 걸려오는 전화에 그저 금방 출동하겠다는 약속만을 해댈 뿐
이었다. 이미 경철서내에 남아 있는 병력은 별로 남아있지 않았으
니까.
각 지역마다 분포되어 있는 파출소도 마찬가지였다. 모두 신고를
받고 출동을 한 상태에서 사무실을 지키고 있는 여경찰만이 신고전
화를 받으며 열심히 팔이 아프도록 메모만 하고 있는 모습이 어느
파출소나 마찬가지였다.
"네, 아주머니 출발했습니다. 곧 도착 할꺼예요. 네. 문을 안으
로 걸어 잠그고 경찰을 기다리세요. 곧 도착 할꺼예요."
전화를 끊기가 무섭게 다시 벨이 울렸다.
"네..... 귀신요? 예.. 아주머니."
그시간에 김형사와 송형사는 투덜거리며 비속을 뚫고 순찰차를 운
전해갔다. 틀림없이 장난전화일꺼라는게 김형사의 생각인 반면 송
형사는 상식으로 도저히 납득이가지 않는 이러한 신고를 받고 물고
기가 물을 만난것처럼 신이나는것 같았다. 하지만 갑자기 왠 귀신
소동이란 말인가? 날씨가 이러니 사람들이 한꺼번에 돌아 버리기라
도 한것 같았다.
김형사와 송형사가 도착한곳은 시내에서 조금 벗어난 주택가 였
다. 두명의 경찰은 주소를 확인한다음 대문앞에서 초인종을 눌렀
다. 그러자 안에서 경찰을 기다렸는지 한여자의 목소리가 떨리며
들려왔고 곧바로 우산도 들지 않은체 대문으로 달려나와 경찰들을
맞이했다. 뛰어나온 30대 초반 가량으로 보이는 부인은 신발도 신
지않은체 부들부들 떨며 공포에 사로잡혀 있었다. 얼굴이 하얗게
질려 있는 여자는 정말 귀신이라도 본 사람 같았다.
"우.... 우리 집에 귀... 귀신이..."
x x x x
보텀이 통신시스템에 연결하여 얻은 정보는 상당히 많았다. 모두
장난전화인것 같않지만 일시에 귀신소동이 대전에 벌어진것은 예삿
일이 아니었다.
"이반장님, 귀신이 나타났어요."
"귀신?"
보텀이 통신시스템과 연결하여 점검하는 동안 근수는 쏟아지는 빗
줄기를 바라보고 있었다.
"전화회로 전체에서 귀신 소동이 벌어졌어요."
"홀로그램 장난 같군."
달리 생각할것도 없었다. 이런 장난을 할 수 있는것은 미래에서
온 그 돌연변이들의 짓일 것이었다. 미래에서는 이런 장난이 흔했
다. 하지만 과거에서 이런 일은 흔치 않은 것이다. 그리고 그것이
홀로그램의 장난이라는것을 알 수 있는 장비도 또한 아무것도 없다.
"보텀, 그 통화중 아무것이나 하나 갈무리 해서 신고한 사람의 주소
를 알아봐."
"가장 흥미있는곳이 있어요."
"좋아. 그리로 가자구."
근수와 보텀은 어느 이층가옥 주택앞에 서 있었다. 근수는 초인
종을 누르기전에 보텀을 바라보았다.
"왜요?"
"난, 경찰서에서 나온 형사라고 할텐데 네 모습은 나와 함께 있는게
어울리지 않아."
"하지만, 저도 들어가보고 싶어요."
"그럼, 한가지 방법밖에는 없군."
"알았어요."
보텀은 순순히 근수의 뜻을 알아차리고 단검의 모습으로 돌아갔
다. 근수는 단검을 안주머니에 넣고는 초인종을 눌렀다. 한참후에
떨리는 여자의 음성이 들려왔다.
"누.... 누구세요?"
"경찰서에서 왔습니다."
잠시후에 문이 열리는 소리가 들렸고 근수는 대문을 밀고 안으로
들어갔다. 현관문앞에 한 여자가 근수를 바라보고 있었다. 여자는
20대 중반정도의 젊은 나이였고 공포에 질려 있는 표정이었지만 강
인한 여자인것 같았다.
"들어오세요."
여자는 현관문을 활짝열었다. 근수는 여자의 표정을 잠깐 살피고
는 안으로 따라 들어갔다. 신분증을 꺼내 보여 주었지만 여자는 신
분증에 관심을 갖을 수 있는 처지가 되지 못했다. 근수가 보기에
여자는 두려움에 사로잡혀 있는것이 역력했다.
"무엇을 그렇게 두려워 하십니까?"
"우선.... 앉으세요."
공포에 질린 얼굴 표정과는 사뭇 다르게 침착한 태도를 보이려고
노력하는 여자였다.
"차... 한잔 드릴까요?"
"아닙니다. 우선 얘기부터 듣고 싶습니다."
여자는 잠시 망설였다. 근수는 여자가 신고한 내용이 너무나 터
무니 없기 때문에 여자 스스로 그것을 말하면 믿어주지 않을까봐 망
설이고 있는것 같았다.
"귀신이 나왔다고요?"
대충 통화내용을 보텀에게 들은 근수 였기 때문에 먼저 말문을 열
어 나가는것이 나을 것 같았다.
"네?...... 네."
"자세히 듣고 싶습니다."
여자는 얘기대신에 TV 수상기를 물끄러미 바라보았다. 근수도 여
자가 보는 수상기 쪽으로 시선을 주었다. TV는 꺼져 있는 상태였
다. 근수는 수상기 옆 탁자에 올려져 있는 사진을 바라보았다. 결
혼식때 신랑과 함께 찍은 사진 같았고 그외 모든 실내 장식이 아기
자기하게 꾸며놓은것이 아직 신혼초인것 같았다.
"갑자기......"
여자가 말을 꺼내려다가 몸을 잠깐 움츠렸다. 근수는 여자가 스
스로 말을 시작할때까지 참을성 있게 기다려 주었다.
"전, 연속극을 보고 있었어요. 월화 드라마 '사랑의 종말'을요.
그러다가 잠이 들었었나 봐요. 하지만 꿈이 아니었어요. 나는 커
다란 소리에 깜작 놀라 잠에서 깨어났어요. 짐승의 울음소리 같았
어요."
"짐승의 울음소리라고 했습니까?"
"아.... 아니예요. 제가 그렇게 느꼈다는 거예요. 그 소리는 천둥
소리였으니까요. 갑자기 비가 억수같이 쏟아 졌어요. 나는 갑자기
쏟아지는 비가 열려진 베란다 창문에까지 치고 들어와 얼른 창문을
닫아 걸었어요. 그리고 완전히 잠에서 깨어나 그 드라마를 보았어
요. 드라마가 아직도 진행되고 있었고 시계를 보니 내가 잠든시간
은 불과 몇분밖에 되질 않았던 거예요. 나는 오래 잠을 자고 일어
난것 같은데 말이예요. 참이상하다라는 생각을 하며 나는 다시 드
라마를 보기 시작했는데 또 잠이 밀려오기 시작하면서 몸이 나른해
지는거예요. 나는 드라마가 재미있는 대목이라 억지로 눈을 뜨려고
했어요. 하지만 모든것이 가물가물 해지기만 했어요. 마치 내가
수면제를 먹은것 처럼 말이예요. 그런데.."
여자가 잠시 TV수상기를 다시 바라보았다. 그리곤 다시 몸을 약
간 떠는것 같았다.
여자는 일찍 밥을 지어놓고 남편이 오길 기다린다. 남편이 8시이
후나 들어오기때문에 여자는 6시에 시작하는 유선방송 '사랑의 종
말'을 보기위해 TV를 켠다. 그녀가 가장좋아하는 프로그램 이었다.
여자는 편안하게 소파에 등을 푹눌러 기대고 앉아 드라마를 시청했
다. 드라마는 40분간 방영을 한다. 하지만 여자는 드라마를 채 10
분도 보질 못하고 눈을 감아 버린다. 그녀가 천둥소리에 놀라 잠을
화들짝 깬 시간은 불과 2,3분정도 지난 다음 이었다. 여자는 깊은
잠을 잔것같은 기분을 느끼며 다시 드라마에 빠져 들어간다. 이상
하게 몸이 나른해져 오고 다시 졸음이 몰려 온다. TV속에 나오는
미남의 배우 모습이 아른아른 거린다. 미남배우는 화면속에서 사랑
하는 애인에게 사랑의 밀어를 속삭이는 장면이다. 여자는 저걸 꼭
봐야 되는데 하는 생각으로 억지로 눈을 뜨려고 노력한다. 하지만
자꾸만 미남배우의 얼굴은 더욱더 가물가물해져 오고 눈은 자꾸만
감겨 간다. 마침내 그녀는 눈을 사르르 감아 버린다. 미남배우의
목소리가 아련히 들려온다.
"우리의 사랑은 그누구도 막을 수가 없어. 내가 널 지켜 줄꺼야.
영원히 말이야."
드라마속의 배우의 목소리가 귓가에 간질간질 들려온다. 마치 잠
이 들어가고 있는 여자 자신의 귀에 직접 속삭이는것처럼.
"눈을 떠봐~ 나를 보란 말이야. 내눈을 들여다봐. 이눈이 너에게
거짓말을 하고 있는것 같아?......"
여자는 잠속으로 빠져 들면서 더욱 또렷하게 미남배우의 목소리가
들려오고 현실처럼 느껴진다. 바로 귀에 입술을 바짝 들이대고 속
삭이는 것처럼. 여자는 달콤한 미남배우의 목소리를 들으며 행복감
에 젖어 더욱 깊숙이 달콤한 잠속으로 빠져들어간다.
"눈을뜨란 말이야. 눈을 떠서 내눈을 들여다봐."
그 목소리는 더욱 선명히 귀속을 후비며 들어온다. 그리고 어느
순간 정말로 귓가에 뜨거운 입김이 와 닿는다.
"눈을 뜨란 말야!! 이년아!"
빽 소리 지르는 미남배우의 갈라진 목소리에 여자는 화들짝 놀라
잠에서 깨어나며 눈을뻔쩍 뜬다. 그리고 자신앞에 우뚝 서있는 드
라마의 배우를 멍하니 바라본다. TV속의 배우가 TV에서 나온것처럼
정말로 그녀앞에 실제의 모습으로 그녀를 바라보고 있는 것이다.
미남 배우가 여자를 보고 웃는다.
"이상한 꿈이야."
여자는 몽롱한 눈으로 남배우를 바라보며 혼자서 중얼 거린다.
"네년은 이것이 꿈이라고 생각하니?"
"넌 누구지?"
여자는 아직도 몽롱한 상태에서 중얼 거린다.
"네 몸속에 들어있는 악의 기운으로 태어났지."
"이건 꿈이야."
여자는 다시 혼잣말로 중얼 거린다.
"하핫.... 꿈이 아니라는것을 믿게 해주지!"
갑자기 미남배우가 여자의 입술을 덮쳐온다.
"우웁."
미남배우가 여자의 입술을 덮치자 여자는 온몸이 얼어붙는것 같은
차가운 한기를 느끼며 정신이 번쩍 들었다. 그리고 바로앞에서 혀
를 입안으로 밀어들어오는 미남배우의 빨간눈을 들여다본다. 미남
배우가 밀어오는 혀는 딱딱한 얼음조각 같고 입안이 얼어붙는것 같
다.
"아- 악!"
여자는 있는 힘껏 미남배우를 밀쳐낸다.
"흐하핫.... 이것이 꿈이라구!! 이젠 난 자유로운 몸이되었어. 흐
흐핫핫핫...."
여자는 날카롭게 갈라지는 그 목소리를 들으며 몸 내부의 어떤것
이 산산히 갈라지고 찢어지는것 같은 강한 통증을 느낀다. 마치 몸
이 얼어 붙었다가 어떤 충격에 깨어져 버리는것 같이.
근수는 여자의 말을 들으며 아주 명확히 사건을 파악하고 있었다.
이것은 분명이 미래의 홀로그램 기술의 속임수 임이 틀림 없는 것이
었다. 실제와 똑같은 영상으과 리얼액트의 기술까지 동원한다면 그
것에 대해 상식이 없는 과거의 사람들은 귀신을 보았다고 당황 할
것이었다.
"그 미남배우는 어떻게 되었죠?"
"사라졌어요. 거짓말 같이. 그건 꿈이 아니었어요. 그때부터 줄
곳 이렇게 정신이 말짱한 상태로 지금 형사님을 보고 있으니까요."
"그 미남배우와의 접촉때의 느낌을 아주 정확히 말씀해 보세요."
"지금까지 말한게 전부예요. 그리고서 그는 연기처럼 사라져 버렸
어요. 하지만 저는 알고 있어요. 그가 아직도 이집 어딘가에 숨어
있다는것을."
"그의 혀가 당신의 입안으로 들이 밀고 들었을때 차가운 느낌 말고
는 다른 느낌은 없었습니까?"
근수의 말에 여자가 얼굴이 발갛게 달아 올랐다.
"무엇을 묻는거죠?"
"중요하기 때문에 물어 보는 것입니다. 당신의 어느 부위까지 그
차가운 기운을 느꼈습니까?"
여자는 얼굴이 붉게 달아오르면서 근수를 매섭게 쏘아 보았다.
근수는 여자와의 면담을 끝내고 그집을 나왔다. 아무래도 보텀의
의견을 들어보는것도 나쁠것 같지는 않았다. 근수가 단검의 모습으
로 있는 보텀을 주머니에서 꺼내자 다시 단검은 보텀으로 녹아 재
합성되었다.
"내가 생각할 때는 그여자가 차가운 기운말고 다른것을 느낀것 같았
어."
"왜 그런것을 끝까지 물고 늘어지지 않았어요? 이반장님은 중요한
것을 놓치고 있는거예요."
"그렇긴 하지만 여긴 미래의 상식이 통용되는곳이 아니야."
"간단하잖아요. 그때 당신의 입은 얼마나 벌렸습니까 하고 물어보
면 되잖아요. 입을 얼마나 벌렸느냐에 따라 그 리얼액트의 효과가
어느정도의 기술이었는지 판단할 수 있을 꺼 아녜요."
"적어도 초보 단계의 기술은 아닌것 같아. 어쩌면 우리가 온 미래
보다 더욱 발전한 기술 일지도 몰라."
"히히....정말, 미래의 기술이 과거에 오면 귀신도 실제로 존재하게
되는군요."
"여자에게서 느껴지는것은 다른 것이야. 얼굴이 그렇게 붉어지는것
을 보면 필시 말못할 어떤 감정을 느꼈다는 거야. 여자가 느낄 수
있는 감정의 상태는?"
"킬킬..... 간단하잖아요. 강한 성적인 쾌감 아닐까요?"
"네 메모리에는 그런것도 기억되어 있나?"
"조금요. 하지만 상식은 알아도 그런 쾌감이 정확히 어떤것인줄은
몰라요."
보텀은 재미있다는듯 싱글싱글 웃었다.
"성적쾌감이라? 그런것도 리얼액트로 가능한가?"
"제, 분석자료로는 어림도 없는 소리예요. 인간이 스스로 착각하지
않고 의도적으로 그런 쾌감을 전해 줄 수는 없어요. 하지만 인간은
언제나 그런 착각을 느끼는 동물이니까요."
"넌, 그여자의 눈을 들여다 보지 못했기 때문에 그런 소릴 하는거
야."
"눈이 어땠는데요?"
"글쎄, 나로써도 인간의 그런눈을 어떻게 설명해야 할지 모르겠어.
무어라 할까? 어쨌든 그여자의 눈을 들여다 볼때 그속에는 내가 설
명할 수 없는 다른 세계가 들어 있는것 같았어."
"그런 느낌은 우리들의 영역이 아니잖아요."
"그래......"
"참, 경찰 기록이나 신문기사로는 그 홀로그램 속임수를 제일먼저
썼던 자는 이선희라는 여대생이라고 알고 있는데, 그녀를 찾지 않을
꺼예요?"
"그래, 그녀를 찾아야지. 그녀를 찾으면 실마리가 풀릴꺼야."
"그여자가 미래에서 온 돌연변이 일까요?"
"그럴지도 모르지. 그 돌연변이들이 사람의 모습으로 변형시키는
것은 문제도 되질 않을 테니까."
x x x x
꽈르릉.....
천둥과 번개가 연이어 도시 하늘을 뒤덮고 있었고 폭우는 여전히
도시를 쓸어버릴듯이 쏟아져 내렸다. 마치 하늘이 커다랗게 구멍이
뚫려 버리기라도 한것 같았다.
민우는 선희의 달라진 모습을 보며 어이없어 했다. 우선 기다란
머리를 싹둑 잘라 단발머리를 한것이 마음에 들지 않았다. 그래도
선희의 아름다운 얼굴은 변함이 없었지만 그래도 전처럼 치렁치렁한
기다란 머리가 훨씬 민우에게는 마음에 들었었던 것이다.
"왜? 머리를 잘랐지?"
"당신 민우는 이미 죽은사람으로 되어 있고 선희는 수배자가 되어있
기 때문이요."
홀로그램인 천수가 선희대신 선희의 머리자른것에 대해 설명해 주
었다. 민우는 다시한번 천수의 영상을 보며 이상야릇한 기분을 느
꼈다.
"지금, 도시전체에 이상한 기운이 돌고 있어. 전화회로마다 귀신소
동이 벌어지고 있어. 우리도 움직일 때가 되었어."
민우는 천수의 말을 들으며 의아해 했다. 도시전체의 전화회로를
도청이라도 했단 말인가?
"그걸 어떻게 알죠?"
"진트는 전화회로에 접속할 수 있는 능력이 있습니다."
"참, 별일도 다있군. 미래에서 온 진도개와 과거에서 온 당신을 이
렇게 만나다니."
"자 - 서둘러."
천수의 말이 떨어지자 선희가 자리에서 일어났다.
"어딜 가는겁니까?"
민우도 허겁지겁 따라 일어서며 물었다.
"그들의 정체가 서서히 드러나고 있어. 지금이 그들의 정확한 실체
를 확인 할 수 있는 기회요."
민우는 사사건건 천수에게 질문을 했지만 선희는 아무런 질문도
별다른 표정도 짓질 않았다. 그것은 교정에서 보아왔던 선희의 모
습과는 확연히 달라진 모습이기도 했다. 민우는 홀로그램인 천수가
진트의 눈속으로 빨려 들어가기전에 묘한 뉘앙스를 풍기는 질문을
던졌다.
"당신은 귀신을 믿는겁니까? 어쩌면 같은 처지 일 수도 있을텐데."
천수는 민우의 질문을 그대로 간파했다.
"당신이 생각하고 있는것이 맞을거요. 내가 보기엔 홀로그램 장난
같습니다. 지금 내 모습을 쏘아 보내듯이 말입니다. 만약에 그것
이 정말 홀로그램 이라면 우리가 찾고 있는 그 돌연변이가 확실 할
겁니다. 하지만 몇가지의 가능성은 더 있는거요. 그 돌연변이는
충분히 자신과 같은 형체를 얼마든지 만들어 낼 수 있는 요새를 만
들었거나 아니면 지옥의 문을 열었을겁니다."
"지옥의 문이라구?"
"쉽게 얘기해서 인간의 어두운 그늘을 조정할 수 있는 엄청난 일을
벌이는 괴물로 변해 있을지도 모른다는 거요."
민우가 이해하지 못하는 표정으로 갸우뚱할때 천수는 잠깐 민우를
바라본다음 쓸쓸한 미소를 머금고는 빠르게 진트의 눈속으로 빨려
들어갔다. 민우는 이것이 두번째 천수가 사라지는것을 보는것인데
도 선희와 마찬가지로 마술을 보는것 같은 착각을 일으켰다.
"편리한 방법이군."
"컹- "
진트가 행동을 하자는듯 짧막하게 짖었다. 선희는 천으로 둘둘
감은 검을 들고 진트를 따라 나갔고 민우는 도 재빨리 뒤를 따라 방
을 나섰다.
선희와 민우, 진트가 도착한곳은 시내의 중심가 술집이었다. 밖
에는 억수같이 쏟아지는 빗줄기가 아우성이었고 술집안에는 사람들
의 아우성으로 난장판이 되어 있었다.
민우도 술집이라면 친구들과 많이 어울려 다녀보았지만 민우가 들
어선 이 술집은 그 어느 술집의 분위기와는 확연하게 달라보였다.
실내장식이 달라 그렇게 보이는 것은 아니었다. 이들이 들어선곳은
맥주만을 전문적으로 파는 유명호프집이었는데 사람들은 맥주를 마
신다기 보다는 맥주병과 술잔을 집어 던지는데 정신이 없었던 것이
다.
"무슨일이 벌어진거야? 새로운 유행이라도 생긴건가?"
민우가 중얼거리다가 커다란 맥주잔이 날아와 옆의 기둥에 맞고
깨지는 바람에 정신을 번쩍 차렸다. 무슨일이 벌어지는지 알 수가
없었지만 모두 제정신들이 아닌것만은 확실한것 같았다. 원래 싸움
판이 일어나면 제일먼저 여자들이 비명을 지르고 도망치거나 부들부
들 떨텐도 이 술집에 있는 어떤 여자든 비명을 지르는 여자는 없었
다. 오히려 여자들이 잔과 술병을 집어던지는데 더 열심히인것 같
았다. 모든사람들의 얼굴에는 광기같은것이 번들거렸다.
"엇- 저여자 위험해!"
민우가 한여자의 위험을 발견한 순간, 퍽 하는 둔탁한 소리가 그
여자의 머리에서 멀리 떨어져있는 민우의 귀에까지 들려왔다. 한남
자가 파마머리를 한 여자의 머리에 맥주병을 내리친것이었다. 민우
는 그 믿지 못할 광경을 보고 눈이 휘둥그래 졌다. 더욱 가관인것
은 맥주병으로 머리를 맞은 여자의 다음 행동 이었다. 맥주병을 휘
두룬 남자를 올려다 보더니 격렬하게 남자의 머리를 감싸쥐며 키스
를 퍼붓는 것이었다. 남자도 여자의 머리에 흐르는 피를 손으로 문
질러 대며 격렬하게 다가오는 여자를 받아 들였다. 민우는 그러한
광경에 그저 어이가 없어 입만 쩍 하니 벌리고 다물줄을 몰랐다.
"저건!"
선희의 입에서 짧막한 외마디 비명소리같은 것이 들려 민우는 얼
른 선희를 돌아 보았다.
"왜 그러지?"
"이런모습.... 난 보았어. 도서실에서. 유동혁이 항상 보아 오던
그책속에서 보았어. 책에서 보았던 혼음의 광경과 똑같아."
민우도 깨어난다음 선희에게 그 책에 대해서 들었던 바가 있어 선
희가 무엇을 말하는지 알 수 있었다. 민우는 다시 난장판의 실내를
둘러보며 중얼 거렸다.
"지옥이군."
"그래, 지옥이야."
갑자기 외마디 비명소리가 들려왔다. 원래는 이런 상황속에서는
그 비명소리가 당연하지만 그 당연한것이 지금은 생소하게 들렸다.
아주 정상적으로 공포에 질려서 질러대는 비명 소리였으니까. 선희
와 민우는 비명소리가 나는쪽으로 돌아보았다.
"저.... 저런.."
민우가 움직이려 하자 선희가 민우의 가슴을 손으로 저지했다.
"가만 있어봐."
비명을 지르고 있는 여자는 바닥에 쓰러져 있었는데 어떤 남자의
억센손에 머리카락이 잡혀 끌려 다니고 있었다. 몸이 삐쩍 마른 남
자는 무슨 의식을 치르는듯 광기어린 사람과 사람사이를 여자를 끌
고 다녔다. 머리카락이 잡힌 여자만이 정상적으로 공포에 질린 눈
이었고 고통스러운 비명을 질러 댔다. 사람들이 커져가는 여자의
비명소리에 환호를 질러대며 더욱더 기물들을 까부수고 광분했다.
"저게 도대체 무슨 짓들이야."
다시 민우가 앞으로 나서려 했지만 선희가 제차 민우를 말렸다.
그리곤 진트를 내려다 보았다.
"진트. 이것이 홀로그램 속임수 인지 알아봐줘."
정말 실제와 구별 할 수 없을 정도로 실감 할 수 있는게 미래의
홀로그램 기술인 것이다. 사람의 눈으로는 도저히 식별할 수 없는.
'아가씨 말이 맞아요. 역시 이건 홀로그램 속임수예요.'
진트의 목소리가 허공에 떠서 들려왔다. 민우는 진트의 아린아이
같은 목소리를 처음 듣는지라 진트를 바라보았다.
"그렇다면, 어디에서 이것을 쏘아 보내는 것이지?"
그것은 간단했다. 빛이 어느방향에서 오는지만 알면 되니까. 하
지만 이것도 인간의 눈으로는 식별을 할 수 없음은 물론이다. 미래
에서 온 진트가 아니고서는.
'주방에서 쏘아보내는 영상이예요.'
"주방에서?"
선희가 주방쪽으로 돌아 달려가려 할때 진트의 목소리가 또다시
허공에 떠올랐다.
'벨트의 단추를 누르세요.'
선희는 진트의 말대로 허리에 찬 벨트의 빨간단추를 눌렀다. 콩
알만한 불빛이 껌벅이더니 순식간에 선희의 모습이 미래전사의 모습
으로 변했다. 민우는 선희의 갑작스런 변화에 또 한번 놀라고 말았
다. 선희가 입고 있는 옷들이 착 달라붙는 타이즈 같은 옷으로 변
하더니 어깨와 배 무릅부분에는 매끈한 보호대가 생긴 것이었다.
그리고 그녀의 허리에는 매끈하고 아름다운 투구가 들려 있었다.
'선희의 이런모습 분명히 보았어. 아주 오래전에...'
선희는 주방쪽으로 걸어갔다. 그뒤에 진트가 따랐고 주춤하던 민
우도 용기를 내어 그들의 뒤를 따랐다. 이들이 움직이자 갑자기 실
내의 아우성이 일순간에 멈추었다. 그리곤 그 홀로그램 영상으로
보이는 사람들이 일제히 선희와 민우를 쏘아 보았다. 민우는 놀라
며 주춤 그자리에 멈추어 섰다. 사람들 모두 자신에게 공격해 올것
같았다.
"두려워 할것 없어. 모두 영상들이니까."
선희가 먼저 한사람이 선희앞을 가로막고 있는 사람에게로 걸어거
더니 바로 가로막고 있는 사람을 통과해서 걸어갔다.
"이럴수가..."
민우는 눈이 휘둥그래져서 그 광경을 바라보았다. 잠깐 망설이던
민우도 용기를 내어 선희처럼 가로막고 있는 사람앞으로 걸어갔다.
하지만 덩치가 우람한 남자가 떡 버텨서서 앞을 가로막고 자신을 노
려보고있는것을 보니 도저히 홀로그램이라고 믿겨지지가 않았다.
"이것은 홀로그램이야."
스스로에게 홀로그램이라는것을 인식시키면서 덩치의 남자를 통과
하려고 다가가자 덩치의 남자가 민우의 어깨를 턱하니 잡았다.
"이놈아 - 내가 너희들이 생각하는 한낱 영상이라고 생각하니!?"
민우는 그자리에서 새파랗게 질려 굳어 버리고 말았다. 민우도
어지간히 이상한일들을 겪고 죽음의 문턱에까지 갔다온적이 있었기
때문에 누구보다도 대범할 수 있었다. 하지만 이순간 만큼은 아무
것도 생각이 나질 않고 그저 공포에 젖어 덜덜 떨어댈 뿐이었다.
콰르릉.....
번개가 번쩍하며 실내를 환히 비추고 곧이어 천둥소리가 귀를 찢
을듯 울려왔다. 민우는 꼼작하질 못하고 바로앞에 있는 사내를 공
포에 질린 눈으로 덜덜떨며 바라보았다. 다시 번개가 번쩍하며 사
내의 얼굴을 백색으로 표백시켰고 나중에는 백색광에 사내의 모습이
보이질 않고 빨간 불빛 두개만이 빛을 발하는 구슬처럼 허공에 둥둥
떠서 민우를 정면으로 응시하고 있는것이 보였다. 그것은 찰라적인
순간이었지만 민우는 똑똑하고 선명히 볼 수 있었다.
"으......"
다시 번개의 백색광이 사라지자 사내의 모습은 보이질 않았다.
물론 그 빨간 불빛도 동시에 사라져 버렸다. 벌써 주방쪽에선 선희
가 검을 들고 나오고 있었다. 민우는 알지 못했던 것이다. 리얼액
트의 기술로 실제로 존재하는것처럼 착각을 일으켰던 것을. 홀로그
램은 어두운공간에서 비추고 있다가 갑자기 밝은 백색광이 비췄을때
에는 확연히 홀로그램이라는 것을 알 수 있는 것이었다. 천수가 선
희와 방공호에서 비밀을 털어놓을때 천수의 영상이 밝은빛에 투명해
보였던 것처럼.
갑자기 일순간에 그 광적이었던 사람들의 모습이 거짓말 같이 모
두 사라져 버리고 텅빈 맥주홀의 실내만 보였다.
"선희야..... 정말 나는 존재를 느낄 수 있었어. 이들은 홀로그램
이 아니야."
민우는 여전히 그자리에 꼼작않고 부들부들 떨며 간신히 입을 열
었다.
'그렇치 않아요. 그건 빛과 파장을 이용한 리얼액트일 뿐이예요.'
친절하게 진트의 목소리가 허공으로 떠올랐다. 맥주홀은 아주 조
용했고 사람의 움직이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 하지만 선희와
진트는 무엇을 찾고 있는지 사방을 주시하고 있었다. 겨우 정신을
차린 민우는 선희에게 다가갔다.
"어.... 어찌 된거야?"
"도망쳤어."
"도망쳤다구? 뭐가 말이야."
"이런 장난을 친 그녀석."
"어떤 놈인지는 모르지만 이미 빠져 나간것 아냐?"
'그렇치 않아요. 아직도 이 홀 어딘가에서 우리를 엿보고 있어요.
놈이 움직이면 열이 감지될텐데 놈은 영리하게 움직이질 않고 있는
거예요. 움직이지 않으면 한낱 쇠덩이에 불과한 놈이예요.'
"쇠덩이? 로봇을 말하는거야?"
'잠깐만요. 저기쯤에서 열이 감지되요.'
그말을 마치고 진트가 칸막이를 훌쩍 뛰어 넘어갔다. 선희와 민
우도 재빨리 진트가 뛰어간 쪽으로 달려 갔다.
"여자잖아."
조금아까 머리카락을 잡혀 질질 끌려다니던 여자의 모습이 보였
다. 여자는 정신을 잃은듯 쓰러져 있었고 의식이 없었다. 선희가
빠르게 자세를 굽히고 앉아 목에 손을 갖다 데었다.
"죽지는 않았어."
"그런데 놈들은 왜 이런짓을 하는거지?"
'그건 잘 모르겠어요. 어쟀든 놈들이 필요한건 특정한 사람의 피와
사람의 외피인것 같애요. 이여자도 몸속의 피가 뭔가에 많이 흡수
된 상태예요. 위험할 정도는 아니지만. 조금만 늦었다면 여자의
목숨은 붙어있지 못했을 꺼예요.'
"그것들을 뭐에 쓰려고?"
민우는 자신의 환상살인을 떠올리며 진트에게 물었다. 그순간 진
트가 머리를 바짝 처들며 컹 하고 짧막하게 짖었다.
'또 다른 열이 감지됐어요. 아주 미세한 열이.'
진트가 빠르게 네발을 세차게 디디며 칸막이를 다시 훌쩍 뛰어넘
어갔다. 진트가 칸막이 사이로 모습이 보이질 않자 갑자기 진트의
소리가 요란하게 들려왔다.
으르릉... 왕왕....
선희와 민우도 여자의 안전을 다시 확인하고는 칸막이 뒤쪽으로
달려갔다. 선희와 민우가 달려가자 진트는 시커먼 그림자와 뒹굴고
있는 모습을 볼 수 있었다. 선희는 빠르게 검을 빼내어 들었다.
그리곤 검을 쥐고 있는 손에 힘을 불어 넣자 검이 웅웅 울리며 푸른
빛을 발했다.
선희가 진트와 그 괴물이 떨어져 틈이 나길 기다렸다. 잠깐 후에
진트와 검은 그림자가 서로 한발짝씩 물러나 대치했다.
카학~
놀랍게도 그 검은 그림자는 아주 새카만 고양이였다. 공격의 자
세를 취했는지 등이 곳곳하게 하늘로 치켜 올라가 있었고 몸의 모든
털들이 빳빳히 곤두서고 있었다. 민우는 고양이 모습을 보며 뭔가
색다름을 감지하고 있었다. 꼬리가 한개가 아니라 여러개가 붙어있
는 고양이였다. 선희가 검을 들고 앞으로 다가서자 진트가 훌쩍 뛰
어와 선희를 가로막았다.
'이정도면 제 힘으로도 물리칠 수 있어요. 아가씨는 놈이 도망가지
못하게 문쪽을 막아 주세요.'
진트의 목소리가 허공에 떠오르며 곧바로 고양이를 향해 으르릉
대었다.
카학~
몸도 검고 눈동자도 새카만 고양이는 그냥 보기만해도 섬짓했다.
그러나 역시 개앞의 고양이에 불과했다. 선희가 문쪽으로 돌아가려
는 순간 '야옹'하는 소리를 내 지르며 후다닥 꽁지를 보이며 문쪽으
로 내달리기 시작했다. 미처 선희가 준비하지 못한 순간 이었다.
검은 고양이는 상당히 민첩하고 날렵했다. 탁자와 의자 사이를 휙
휙 디디며 날아가다가 열려진 문틈으로 쏙 빠져 사라져 버린 것이
다. 재빠르게 따르던 진트는 아예 따라갈 생각이 없는지 추적을 포
기하고는 선희에게로 돌아왔다.
'저놈은 미래에서 구미호 영화의 붐에 맞춰 만들어진 구미호라는 돌
연변이예요. 사이보그의 성질과 로봇과 고양이유전자가 합쳐진거예
요.'
"그럼, 그 고양이도 진트 네가 탄 실험비행에 함께 탔었다는거야?
미래에서 온건 저런 고양이가 아니라고 했잖아."
'맞아요. 확실히 BG-17호는 아니예요. 저 고양이는 20세기에서 만
들어진 돌연변이예요. 그리고 놈은 싸움을 할 목적으로 만들어진것
같지는 않았어요. 아마도 저 돌연변이는 사람의 피를 수집하는 용
도로 만들어진것이 틀림없어요. 그리고 저런 고양이가 달아나면 아
무도 잡을 수 없어요. 저도 마찬가지고요. 그나저나 놈들이 무슨
짓을 하려는지 궁금하군요.'
"난, 궁금한것보다 무서워서 죽겠어."
민우는 남자가 볼일을 보고 진저리를 치듯히 몸을 부르르 떨었다.
x x x x
근수와 보텀은 시내에 위치한 통신 회사로 들어갔다. 야간근무조
인 경비원을 속이는것은 식은죽 먹기였다. 위조한 신분증과 컴퓨터
시스템을 보텀이 능숙하게 처리해 주었기 때문이었다. 만약에 미래
에서 타임머신이 만들어져 미래의 기술을 갖은 인간이나 사이보그가
이런 과거에 와서 못된 생각을 갖게된다면 완전부방비 상태인 과거
의 역사를 지배하는데는 아무런 문제가 되지 않을 것이다. 그런 의
미에서 본다면 그 돌연변이들이 이 과거에서 벌이는것은 어쩌면 미
래에서 보텀이 했던것처럼 자신의 능력을 발휘하며 장난짓거리를 하
고 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 이미 마음만 먹었다면
세상은 뒤집어 졌을 것이다. 하지만 지금 일어나는 일들이 돌연변
이들에게는 장난짓거리일지는 모르지만 사람들에게는 엄청난 제앙이
아닐 수 없을 것이다. 또한 그 장난은 미래를 비꿔 버리는 위험한
일도 될테고 말이다.
근수가 보텀을 데리고 중앙통신 시스템이 있는 곳으로 온것은 보
다 광범위하고 정확한 데이터를 얻기 위해서였다. 물론 공중전화나
개인 전화같은 통신 시스템을 이용하여 얻어 낼 수도 있으나 그런
시스템으로는 얻을 수 있는 양이 한정되어 있고 잡음이 많아 해석하
기곤란 한 것들도 있으니까.
먼저 근수가 들어간곳은 통제구역의 노란 딱지가 붙은 컴퓨터실이
었다. 아무리 철통같은 안정장치와 장금장치를 해놓았다고 해도 근
수에게는 20세기의 하찮은 기술일 뿐이었다. 근수는 비밀번호를 쉽
게 알아내고 통제구역으로 들어갔다. 근수는 컴퓨터실에 들어가 실
내를 살폈다. 근수가 보기에 컴퓨터실의 모든 시스템들은 상당히
낙후된것들 뿐이었다. 더군다나 서울도 아닌 지방의 시스템이기에
더욱 그렇게 보였는지도 몰랐다.
"아이구.... 일년에 87회는 정기적으로 고장이 나겠어요."
어느새 소년의 모습으로 돌아온 보텀이 시스템들을 둘러보며 한심
스럽다는듯 바라보고 있었다.
"잡음도 심하고, 용량도 너무적고, 더군다나 처리속도는 엄청 느리
군요."
"얼마나 느리지?"
"이반장님은 상상도 하시질 못할거예요. 제 계산 결과로는 이 수퍼
컴퓨터라는 이름을 가진 이 시스템이 지구의 구부러진 곡면을 정확
히 계산해 내는데도 7일이나 걸릴꺼예요. 우리가 태어난 곳에선 '7
일이면 도시도 변한다'라는 말도 있잖아요."
"자- 군소리 그만하고 시작해봐."
"으..... 이런 쓰레기더미와 내가 접속을 한다는게 어째 꺼림직 해
요. 내몸에 그 징그러운 바이러스가 들어오는건 아닌지 모르겠단
말예요."
"걱정마 너에겐 미래에서 장착해놓은 훌륭한 백신이 있으니까."
"아이참, 이반장님은? 그걸 누가 몰라서 그러나요? 잠깐이라도 내
몸속에 스치는 그 벌레들이 싫다는거죠. 더군다나 원시적인 바이러
스는 한번도 접해보질 못해서 어떤 것들인지 감조차 잡질 못하겠단
말예요."
보텀이 컴퓨터 바이러스에 대한 기억은 끔찍한 것이었다. 사람의
몸속에는 이로운 대장균이나 영양분을 빼앗아 먹는 회충이라는 것이
있다. 그런데 몸속에서 꿈틀꿈틀 움직이는 이 벌레들을 사람이 직
접 느낄 수 있다고 한다면 얼마나 소름이 끼치겠는가. 보텀이 바로
바이러스를 그렇게 느끼겠끔 프로그래밍 되어 있는 기억씜을 가지고
있었던 것이다.
보텀은 컴퓨터 시스템을 손쉽게 얀간 뜯어낸다음 양손으로 시스템
과 연결을 시도했다.
"기분이 어떤가?"
근수가 보텀의 표정을 살피며 물었다.
"생각보다 그리 나쁘지는 않네요. 먼지가 잔뜩 끼어서 시스템이 불
안정하기는 하지만 우리가 원하는 만큼의 정보는 얻어낼 수 있을것
같아요."
"개인 자료도 드러낼 수 있나?"
"다행이 동사무소라는곳과 연결이 되어 있군요. 자- 뭘 원하시는지
말씀만 하세요."
"이선희에 대한 자료를 뽑아봐."
"잠깐만 기다려 보세요."
보텀이 시스템에 손을 넣고는 눈을 살짝 감았다. 그러자 여기저
기에서 시스템이 작동하는지 요란한 소리가 들렸다. 이런 요란스러
운 소릴 내는것을 보니 정보를 빨리 끌어내기위해 보텀이 약간의 프
로그램 조정을 하고 있는것 같았다.
"익! 이 히히히히...."
보텀이 갑자기 장난스럽게 낄낄대며 웃기 시작했다. 근수는 의아
해서 보텀을 바라보았다.
"왜 그러지? 뭔가 잘못되었나?"
"우흐흐흐흐... 이반장님 너무 간지러워요. 아이구 간지러워라."
시스템의 움직임을 직접적으로 느끼는 보텀은 진동이 전해져오자
간지러움을 참지 못하고 자꾸만 몸을 비비꼬고 있는 것이었다.
"아이고-오. 키키키..."
한참을 킬킬대던 보텀이 시스템에서 손을 재빨리 떼어냈다.
"더이상 못참겠네."
"알아냈나?"
"네. 하이고.... 정말 요란스러웠어요."
보텀이 쫑알댔다.
"알아낸것을 말해봐."
"이선희라는 이름은 대전에 칠십삼명이 있어요."
"많기도 하군."
"우리가 찾으려는 인물은 대전 xx대학 삼년생, 3녀중 장녀입니다.
나이는 23살, 서울태생이고, 그리고 주소는 서울로 되어 있어요.
동사무소 기록은 그것이 전부예요. 하지만 몇가지 중요하 사실을
알아 냈어요."
"말해봐."
"이선희는 수배 리스트에 올랐다가 바로 그 기록은 지워졌어요. 백
파일에서 찾아낼 수 있었죠."
"잡혔다는 얘긴가?"
"글쎄요. 잡혔다면 수배 헤제를 하지 기록을 없애지는 않았을 꺼예
요. 수배 공문을 띄우고 바로 그날 지운거예요."
"어디에서 공문을 띄운것이지?"
"형식적으로는 서울경찰청이지만 원본은 거기서 날아온것이 아니예
요."
"그럼, 어디야?"
"안전기획부라는곳이 뭐하는데예요?"
"안전기획부 라고?"
"그래요. 거기서 공문이 하달 되었고 또 그 안전기획부의 컴퓨터
시스템이 잠깐 연결되어 그 기록을 지워버렸어요."
"냄새가 이상하군."
근수는 잠시 생각에 잠기다가 보텀에게 물어 보았다.
"거기와 연결을 할 수 있나?"
"물론이죠. 근데, 뭘 알아보죠?"
"우선 들어가서 냄새나는 기록들을 모조리 들춰 봐야겠지."
"그 많은 용량을요? 이런 느린 컴퓨터 시스템으로는 몇시간이 걸릴
꺼예요. 내 머리속에 갈무리 하기는 쉽지만."
"좋아. 그럼 비밀 파일로 된것만 열어보자구. 틀림없이 공개파일
은 아닐 테니까."
"알았어요."
보텀이 다시 시스템에 연결하고는 정신을 집중했다. 좀 시간이
걸리는것 같았다.
"연결 되었어요. 시크릿트 파일은 다행이 378개 분이예요. 다 열
어볼까요?"
"그걸 다 열어 보는데 얼마나 걸리지?"
"음.... 암호를 푸는데는 문제가 되지 않지만 연람 하는데에는 꽤
시간이 걸릴 꺼예요. 시스템의 속도로 본다면 36분 27초 걸려요."
"할 수 없지. 다 보자구."
보텀은 암호를 푸는데 가장 구식적인 헤커방법을 이용했다. 우선
비밀번호는 12자리로 되어 있었는데 000000000000에서부터
999999999999까지 그리고 숫자와 알페벳까지 일일히 대입해 보는 식
이었다. 만약에 20세기의 헤커가 이런 방법을 사용했다면 이런 암
호를 푸는데 상상도 못할 시간이 걸렸을 것이었다. 하지만 보텀이
이 숫자와 알파벳을 전부 대입하는데은 암호당 3.7초에 불과했다.
30분만에 모든 파일이 보텀의 머리속에 갈무리 되었다. 물론 근
수도 보텀이 이 통제실안에 있는 모니터와 연결하여 보여주었기 때
문에 모두 훑어 볼 수 있었다. 근수의 눈에 띈것은 프로잭트
A,B,C..로 제목이 지어진 파일 들이었다. 물론 모든 문자가 암호로
되어 있었지만 명석한 보텀의 도움으로 아주 쉽게 암호문장들을 풀
어낼 수 있었다.
"이반장님. 안전기획부의 사람들은 미래에서 온 B.G-17호를 알고
이는것 같은데요? 그리고 미래에서 온 돌연변이라는것을 알고 있으
면서 왜 B.G-17호를 외계인이라고 했을까요? 그리고 이미 미래의
여러가지 기술들을 이들은 실험하고 있잖아요. 아마 서울에서 보았
던 그 구닥다리 싸이보그가 이프로잭트 였나봐요."
"그렇군."
"비밀을 샘 이라는게 뭐예요?"
모든 암호문자는 풀어 냈지만 풀어낸 암호문자중에 비밀의 샘이라
는것은 보텀도 어쩔 수가 없었다.
"상황으로 봐서 그 비밀의 샘이라는건 미래기술의 전달자를 말하는
것 같아."
"그럼 B.G-17호를 말하는 군요. 근데 왜 사람들은 자신들에게 기술
을 전수해준 B.G-17호를 제거하려는 것이죠? 잘 협조하면서 뒤에서
는 제거라니. 유치하군요."
"이 마지막 문장을 보면 어느정도 짐작 할 수 있을것 같군."
"비밀의 샘은 새로운 존재로 변화하고 있다. 우리의 기술로는 어쩔
수 없고 우리가 생각하고 있는 미래의 더 낳은 기술로도 감당할 수
없는 이사람이 말하고 싶은 새로운 존재란 뭘까?"
보텀이 마지막 문장을 읽어 내렸다. 누군가가 마지막 파일 끝에
독백형식으로 써놓은 문장 같았다.
"이 모든 계획을 알고 있는 사람이 써놓은것 같지 않나? 기술을 전
수 받은것은 획기적인 일이고 놀라운 발전이기는 하지만 그 기술을
전수해준 존재가 두려운 것이야."
"아 - 그러고보니 제가 처음에 맞섰던 그 로봇 말이예요. 아주 초
보 단계인 기술 이었어요. 만약에 인간들이 그정도만 기술을 받았
다면...."
"음..... 그러고보니, BG-17호도 자신의 미래기술을 모두 전해준것
은 아닌것 같군. 오히려 B.G-17호에게 사람들이 이용 당하고 있는
것 같아."
"뭘 위해서요?"
"글쎄, 모르지."
"B.G-17호도 자신을 제거하려는 사람의 의도를 벌써 알았을 텐데,
가만히 있는 이유는 뭘까요?"
"B.G-17호가 이 과거의 도시들을 지배하려 했다면 벌써 그렇게 되었
을 꺼야. 그리고 인간들의 생각에 화가 났다면 도시하나정도 파괴
하는데에도 어렵지 않지. 새로운 존재라?"
"그럼, 가만히 있는 이유가 다로 있을 꺼란 말인가요?"
"그렇겠지. 사람이 온전히 남아 있으면서 새로운 존재로 사람을 지
배하고 싶은 그런 것은 아닐까? 아주 새로운 방식으로 말이야. 무
력으로써가 아니라. 아주 새로운 방식으로."
근수는 미래에서 오기전에 김한수 박사가 보여준 헐벗은 특이성에
대한 생각을 떠올렸다. 블랙홀 속으로 뭔가가 자유자재로 움직이는
버섯같은 형체를. 근수는 형사로써의 추리력으로 차츰 일의 전말을
분석해 나갔다. 모든면의 능력이 근수보다 앞서는 보텀이었지만,
이런 추측이나 추리력은 보텀보다는 근수가 훨씬 뛰어났다. 비록
보텀보다 근수가 구닥다리라고는 하지만 근수는 형사 선문 사이보그
로 제작 되었으니까.
"안기부에서 직접적으로 내세운 사람은 조상국 부장이라는 사람이
야. 보텀, 조상국 부장에 대해서 몇가지만 더 자료를 뽑아 주겠
나?"
"간지러운데......"
근수는 입이 반쯤은 튀어나온 귀여운 보텀의 모습을 바라보았다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
18 장 - 마크
밤새도록 비가 내렸고 또 밤새도록 전화는 폭발적으로 울려댔다.
그리고 다음날 모든 경찰병력은 초긴장상태로 새벽을 열었다. 어젯
밤 그렇게 요란했었다면 틀림없이 새벽부터 엄청난 일들이 기다리고
있거나 새로운 신고가 줄기차게 걸려 올것 같았기 때문이었다. 하
지만 통신선들이 끊겨 버린것처럼 전화는 걸려오질 않았다. 가끔
전화벨이 울려 받아 보지만 외근중인 몇몇 형사들에게서 무슨일이
없었냐는 문의 전화 뿐이었다. 김형사와 송형사도 자리를 지키고
앉아 전화기를 뚫어지게 노려보았다. 몇시간동안 전화도 보고도 들
어오질 않자 좀긴장이 풀린 모습이기는 했지만 여전히 긴장을 늦추
지는 않았다.
"우리가 지금 무얼 기다리고 있는거지?"
김형사가 먼저 답답한듯이 입을 열었다. 답답한것은 김형사 만큼
이나 송형사도 마찬가지였다. 송형사는 왜 자신이 오늘 끔직한 사
건신고들이 줄기차게 들어올것이라고 한심해지기 시작했다. 어느
미친놈의 한낱 귀신장난 가지고 말이다. 워낙에 희귀한 사건들이
연이어 터지다 보니 자신도 모르게 엉뚱한 상상을 했던것 같았다.
갑자스런 전화벨 소리에 송형사와 김형사가 눈이 휘둥그래 졌다.
송형사가 잠시 망설이고 있는 사이 김형사가 세번의 벨을 울리자 마
자 수화기를 뽑아내다시피 집어 들었다.
"여보세요?"
송형사는 바짝 긴장을 하고 김형사의 표정을 유심히 살폈다. 김
형사의 눈이 휘둥그래져가고 있었다.
"당신의 딸이..... 어찌되었는지 자세히 설명을 해보세요. 네. 따
님 성함이 유리....."
갑자기 김형사의 입에서는 금방 휴- 하는 한숨이 흘러 나왔다.
그리고는 수화기에 대고 버럭 소릴 질렀다.
"고양이라구요? 이사람이 지금 장난하자는거야! 여기가 어딘줄 알
고 전화한거야? 당신 전화 추적해서 아주 모가지를 비틀어 버릴꺼
야! 엠병할 놈의 새끼!"
김형사가 수화기를 집어 던지다 시피 꽝 소리를 내며 끊었다. 형
사의 신분으로 아무리 장난전화라지만 이렇게 심하게 해서는 받아서
는 절대 안되는 것이었다. 김형사가 바짝 긴장한상태에서 장난전화
를 받은지라 자신도 모르게 버럭 화를 내 버렸던 것이다. 그만큼
김형사가 초조해 있었고 불안해 있다는것을 알 수 있었다. 송형사
도 김형사의 심정을 알것 같은지 김형사의 지나친 전화 받는 태도에
대해 아무말도 하지 않았다. 다른때 같으면 '무슨 전화를 그렇게
받나?'하며 눈총이라도 주었을 것이었다. 김형사는 씩씩 거리며 자
리에서 벌떡 일어섰다. 김형사가 막 일어서서 밖으로 나가려 할때
벼락같은 목소리가 서장실 쪽에서 들려왔다.
"어떤 새끼야! 전화를 그따위로 받은게! 금방 항의 전화 올줄 모
르고 그랬나? 엉!"
송형사와 김형사 그리고 사무실에 앉아있는 여러 형사들이 일제히
서장실 문을 박차고나와서 씩씩대고 있는 서장을 놀란눈으로 바라보
았다. 서장은 씩씩 대더니 애궂은 형사반장만 쏘아 보았다.
"김반장! 나좀 봅시다."
김반장이라는 사람이 서장실로 들어가고나자 김형사가 서장실쪽을
보고 거칠게 욕지거리를 내았다.
"썅놈의 새끼!"
"다들.... 너무 흥분하고 있어."
송형사가 중얼 거리며 문을열고 들어오는 조부장을 발견했다.
"조부장이 나타났군."
송형사의 말에 김형사가 문쪽으로 돌아 보았다. 안기부의 조상국
부장이 들어와서는 컴퓨터에 어젯밤에 신고들어온 사건접수기록을
쳐넣고 있는 여경사에게 다가가 뭔가를 물어보는것 같았다. 그리곤
서장실도 들리지 않고는 다시 횡하니 나가 버렸다. 그모습을 본 김
형사와 송형사는 의아해 하지 않을 수 없었다. 원래 저런 위치에
있는 사람은 직접 실무진과의 작업협조보다도 서장을 통해서 받아내
는게 정상적인 모습 일것이었다. 그런데 서장이 서장실에 있음에도
불구하고 들러보기는 커녕 그쪽으로는 시선도 주지 않은체 여경사와
몇마디를 나누더니 기는 사람처럼 후다닥 나가 버린 것이었다.
"저 사람 조부장 틀림 없었지?"
"그런것 같은데?"
김형사와 송형사는 무슨영문인지 몰라 누가 먼저랄 것도 없이 여
경사쪽으로 달려갔다. 여경사에게 먼저 다가간 김형사가 물었다.
"조금아까 그사람 안기부 조부장 맞아?"
"맞아요. 왜요?"
"무슨 얘기를 한거야?"
"어제 사건접수건이 몇건이 되느냐고 묻길래 가르켜 드렸어요."
"그리고?"
"그게 전부예요."
"그게 전부라고? 다른 얘기는 없었어?"
"접수 내용을 출력해 달라고 했지만 여기선 할 수 없다고 했어요.
전산실에 가면 할 수 있다고 하니까 급히 나가더군요."
"그래?"
김형사가 조부장의 의도를 헤아려 보려고 곰곰히 생각해 보았다.
"근데, 어제 정말로 몇건이나 사건접수가 된거야?"
"전산통계가 된것은 378건이예요."
"378건?"
김형사는 약간 놀랐다. 옆에 있던 송형사도 그렇게 많이 사건 접
수가 되었다는것에 놀랐는지 혀를 내둘렀다. 예상은 했지만 그렇게
많은 사람이 귀신소동에 휘말렸었다니 믿겨지질 않았다. 그것도 접
수한것만 따졌으니 접수되지 않은것 까지 따진다면 얼마나 많은 사
람이 그 귀신소동에 동참을 했단 말인가?
"정신병동에서 신고해온건 없었어?"
"네? 정신병동요?"
"아니야. 하도 어이가 없어서."
정말 김형사는 정신병동에서 미친사람들이 한꺼번에 탈출을 하지
않았나 하는 생각까지 들은 것이었다.
"김형사님. 형사님 말대로 정신병동에서 신고한 건수가 있긴 있어
요. 한병원에서 세번씩이나 걸어왔는데요?"
"그래?"
김형사는 심드렁 했지만 송형사는 뭔가 좋은 예감이 느껴지는지
눈빛을 반짝였다.
"신고 내용좀 볼 수 있겠지."
"안돼요. 전산실에가서 출력해 보세요. 이걸 다 쳐넣으려면 내 손
가락이 부러져 버릴꺼예요."
"딱 10분이면 되잖아. 우선 여기서 대충 본다음 전산실에가서 출력
해서 볼께."
송형사는 막무가내로 여경사의 자리를 빼앗다시피 엉덩이를 파고
들었다.
"아이... 송형사님!"
"봐주라."
x x x x
조부장은 정문을 들어서면서 하얀 건물을 올려다 보았다. 12층의
건물로 된 흰색의 건물은 시내에서 좀 떨어진 산을 깍아 지어놓은
요양원 이었다. 대전에 지어진 이 요양원은 대전에 거주하고 있는
사람들 뿐만 아니라 전국 각지에서 보내져온 정신분열증 환자들을
수용하고 있는 요양원 이었다. 물론 정신적인 장애자만 있는것이
아니라 술에 중독된 알콜중독자라던가 마약에 중독된 사람들도 있었
다. 조부장이 이 요양원을 찾은것은 전산실에서 뽑아본 사건파일들
중 이 병원에서 세번의 신고가 들어왔기 때문이었다. 조부장은 힐
끔 옆에 찰거머리처럼 따라붙어 다니는 K를 보았다. 어쩌면 이 작
자는 나를 도와줄 임무를 띠고 있는것이 아니라 나를 감시하는 목적
으로 내곁에 따라붙어 다니는지도 모른다는 생각이 들었다. 어쨌든
처음에는 그런것을 느끼지 못했지만 국장의 비밀 전화를 받고 나서
는 K가 몹씨 신경에 거슬렸다.
조부장이 병원안으로 들어가자 먼저 병원냄새가 확 풍겨왔다. 병
원은 언제나 이런 냄새를 풍긴다는것을 알았지만 병원과는 인연이
없는 조부장으로써는 좀 거부반응이 일었다.
조부장은 요양원 입구에서부터 유심히 요양원의 분위기를 살폈으
나 별다른 느낌을 받지 못했다. 역시 병원 안으로 들어와서도 마찬
가지였다. 조부장은 안내원에게 신분증을 보인다음 안내를 받고 어
제 당직을 섰던 의사를 만나 볼 수 있었다.
조부장은 상담실안으로 들어서면서 K에게 밖에서 기다리라고 하려
다가 그만 두었다. 괜한 의심을 사고 싶지 않은 의도에서도 였지만
또 K에게 명령을 내리는것도 어색했기 때문이었다.
'로봇.....'
조부장은 K의 존재가 그전보다 더욱 커다랗게 다가왔다. 로봇인
K는 여전히 입술을 꾹 다문상태로 '나는 로봇입니다' 라고 암연중에
나타내는것 같은 모습으로 조부장 옆에 서 있기만 했다.
먼저 조부장을 맞이한 의사는 정신과 닥터 박이라 자신을 소개해
왔다.
"우선 앉으세요."
닥터박이 의자를 권했고 조부장은 자리에 앉았다.
"당신도....."
닥터박이 K에게도 의자를 밀어 권했지만 K는 닥터박의 말을 듣지
못한듯 멍하니 서있기만 했다. 조부장은 정확히 그의 암호명을 불
러주기 전에는 아무런 행동을 하지 않는다는것을 알았던 지라 얼른
J의 이름을 불러 주었다.
"케이. 앉아."
"게이 라고요?"
우습게도 저번엔 J를 '재희'라고 부르는 사람이 많더니만 이번엔
닥터박이 K를 '게이'로 잘못 발음한 것이다. 조부장은 괜히 웃음이
나와 큭큭 거렸다.
상담실의 사무실 안은 비 좁았다. 그리고 소파하나 놓여 있지도
않았고 몇개의 철재의자와 사무실 절반을 채우는 커다란 탁자가 놓
여 있어 답답한 느낌을 주는 방 이었다.
"그런 일은 이 병원에 근무하고서는 처음 이었어요. 마치 꿈을 꾸
고 있는줄 알았다니까요. 하지만 분명한건 꿈이 아니었다는 것입니
다."
조부장은 닥터박이 시작하는 첫마디를 듣고서부터 강민우와 박정
수의 환상살인이 떠올랐다. 정확히 그들이 범인이라고는 단정 지을
수 없었지만 그들의 지문이 사건 현장에 있었으니까. 조부장은 닥
터 박이 말하려는것이 혹시 그런것은 아닐까 하고 지례짐작을 했다.
또 어쩌면 어제 갑작스럽게 일어난 그런 소동의 일종일지도 몰랐다.
"전 어제 10시서부터 당직실에 있었어요. 당직실에서 유선방송을
보고 있었지요."
10시라면 어제 그런 폭발적인 소동이 일어난 시간때였다.
"어제 아시죠? 엄청난 폭우가 쏟아진거."
"예. 나도 그런 비는 처음 봤습니다."
"그때 유선방송에서는 영화가 상영되었는데 천둥과 폭우 소리때문에
잘 안들려 소리를 크게 틀어 놓았었어요. 아주 재미있는 영화였씁
니다. 그런데 과중한 업무에 피곤했던지 막 잠이 쏟아지기 시작했
고 당직이기 때문에 잠을 자서는 안되었지만 너무 졸렸어요. 참을
수가 없었습니다. 어느새 나는 잠이 들고 말았습니다. 그리고 내
가 깨어난것은 누군가가 문을 노크하는 소리 때문이었어요. 요양원
에는 당직간호사도 여러명 남아 있었기 때문에 나는 당직간호사중
한명이 나를 위해 커피를 가져왔다고 생각하고는 얼른 문을 열었어
요. 그런데 간호사가 아니었습니다."
"누구였죠?"
"환자였어요. 그시간에 환자들은 모두 병실에 있을텐데 나는 그게
좀 의아했어요. 아시다시피 요양원은 그시간에 모두 병실문을 잠궈
놓거든요. 그 환자는 나도 얼굴이 익은 환자였어요. 알코올 중독
자중 한명이었어요. 그런데 그 환자는 덜덜 떨며 온몸이 흠뻑 젖어
있지 뭡니까. 젖어있는것으로 보아선 그가 병실에서 나온것이 아니
라 밖에서 들어왔다는것을 알 수 있었죠. 그 환자가 벌벌떨며 나에
게 그러더군요. '선생님.... 병실에 악마가 나타났습니다.' 라고
요. 나는 그가 병실의 창틀을 뭔가로 부수고 나온줄 알고 병실로
데려다 주기 위해 그를 데리고 병실로 갔어요. 병실에 도착한 그환
자는 병실로 들어가길 무척 두려워 하더군요."
조부장은 닥터박의 말을 들으며 미심적은 부분을 짚고 넘어갔다.
"당신은 그 환자가 두렵지는 않았소? 창문을 부수고 나왔다고 생각
했으면 그 환자가 당신을 덮칠꺼라는 생각이 들었을것이 당연 할텐
데."
"아이고.... 아닙니다. 사실 조금 겁나기는 했지만 난 이 환자를
잘 알고 있었거든요. 아주성실하고 착한 사람이었습니다. 알콜 중
독도 거의 치료가 되었구요. 단지, 그는 서울에있는 가족들의 거부
때문에 할 수 없이 이곳에 있는것 뿐입니다."
"말을 끊어 미안합니다. 그다음은 어떻게 되었죠?"
"나는 병실문을 열었습니다. 아무 생각없이 말입니다. 지금에와서
생각하면 어제 본 그것이 정확이 무엇인지 잘 모르겠어요. 분홍빛
깔이었습니다. 병실안이 온통 그 분홍빛깔로 꽉차이었어요."
"분홍 빛깔 이었다구요?"
닥터 박은 꿈결을 더듬으려는듯 허공속으로 시선을 주고는 눈알을
이러저리 굴렸다.
"내참, 꿈을 꾼것처럼 가물가물하네.... 오늘 아침까지만 해도 뚜렷
히 기억하고 있었는데 말입니다."
"당신 정말 꿈을 꾼건 아닙니까?"
"아닙니다. 꿈을 꾼건 절대 아닙니다."
"그럼 그 분홍 빛깔이 뭐란 말이죠?"
"뭐랄까...... 사람의 피부 같았는데...... 혼음....."
"혼음?"
"모르겠어요. 내 기억속에는 사람들이 뒤섞여 혼음을 하고 있었다
는 가물가물한 기억 밖에는 없어요."
조부장은 기억해내려고 바둥대는 닥터박의 눈을 들여다 보았다.
거짓으로 꾸며내거나 일부러 숨기려고 하는 눈빛은 아니었다.
"그 분홍빛깔은 많은 남녀가 발가벗고 뒤엉킨 모습이었지요? 그리
고 당신은 그것을 회화적이라고 생각했을 테고요. 그리고 또 한편
으로는 꿈틀거리는 벌레들처럼 보였고 말입니다. 그것이 당신은 나
중에 악마라고 보았던 것입니다."
"아- 그래요. 맞아요. 당신이 말하니 기억이 납니다."
닥터박이 무릎을 탁치며 조부장의 말에 동조를 하다가 놀라는 표
정을 지었다.
"그런데.... 당신이 어떻게..."
"어제 당신이 세번씩이나 경찰서로 전화를 해서 미친듯이 말한 것들
이요. 경찰서에는 정신이상자의 전화라고 기록 되어 있더군요."
"난, 의사 입니다. 미친 사람이 아니고요."
"알고 있습니다."
닥터 박은 묘한 표정을 지으며 조부장을 바라보았다.
"정말 난, 미치지 않았어요. 보여줄께 있어요."
조부장은 박의 뒤를 따라 그 문제의 병실로 따라 갔다. 병실앞에
도착한 박은 열쇠로 자물쇠를 따고 병실문을 열었다.
"이안으로 들어가세요."
조부장은 박이 시키는데로 안으로 들어갔다. 역시 K도 아무말없
이 조부장을 바짝 따라붙으며 들어섰다. 병실 안에는 환자복을 입
고 있는 머리가 사방으로 헝클어진 한 남자가 구석에 앉아 있다가
표정없는 얼굴로 들어선 조부장을 돌아 보았다. 조부장이 보기에
완전히 미쳐버린 사람의 표정 이었다.
"저사람이 어제 당직실에 왔던 사람입니다."
뒤에 따라 들어온 박이 환자를 가르키며 말했다.
"어제의 환자는 알콜 중독자라고 하지 않았소."
"그래요. 어제 까지는 그랬었어요. 하지만 오늘 아침에 이사람을
보니 이렇게 달라져 있었어요."
"미친거요?"
"모르겠어요. 의식이 없는 사람 같아요. 아무말도 알아 듣질 못해
요."
조부장은 물끄러미 환자를 내려다 보았다. 환자는 말똥말똥 조부
장을 올려다 보았다. 박이 환자에게 다가가 환자의 머리를 숙이게
한다음 머리카락을 헤치며 조부장에게 말했다.
"여길 보세요."
조부장은 박이 보여주는 환자의 정수리 부분을 보았다. 거기에는
숫자가 삼각형으로 위치를 하며 문신처럼 찍혀 있었다.
"이게 뭘 뜻하는지 알겠어요?"
"악마를 표시할때 쓰는 숫자군."
"그래요. 이자는 악마에게 지배당하고 있는 겁니다. 영화에서 이
런걸 봤어요. 머리 가운데에 6이란 숫자 세개가 찍힌것은 악마를
표시하는 마크 입니다."
닥터박이 흥분하며 몸에 경련까지 일으켰다. 조부장은 닥터박이
갑자기 흥분하는것을 보고 이상하다는 생각이 들었다. 조부장은 더
욱 자세히 살펴 보았다. 머리속에 찍힌 숫자가 뭔가 이상했다. 조
부장은 손가락으로 정수리 부분을 문질러 보았다. 그러자 찍혀있는
글씨가 뭉그러지며 지워졌다. 누군가가 볼펜으로 장난을 쳐놓은 것
같았다. 정수리 부분의 숫자를 조부장이 지워내자 갑자기 박이 조
부장의 손을 탁 쳐 내었다. 조부장은 박의 행동이 아무래도 미심쩍
었다.
"당신의 이름이 뭐요?"
조부장은 박에게 시선을 떼고 환자에게 질문을 던져 보았다. 그
러자 닥터박이 환자를 밀쳐내고 흥분하며서 조부장에게 대들었다.
"당신은 내말을 믿지 않는거지. 이자는 의식이 없다고 그랬잖아.
그리고 저자는 악마란 말이야. 당신은 내말을 믿지 않는거야. 그
렇치!"
"케이. 좀 도와줘."
미친듯이 흥분하는 박을 옆에 가만히 서있던 K가 조부장의 말에
따라 박을 꼼작 못하게 손으로 잡았다. 박은 K의 손아귀에서 몸부
림 쳤다.
"당신의 이름이 뭐지?"
조부장은 다시 환자에게 다가가며 물었다. 환자는 몸부림 치는
박을 바라보며 고개를 절래절래 흔들었다.
"케이. 닥터박을 데리고 나가 있어."
조부장의 명령에 K는 박을 끌고 병실문을 나갔다. 박이 몸부림
치며 발로 벽을 꿍꿍치는 소리가 들렸고 잠시후 K가 무슨 방법을 썼
는지 모르지만 조용해졌다.
"자 - 이젠 당신과 나 둘 뿐이요. 당신은 내말을 알아 들을 수 있
소?"
환자가 놀랍게도 고개를 끄덕였다.
"당신에게 무슨짓을 한겁니까. 다 말해봐요. 내가 당신을 여기에
서 꺼내 주겠어요."
환자는 초조해 하는 모습이 드러나기 시작했다. 그리곤 자꾸만
박이 나간 문쪽을 힐끔 거리며 두려운 표정을 지었다.
"괜찮아요. 말해봐요. 난 경찰이니까 말해요. 당신을 도울 수 있
을 겁니다."
한참후에 환자는 말문을 열었다.
"그... 그가 어젯밤에 갑자기 여기로 들어오더니 나를 침대에 꽁꽁
묶어 놓았어요. 그리고서 내 머리에 볼펜을 들이대고 뭔가를 적어
넣으면서 이상한 말을 했어요."
"무슨말을 했지요?"
"나는 아직 힘이 약해서 내가 힘을 얻기 전까지 내 대신 희생양이
필요하다 라고 했던것 같아요. 나는 그게 무슨말인지 모르겠어요.
그리고는 그가 나에게 팔뚝을 보여주었는데 거기에는 6이란 숫자가
세개 찍혀 있었어요. 그리고 또 나에게 이렇게 말하더군요. 자신
과 똑같은 표시를 하는것은 영광으로 알라고 말입니다. 나는 알코
올 중독자일 뿐입니다. 나는 미쳐가는 의사를 많이 보았어요. 정
말 미친 사람들은 내가 아니라 의사예요. 나는 미친것이 아니에요.
그가 나에게 말했어요. 미친척 해야 살아 남을 수 있을 꺼라고."
"음, 알겠습니다. 무슨일이 벌어졌는지. 내가 조치를 취해 주겠
소. 당신이 집으로 돌아 갈 수 있게 가족에게도 연락을 취해 주겠
어요."
조부장은 환자에게 안심을 시켜 준다음 병실을 나왔다. 병실을
나오자 조부장의 눈에는 닥터박이 벽에 기댄체 죽은듯 축 늘어져 있
는것이 눈에 들어왔다. 조부장은 깜짝놀라 K에게 뛰어갔다.
"어떻게 된거야. 설마 죽인건 아니지?"
K는 무표정으로 조부장을 바라보았다. 잠시후 박이 힘겹게 내지
르는 신음소리를 듣고는 겨우 안심을 했다. 잠깐 기절을 시켜 놓은
것 같았다. 조부장은 아직 덜 깨어난 닥터박의 소매를 걷어 올려
보았다. 환자의 말대로 박의 오른손 팔둑에는 문신처럼 6이라는 숫
자가 선명히 찍혀 있었다. 손으로 지워보려 했지만 지워지지 않는
문신 이었다.
"흐흐흐.... 역시 인간을 놀려먹는 장난은 재미있어."
방금까지 두려움에 떨고 있었던 병실안의 알콜중독자가 구부정한
허리를 펴고는 닥터박을 끌고 가는 조부장의 뒷모습을 바라보았다.
그의 눈이 발갛게 물들어 갔다.
"아름다운 세상에 우린 다시 태어나는거야. 오늘밤 우린 모두 힘을
얻는거야. 가장 훌륭한 우리의 안식처는 인간의 몸이리라."
온도시가 너무도 잠잠해져 있었다. 경찰서로는 아침에 걸려온 몇
개의 장난전화말고는 그이후로는 장난전화조차 걸려오질 않았다.
하지만 사람들이 모르는 닫혀진 공간에서는 그 어느때보다 많은 일
들이 벌어지고 있었다. 하지만 모든것은 흔적없이 말끔히 아주 말
끔히 일이 이루어지고 있었고 어떤 일이 벌어졌을것 같은 추측되는
사건속에는 공통적으로 하나의 마크만이 그 벌어진 현장에 남아 있
을 뿐이었다. 또한 그 마크를 볼 수 있는 사람은 아무도 없었다.
벌써 시간은 낮의 한꼭대기 와 있었지만 하늘은 여전히 먹구름이
끼어 있었고 어둑어둑 했다. 겨우 인간들이 밝혀놓은 형광등이나
백열등으로 한정된 공간만이 밝혀져 있었다.
22층의 '영성'아파트는 그리 고급 스럽지도 않았고 낙후된 아파트
도 아니었다. 하지만 이 아파트 전체가 이상한 일에 휩싸여 있다는
것을 그 누구도 눈치 채지 못하고 있었다. 지나던 사람이 좀 주의
해서 보았더라면 아파트의 이상한 점을 발견 했을 것이었다. 왜냐
하면 아파트단지내에는 단 한사람도 살아남은 사람이 없었으니까.
그 아파트의 한 집에는 평상시와 같이 실내등이 켜져 있었고 모
든 실내구조는 아무것도 달라진것은 없었지만 여기에 살고 있던 한
가족이 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 대신 주인없는 이집엔 아주
작은 생물들이 꿈틀거리며 움직였다. 아주 작은 그것들은 바닥에서
기어다녔는데 한줄로 나란히 선을 긋고 다니는것이 개미의 행렬 같
았다. 도축장에서 커다란 황소를 작살낸 그 이상한 개미 들이었다.
개미숫자는 헤아릴 수 없을정도로 꼬리에 꼬리를 물고 갈라진 벽틈
에서 계속해서 기어나왔고 벽틈에서 기어나온 개미들은 다시 반대편
의 벽틈으로 기어 들어가고 있었다. 새까맣게 몰려나온 개미들은
어떤 모형을 그리며 기어가고 있었는데 정확히 그것은 6이라는 숫자
를 나타내고 있었다. 개미들이 전부 기어간 장판위에 희미하게 자
국이 남았다.
' 6 6 6 '
x x x x
시내 외곽으로 조금 떨어져 있는 평지에는 아파트 공사가 진행 중
이었는데 오늘은 날씨가 우중충한 탓인지 공사가 이루어지지 않고
있었다. 이 공사장은 거지노인이 눈깔벌레에게 당한 장소이기도 했
다. 그리고 이 장소에 남아있는 사람은 역시 그 노인 이었다.
소년은 노인이 하는짓을 가만히 보고 있다가 궁금해서 물었다.
"아버지 뭐하는거야?"
"제단을 만드는 것이란다."
"제단?"
"그래."
"제단이 뭐하는건데."
"오늘이 내가 태어나는 날이란다. 아주 커다란 힘을 가지고 태어나
는 날이야."
"아버지는 죽을때가 됐잖아. 늙었으니까. 그런데 또 태어다구?"
"하하하.... 다시 태어나느니라. 연약한 인간의 껍질을 벗고 말이
야."
"아버지가 저 개껍질을 벗긴것처럼?"
소년은 인상을 찡그리며 노인발앞에 떨어져 있는 빨간 핏덩이를
내려다 보았다. 노인이 길거리를 배회하는 개를 잡아 껍질을 벗기
고 거기에서 피를 뽑아내어 벽에 이상한 글자를 쓰고 있는 중 이었
다.
"이게 뭔줄 아느냐?"
노인이 벽에다 크게 개의 피로 써놓은것을 자랑스럽게 보며 소년
에게 물었다.
"알아."
"한번 읽어 보아라."
"666! 6짜가 세개네."
"으하하하...... 6이 세계라고? 으핫핫핫....."
"이젠 이런장난 재미없다뭐."
"아가야. 이것은 내 이름이란다. 나를 나타낼때 인간세계에서 표
시하는 기호이니라. 드디어 때가 왔도다! 오늘 이곳으로 모두 모
이게 했어. 모두 나를 위해 오늘밤에 이곳으로 모일것이야. 오늘
밤에 말이야. 너에게 가장 커다란 영광을 주마. 제일먼저 내 재단
에 네가 재물이 되는 영광을 줄테니까."
소년은 노인의 말에는 관심이 없이 벽에 커다랗게 쓰여진 숫자가
벽속으로 녹아들어가면서 깊이 홈이 페이고 있는것을 물끄러미 바라
보았다. 노인이 잠깐 소년의 조그만 머리를 보고 한입에 꿀꺽 삼키
고 싶은지 입맛을 쩍 다시다가 건물 밖을 향해 커다랗게 소리쳤다.
"나의 형제들이여. 너희들의 제단으로 오너라! 내가 너희들을 심
판하고 너희에게 영생을 주리라! 크핫핫핫......."
미친듯이 두팔을 벌리고 외쳐대고 있는 노인을 소년은 슬픈 눈으
로 바라보았다.
"아버지는 미쳐 버렸어."
x x x x
조부장은 닥터박을 경찰에게 넘긴다음 곧바로 두번째의 장소로 출
발했다. 역시 K가 말없이 그의 옆을 찰거머리처럼 따랐다. 조부장
은 될수있는데로 K에게 말을 걸지도 명령을 내리지도 않았다. 아예
무시하고 싶었지만 그에게서 신경을 거둬 들일 수는 없었다. 그런
의미에서 본다면 확실히 K는 동반자로써의 위치는 아니었다. 차라
리 신출내기 형사 한명의 도움을 받아 공조수사를 해나가는게 편할
것이었다.
조부장이 도착한곳은 여관들이 밀집해져 있는 한가운데 위치한 교
회였다. 교회는 그리 크지 않았지만 꽤 고풍스러워 보이는 교회였
다. 담장넝쿨 줄기들이 담마다 달라붙어 있어 더욱 오래된 교회처
럼 보였다. 비록 오늘이 평일이기는 하지만 교회에 사람들이 하나
도 없다는것이 이상해 보였다. 칠팔평정도의 좁은 교회마당 앞에서
서성이고 있을때 한 남자가 양동이와 마포자루를 들고 교회에서 나
오고 있는 모습이 보였다. 조부장은 양동이를 들고 있는 남자에게
다가갔다.
"뉘슈?"
"뭣좀 물어보러 왔습니다."
"물어 보슈."
"어제 7시경 경찰서로 신고를 해오셨지요? 신고한 사람이 목사님
이신가요?"
"난, 모르는 일입니다."
남자는 딱 잡아 떼었다.
"목사님의 거짓말은 서투릅니다."
"......."
남자는 얼굴이 발갛게 달아 올랐다.
"신고하신 분이 목사님 당신이 맞지 않습니까?"
"그렇습니다. 하지만 전 목사가 아니라 그냥 이 교회에 빌붙어 사
는 관리인일 뿐입니다."
남자는 순순히 조부장의 말에 응하고 나섰다. 하지만 그의 얼굴
에는 어두운 그늘이 가득 들어차갔다.
"무슨일인지 좀 듣고 싶습니다."
"형사십니까?"
"네. 그렇습니다."
"그럼, 내얘기는 절대 비밀로 붙여준다는 약속을 해 주세요. 난,
나에게 은혜를 준 이 교회가 지속되길 바라니까요."
"그러겠습니다."
관리인은 교회 십자가 앞에서 잠깐 서더니 가슴에 성호를 그으며
입으로는 낮게 중얼 거렸다.
"내 죄를 용서하소서...."
잠시 기도를 드리는듯 하다가 고개를 들고 조부장을 바라보았다.
그리고 옆에 있는 K는 누구냐느듯 의문스럽게 바라보았다.
"저의 동료입니다. 걱정하실것 없습니다. 내 친구는 목숨이 달아
나도 입을 열지 않을 겁니다."
관리인은 안심하는듯 K에게서 시선을 떼었다. 조부장도 잠깐 K의
표정을 살폈지만 조부장의 말을 알아 듣는지 못알아 듣는지 아무런
표정의 변화가 없었다. 조부장은 속으로 후훗 하고 웃었다. 한심
하게도 로봇인 K가 표정을 지을 거라는 생각을 했던 것이다. 조부
장은 문득 관리인이 K의 실체를 알게 되면 무슨 표정을 지을까 궁금
해 졌다.
"절, 따라오십시오."
멍하니 엉뚱한 생각을 하는 조부장앞을 관리인이 지나쳐 걸어갔고
조부장은 관리인이 안내하는 뒤를 따랐다. 관리인은 모퉁이를 돌아
교회 뒤쪽으로 가더니 지하로 내려가는 문을 가르켰다.
"저기는 포도주나 잡스러운 집기들을 들여 놓는뎁니다."
조부장은 어두컴컴한 지하실 계단을 내려다 보았다. 관리인은 손
짓으로 가르키기만하고 선뜻 들어가려하 하지 않았다. 지하에 무엇
이 있는것 마냥 지하입구를 바라보며 두려워 하는 표정을 짓고 있었
다.
"지하 창고에 무엇이 있습니까?"
"그래요. 어젯밤 나는 목사님을 배웅하고 혼자남아 청소를 하고 있
었어요. 그런데 안개같은것이 교회안에 피어오르더니 이상한 흐름
들이 나를 감싸더군요. 뿌연 먼지 같았는데 그것은 하나의 형체를
가지고 있었어요. 굉장히 신비 스러웠어요. 나는 기독교 신자는
아니지만 교회에서 많은 시간을 보낸지라 나에게도 이젠 하느님의
모습이 보이는구나 생각했죠. 하지만 그것은 절대 하느님의 모습은
아니었어요."
"그형체가 무엇이죠?"
"악마의 기호였어요. 틀림없는. 아이고.... 하느님 아버지."
관리인은 다시 성호를 그으며 몸을 조금 떨었다. 아마도 교회에
있다보니 그 기호라는것이 더욱 두렵게 생각 되었을지도 몰랐다.
"그 기호와 지하창고와는 무슨 관계죠?"
"나는 두려움에 떨면서 할줄도 모르는 기도를 드렸습니다. 무조건
살려 달라고만 빌었습니다. 그러자 그 기호를 나타내는 먼지들이
교회 뒷창문으로 빠르게 빨려 나가더니 이 창고속으로 들어가 버렸
던 것입니다. 그리고 오늘 아침에 창고에 귀를 기울여 보니 무슨
소리가 들렸었습니다."
목사가 손짓으로 가르키는 교회의 뒷 창문을 보았다. 불과 사람
의 머리 높이의 낮은 창이었다. 조부장은 창고쪽으로 다가갔다.
"아이고.... 형사님. 거기에 들어가시려구요?"
"무엇이 있나 살펴봐야 겠소."
"안됩니다. 목사님이 오시기전에는 누구도 들어갈 수 없어요."
"나는 지금 이런 장난을 치는 녀석을 고 있는 중입니다. 아마 그
녀석이 저 창고안에서 낮잠을 실컷 자고 있을꺼요."
"그게 장난이었다구요?"
"그래요. 그러니 걱정말고 이젠 일 보시오."
"이.... 못된놈! 그런 놈이라면 내가 들어가서 잡아 족치겠습니
다."
"안됩니다. 내가 들어가서 무슨 일이 생기면 경찰서로 연락이나 해
주시오. 경찰서에다 조부장이라고 하면 알겁니다."
"알겠습니다."
관리인은 들고있는 마포자루를 꾹 움켜 잡았다.
"조심하세요. 제가 여기서 지키고 있을테니까."
"근데, 불은 어디서 켜는 것이오?"
"스위치가 문앞에 있는데, 아침에 보니 전구가 나간것 같았어요."
"알겠소."
조부장은 지하계단을 내려가기 시작했다. 문은 잠겨있지 않았다.
조부장은 문을 열오놓고 계단을 밟아 나갔다. 밖에서 새어들어오는
빛 때문에 완전히 주위를 분간 못할 정도는 아니었다. 이럴때 J가
뒤따라오니 이상하게 마음이 든든했다.
'때론 녀석의 존재도 도움이 될때가 있군.'
조부장은 어두운 계단을 내려가면서 정말로 자신이 말했던것처럼
한낱 장난꾸러기임을 내심 바랬다. 만약에 k와 같은 로봇이거나 사
이보그라며 상대하기가 벅차니까. 어쩌면 K란 놈도 극단적인 상황
에 처하게 되면 돌변할지도 모른다는 생각이 들었다. 그들의 비밀
을 감추기 위해서.
조부장은 조심스럽게 주위를 살피는것 뿐만 아니라 갑자기 돌변할
지도 모르는 K의 존재를 잔뜩 의식하며서 안으로 들어섰다. 매캐한
냄새가 콧속으로 파고 들었다. 무엇인가 는 냄새 같았다. 만약
에 이 썩는 냄새가 그 장난꾸러기라면 그실체는 분명히 로봇이나 사
이보그같은 기계는 아닐거란 생각이 들었다. 그렇다면?
그순간 조부장의 움직이는 소리를 알아챘는지 어둠속에서 기분나
쁜 소리가 낮게 들려왔다.
크르륵.....
이번엔 좀 명확히 들려왔다. 조부장은 그소리에 발걸음을 우뚝
멈추고 소리나는쪽을 유심히 살폈다. 잘보이지는 않았지만 희미하
게 무엇이 움직이는 느낌은 가질 수 있었다. 조부장은 안주머니에
서 조용히 권총을 꺼내 들었다. 묵직하게 손에 착 달라붙는 권총의
감각이 좋았다. 사실 사격장에서는 이 kp-52 22구경 권총을 여러번
쏘아보았지만 수사도중 이 총을 쏘아본적이 없는 조부장이었다. 지
금으로써는 이 총이 손에 들려 있다는것만해도 아주 마음이 안정되
었고 오히려 K라는 로봇보다는 묵직하게 전해져 오는 권총이 훨씬
믿음직 스러웠다.
'뭘까?'
조부장은 점점 안으로 깊숙히 들어가면 갈수록 위험의 공기가 그
를 더욱 옥죄여 오는것을 느꼈다. J는 여전히 조부장의 뒤에서 아
무런 흐트러짐없이 따라오고 있었다.
'비러먹을 기계 같으니라구!'
차라리 이런 기계대신 조부장에게 지금당장 필요한것은 안을 환히
비추어 줄 수 있는 한나의 손전등이었다. 조금씩 두려움과 공포가
몸을 마비시킬것처럼 엄습해왔다. 사전수전 다 겪은 조부장이었지
만 정체도 실체도 알지 못하는 적과 맞선다는건 그만큼 겁을 집어먹
게 되는 것인가 보다. 또한 일차적으로 활동을 계시했던 그전의 로
봇도 백마강 백사장에서 이상한 움직임에 박살이 나지 않았는가 말
이다. 그순간 조부장은 자신의 행동을 후회 하고 있었다. 경찰병
력이라도 끌고 올것을 하는 생각이 든 것이었다.
크르륵.... 크르륵.....
어둠속에서 그 기분나쁜 소리가 더욱 크게 들려왔다. 틀림없이
이 소리는 휴식을 취하고 있는 고양이의 커르륵 거림이었지만 그 소
리보다는 훨씬 컸다. 조부장은 발걸음을 떼다가 무엇인가 물컹한것
이 밟히면서 소스라치게 놀라 얼른 발을 떼어 내었다.
"으엇!"
조부장이 조심스럽게 바닥에 널부러져 있는 물컹한 것을 살폈으나
불행하게도 정확히 살필 수 있는 빛은 실내에 들어와 있질 않았다.
그렇게 살피고 있는 조부장은 갑자기 종아리가 따끔해 옴을 느끼면
서 얼른 종아리를 손으로 털어 내었다. 백마강 모래사장에서 그 개
미같은것이 배에 올라가 물어 뜯었을때와 같았다. 조부장은 종아리
를 툭툭털어내고 물컹했던것이 무엇이었는가를 다시 살피려고 머리
를 아래로 깊숙이 내릴때 그 물컹했던것이 서서히 일어나고 있었다.
조부장은 가슴이 철렁 내려앉으며 낮은 비명을 지르고 뒤로 주춤 물
러섰다. 그러자 등에 뜨거운 열기가 느껴지며 물침대같은 쿠션이
전해져왔다. 조부장은 기겁을하며 재빨리 돌아 보았다. 조부장의
앞에는 어마어마한 검은 형체가 가로막고 있었고 거대한 형체의 가
운데에서 두개의 붉은 선이 길게 그어지더니 그 기다란 선은 상하로
벌어지면서 아주 커다란 원을 만들며 열리고 있었다.
"으..... 억!"
조부장은 시벌겋고 거대한 눈앞에 서 있었던 것이다.
"케..... 케이....."
조부장은 자신도 모르게 그 거대한 눈을향해 권총을 쏘아 대기 시
작했다.
탕탕탕.......
"으아아아아아아 -....."
"으허허허헝!"
거대한 짐승의 울음소리가 조부장의 귀를 찢어버릴듯 울려 퍼졌
다. 뜨거운 핏덩어리가 조부장의 온몸으로 사정없이 철퍽 거리며
터져 나왔다.
교회 관리인은 창고안에서 총성이 연이어 여섯발이 한꺼번에 울려
퍼지자 상황이 심각함을 알아 차렸다.
"아이고.... 하느님!"
관리인은 가슴에 성호를 그으며 어찌할 바를 몰랐다. 곧이어 총
성이 멈추고 듣기에도 섬짓한 울음소리가 우렁차게 들려왔다. 보지
않아도 창고안에서 엄청난 일이 벌어졌음이 틀림없었다. 관리인은
그 소리에 질려버려 들어갈 용기가 서질 않았다. 관리인은 한참후
에 겨우 판단을 내리고 경찰서로 전화를 걸기위해 뒤로 돌아섰을때
휙 하고 새까만 그림자가 덮쳐왔다.
"으아아아...."
날아든 검은 그림자는 관리인을 지나쳐 창고안으로 사라져 버렸
다. 무엇인가가 귓볼을 스치며 창고안으로 날아 들어갔지만 무엇인
지는 정확히 볼 수가 없었다. 언듯 본것은 어제밤에 본 그 마크를
나타내는 검은 먼지 같기도 했고 커다란 사냥개같기도 했다. 관리
인은 부들부들 떨리는 몸을 일으켜 서둘러 모퉁이를 돌아 나갔다.
관리인이 창고문앞에서 사라지자 담을 훌쩍 뛰어넘어 온것은 근수
였다. 근수는 한시간전부터 보텀과 함께 조부장을 미행해왔던 것이
다. 보텀이 말하길 조부장 옆에 있는 사내는 사람이 아니라 서울에
서 부딪혔던 그런 로봇일거란 얘기였다. 그런데 조부장이 창고로
들어가고서 갑자기 상황이 급전된 것이었다. 근수는 영웅이 먼저
뛰어들어간 창고안에서 요란한 소리가 나는것을 들었다. 아마도 먼
저 도착한 영웅이 안에서 요란스럽게 싸워대고 있는것 같았다. 근
수는 품안에서 단검을 빼어 들었다. 그리곤 바닥에 던지자 단검은
녹아내렸고 녹아내린 합성물은 소년의 모습인 보텀으로 변했다.
"자- 이젠 네가 날 도울 차례야."
"아이구.... 숨막혀 죽는줄 알았네. 이반장님. 걱정하지 말아요.
신나는 놀이가 이제부터 시작되는 거예요. 먼저 들어가겠어요."
보텀은 시작되는 모험이 신이나는지 급하게 뛰어 창고 안으로 뛰
어 들어갔다.
"잠깐!"
근수가 보텀을 불러세우려 했지만 이미 보텀이 어두운 창고안으로
들어가 버린 후였다. 근수는 보텀에게 실수를 하지 말라고 말해 주
고 싶었던 것이다. 지금 안에서 누군가와 이미 영웅이 싸우고 있고
그 상대가 조부장과 함께 다녔던 그 사내였다면 조부장을 다치게 해
서는 안되었던 것이다. 영웅이야 사람을 헤치지 못하게 프로그램
되어 있다고 하지만 천방지축인 보텀은 어떻게 상황을 대처할지 모
르기 때문이었다. 근수도 보텀의 뒤를 따라 재빨리 계단을 밟고 달
려 들어갔다. 창고안으로 들어서자 역시 제일 먼저 들리는 소리는
보텀의 장난끼 섞인 목소리였다.
"하하하.... 아주 흉직하게 생겨 먹은 놈이군 그래. 흉직한 만큼
힘도 대단한가 한번 보자꾸나."
"보텀. 사람을 다치게 해서는 안돼."
근수는 보텀에게 소리쳤다. 실내가 아무리 어둡기는 하지만 보텀
에게는 환한 대낮처럼 적외선 탐지기능으로 돌려 볼 수 있을 것이
다. 그렇기 때문에 근수의 명령만 충실히 따라 준다면 조부장을 다
치게 하지는 않을 것이었다. 근수도 보텀 보다는 못하지만 적외선
탐지기능이 있었다. 하지만 멀리까지는 정확한 실체를 구분할 수
없는 약한 기능이었다. 근수는 소리나는 쪽으로 발걸음을 빨리했
다. 실내는 겉으로 보기보다는 꽤 넓었다. 왠만한 실내정도는 모
조리 한곳에서 훑을 수 있는 근수였지만 그가 가까히 가야 시야를
열 수 있을 정도로 말이다. 근수가 소리나는 쪽으로 가까히 가자
한사람의 모습이 보였다. 아직도 어둠속에서 적응을 못하고 있는지
공포에 질려있는 남자의 모습이었다.
'이사람이 조부장이군.'
그리고 신나서 소리치며 싸우는 보텀 쪽으로 보니 거대한 괴물이
보였다. 돌연변이의 일종 같았다. 그 커다란 괴물은 개미의 모습
을 하고 있었는데 유난히도 놈의 배 부분이 엄청나게 부풀어 있었
다. 그리고 그곳에서 조금전에 조부장이 총을 쏘안댔는지 붉은 피
가 철퍽거리며 솟아 나오고 있었다. 근수는 신문지상이나 사건 보
고서에서 본 내용이 떠올랐다. 사건현장에는 사람의 피가 없어진체
로 발견되었다는.
"괜찮소?"
근수가 조부장의 어깨에 손을 얹고서 그의 상태를 살폈다. 조부
장은 새파랗게 질린 얼굴로 더듬거렸다.
"다... 당신 관리인이요?"
"아닙니다. 그는 지금 경찰서로 신고하러 갔습니다."
"그럼 당신 누구요. 경찰이 이렇게 빨리 도착 하지는 않았을테고."
"나중에 얘기합시다."
근수가 조부장의 몸을 살펴보았지만 별다른 상처는 보이질 않았
다. 단지 공포에 짓눌려 주져 앉아 힘을 소진한 상태였다. 그리고
그의 온몸에는 붉은 피가 흠벅 젖어있었는데 그 개미의 배에서 솟아
나온 피에 젖은것 같았다.
근수가 조부장을 끌어다 벽에 기대어 놓았을때 퍽- 하는 둔중한
소리와 함께 근수의 앞에 한사람이 날아와 떨어졌다. 조부장과 함
께 다니던 그 사내였다. 아마도 거대한 개미의 휘두른 발에 그대로
맞고 떨어져 나온 것같았다. 근수는 사내의 상태를 살피기 위해 목
에 손을 갖다 데어 보았다. 그리고는 약간 놀랐다.
'사람이 아니군.'
"제거.... 제거..... 제거......"
K의 입에서는 연신 '제거'라는 말이 새어나왔다. 그리고는 일어
나려고 반복적으로 허리를 세우려 했으나 이미 거의 망가져 버린 로
봇에 불과했다.
"무슨 일입니까."
조부장이 겨우 정신을 가다듬고 가까이 다가오며 K의 얼굴을 살폈
다. 그리곤 조부장은 재빨리 근수의 얼굴도 확인했다. 처음보는
얼굴이었다.
"당신은 누가 보낸 사람이요."
"나중에 설명하겠소. 먼저 저 괴물을 없앤다음."
근수가 벌떡 일어섰다. 조부장은 아무래도 다른사람이 J의 비밀
을 알게 되었으니 앞으로 귀찮은 문제거리가 생길거란 예감을 가졌
다.
"이야~"
보텀은 신이나서 괴물과 붙었다 떨어졌다 하며 싸움을 즐기고 있
었다. 싸움을 즐기기 위해 일부러 강한 공격을 가하지 않는것 같은
느낌이 들었다. 보텀에 비해 영웅은 아주 날쌔게 날아들며 개미의
배와 다리를 사정없이 물어 뜯어대었다. 영웅이 물어 뜯어 대는곳
마다 피가 터져 나왔고 그 피는 사방으로 뿌려지고 바닥에는 흥건히
피바다를 만들고 있었다. 조부장이 한쪽 귀퉁이에서 역겨운지 헛구
역질을 해대었다. 개미같이 생긴 놈의 배는 마치 물주머니처럼 툭
툭터졌고 사정없이 붉은 액체를 뿜어 대었다. 나중에서야 근수는
놈이 싸울 능력이 없는 괴물임을 알고는 보텀과 영웅에게 소리쳤다.
"보텀, 영웅, 그만해!"
근수가 외치자 영웅이 일순간에 동작을 멈추었다. 하지만 보텀은
아직도 재미를 보지 못했는지 개미의 다리 하나를 요절내고 있었다.
그 개미의 다리하나가 보텀의 키보다 두배정도는 더 커보였다.
"그만 하라니까."
그때서야 보텀이 입을 삐죽이며 동작을 멈추고는 잘려진 개미의
다리를 툭 던졌다.
"한참 재미 있어지는데..."
"이녀석은 싸울 수 있는 녀석이 아니야. 그러니 그만두고 놈을 못
움직이게 조치를 취하기나 해."
"알았어요."
보텀이 칭얼대다가 두발을 디디고는 높이 뛰어 올랐다. 놀라운
점프력이었다. 뛰어오른 보텀은 천정높이에있는 머리까지 뛰어올라
머리위에 우뚝 섰다. 머리위에 올라선 보텀은 오른손을 불끈 쥐더
니 그대로 놈의 정수리를 내리쳤다. 퍽-억 하고 정수리가 주먹에의
해 뚫어지는 소리가 들렸다. 일순간에 꿈틀거리던 놈의 움직임이
그대로 멈추어져 버렸다. 보텀은 놈의 머리에서 손을 쑥 빼내더니
훌쩍 뛰어 내려왔다. 아주 손쉽게 처리할 수 있는걸 이렇게 요란스
럽게 장난을 친 보텀이었던 것이다.
"어떻게 한거지?"
근수가 다가온 보텀에게 물었다.
"죽였어요."
"죽였다구? 이런 미련한 녀석 같으니라구."
"너무 야단치지 마세요. 이 돌연변이는 지능을 갖은 놈이 아니었단
말예요. 물을 저장하는 물탱크같은 용도로 만들어진 돌연변이 였어
요."
이미 보텀은 모든것을 간파하고 있었던 것이다. 확실히 근수보다
는 뛰어난 사이보그임이 틀림 없었다.
"냄새가 지독하군. 우선 여길 나가고 보자."
근수는 조부장쪽으로 걸어갔다. 그리고 조부장을 일으켜 세웠다.
조부장도 어느정도 어둠에 적응을 했는지 그의 시선은 거대하게 늘
어져 있는 괴물에게 가 있었다. 근수가 조부장을 일으키려고 손을
대자 조부장이 근수의 손을 저지했다.
"무슨 소리가 들립니다."
근수는 조부장의 갑작스런 말에 귀를 기울여 보았다. 철벅절벅
거리며 괴물의 몸뚱아리에서 피가 흘러나오는 소리 이외에는 아무소
리가 들리지 않았다.
"무슨 소리가 들린 다는 겁니까?"
"무엇이 나무를 갉아 먹을 때 들리는 소리 같습니다."
조부장의 귀에는 틀림없이 사각사각 거리는 소리가 들려오고 있었
지만 근수의 귀에는 들려오질 않았다. 근수가 보텀을 돌아 보았지
만 역시 보텀도 영웅도 그런 소리는 듣질 못하고 있는 표정이 들어
있었다. 소리라면 사이보그인 보텀과 근수가 조부장보다는 더욱 잘
들을 것이다. 인간이 들을 수 없는 아주 작은 소리도 들 을 수 있
으니까. 하지만 근수에게 들리지 않는 소리가 조부장에게는 계속해
서 들려왔다.
사각사각......
아마도 조부장이 너무 놀란 나머지 환청을 듣고 있는것이 분명해
보였다. 근수도 사람의 환청과 환각 증세를 많이 보아 왔기 때문에
조부장의 상태를 어느정도 짐작할 수 있었다. 사람은 급작스러운
일을 당하거나 놀라거나 할때 하늘이 노랗게 보인다거나 윙윙거리는
소리를 듣는다지 않는가.
"이소리가 들리지 않습니까? 저쪽에서 들려오고 있어요."
근수는 다시 조부장이 가르키는 쪽으로 돌아 보았다. 그러나 아
무것도 보이는것은 없었다. 적외탐지능력으로나 열탐지 기능으로
나 아무것도 걸러지는것은 없었다.
"보텀, 벽속에 무엇이 있나 살펴봐."
잠깐 보텀이 열 탐지기능을 극대화 하는지 정신을 집중했다. 그
러자 보텀의 머리에서 수증기 같은것이 피어 올랐다. 보텀이 가끔
이런 현상을 나타내는데 그것은 극도로 그의 능력을 발휘할때 나타
나는 발열 현상 이었다.
"아무것도 없어요."
"당신이 너무 놀라서 환청을 듣고 있는것 같습니다."
"환청이라구?....."
조부장은 머리를 매만지고는 근수의 부축을 받으며 일어났다. 하
지만 조부장은 자꾸 벽쪽으로 돌아 보았다. 조부장의 귀에는 여전
히 사각 거리는 소리가 끝임없이 들려 오고 있었다.
"밝은 햇빛을 보면 머리가 좀 맑아 질겁니다."
"아닙니다. 잠깐만 기다려 보세요."
조부장이 근수의 팔을 다시 뿌리치며 벽쪽으로 다가갔다. 그리곤
한참동안이나 벽을 응시했다.
"저 아저씨 뭐하는거예요?"
"가만 있어봐. 아무래도 그가 이상해졌어."
근수와 보텀은 조부장의 뒤쪽에 서서 조부장의 동태를 살폈다.
그리곤 근수는 보텀에게 한가지를 지시했다.
"보텀, 조부장의 몸의 상태를 점검해봐."
"알았어요."
보텀이 잠깐 눈을 감고 정신을 집중한다음 눈을 뜨자 보텀의 눈에
서 한줄기의 빛이 선을 그으며 쏟아져 나왔고 그 빛은 정확히 조부
장의 뒤통수에 닿았다. 그리고 그 빛은 조부장의 목에서부터 어깨
그리고 발끝까지 비춘다음 사라져 버렸다. 보텀이 눈을 껌벅이자
빛을 발하던 보텀의 눈이 정상으로 돌아왔다.
"아무런 이상이 없어요. 정신이상의 증상도 없고요."
"그래?"
"이반장님. 하지만 사람이 일시에 느끼는 환청과 환각을 알아 낼
수는 없어요. 틀림없이 그런 것일 꺼예요."
그때 갑자기 묘한 웃음소리가 근수와 보텀의 귀에도 들려오기 시
작했다.
"흐흐흐흐흐......."
근수는 조부장의 뒷모습을 바라보았다. 분명 카리스마적인 웃음
소리는 조부장이 내는 소리였던 것이다.
"어떻게 된거지?"
근수가 재빨리 조부장에게도 달려가 조부장의 어깨를 짚었다. 어
깨를 잡자 조부장이 천천히 몸을 돌렸고 근수는 조부장의 열려진 동
공을 똑똑히 바라볼 수 있었다.
"이것은....."
가끔 사람의 죽음을 목격할때, 아니 미래에서 김반장의 죽음을 보
았을때 이렇게 사람의 눈의 동공이 열려가는것을 본 근수였다. 근
수는 조부장의 눈속에서 그거와 똑같은 모습을 보고 있었다.
"비밀의 샘......"
조부장의 입에서 가늘게 헛소리처럼 흘러 나왔다. 이러다가 금방
픽 쓰러져 죽지는 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 열려져있는
동공, 즉 죽음의 눈을 보이고 있었지만 여전히 조부장은 그상태에서
더이상의 어떤 변화는 없었다. 그리고 계속해서 입으로는 '비밀의
샘'을 헛소리처럼 되뇌이고 있었다.
"이반장님. 우선 이곳을 벗어 나고 봐요. 사람에게는 이럴때 맑은
공기가 필요한거예요."
보텀의 말이 맞았다. 근수는 서둘러 헛소리를 중얼대는 조부장을
끌고 밖으로 나갔다.
이들이 나가고 없는 창고에는 그 거대한 개미가 피를 폭폭 뿜어대
고 있었고 그뒤의 벽에서는 아주 작은 움직임이 일었다. 어느순간
벽에서 아주 작은 구멍들이 뚫어졌고 거기에서 작고 검정색의 개미
들이 슬금슬금 기어 나왔다. 사각거리는 소리는 벽을 갉아먹고 들
어오는 소리였던 것이다. 벽에는 여기저기에 개미들이 뚫은 구멍들
이 뻥뻥 뚫려졌고 그 구멍들에서는 재글재글 거리며 쉴새없이 새까
만 개미떼들이 쏟아져 나왔다. 그리고 개미들이 뚫은 구멍들은 하
나의 마크를 나타내고 있었다.
'6 6 6'
진트와 선희 민우는 거처지를 잠시 민우의 아파트로 옮기고서 한
가지의 주요한 문제점에 봉착해 있었다.
'아무래도 놈들의 본거지가 어딘가에는 있을것 같은데 그걸 알아내
지 못하겠어요.'
진트의 말대로 선희도 난감한 표정을 지었다. 무작정 기다리고
있다가 사건이 터지고나서 그곳으로 달려갈 수만은 없는 것이었다.
이미 B.G-17호는 어떤형체로 변해 있을지도 모르는데 말이다.
민우는 진트와 선희의 말이 귀에 들려오질 않았다. 민우는 오늘
아침부터 몸에 이상한 변화를 느끼고 있었다. 뭔가가 몸속에서 부
글부글 끓어오는것 같았고 순간순간 어디론가 달려가고 싶은 강한
충동을 느끼기도 했다. 그런 자신의 상태를 진트나 선희에게는 밝
히지 않으면서 예전처럼 그런 꿈을 꾸게되고 환상살인을 저지르지
않을까 두려웠다. 지금 이순간에도 진트와 선희의 대화를 들으며
정신이 몽롱해짐을 느끼고 있었다. 몸속이 화끈거리며 뜨거운 열기
가 느껴져 왔다.
"형, 어디 아픈거야?"
한참만에 선희가 민우의 얼굴을 살피며 물어왔다.
"아니야. 좀 피곤해서 그래."
"얼굴 안색이 좋치 않아보여."
"괜찮아. 그나저나 놈들의 거처지는 물속에 잠겨버린 그 보루아 도
시는 아닐까?"
"보루아 도시?"
'아닐꺼예요. 자신이 갇혀있던곳을 본거지로 삼겠어요?'
"하지만 오래전부터 발전된 과학으로 놈들이 일을 꾸몄다면 거기말
고는 어디가 있겠어?"
'몇가지의 방법은 있어요. 제가 컴퓨터와 연결하여 몇년사이에 있
었던 대규모 공사가 있었던곳을 알아봐야 겠어요.'
"진트 네가 컴퓨터와도 연결을 할 수 있다고?"
'쉬운 일이예요. 전, 사이보그와 생명체의 중간에 있으니까요. 하
지만 컴퓨터 기록으로만은 찾아내기 힘들꺼예요. 그들이 정상적으
로 신고된 공사건을 이용해 작업했을리가 없을것이니까 말이예요.
어쩌면 민우님이 하신 말씀이 맞을지도 모르겠어요. 서둘러야 겠어
요. 어제의 이상한 날씨와 소동이 아무래도 마음에 걸려요.'
"민우형, 정말 괜찮겠어?"
"그래, 내 걱정은 하지 말어. 만약 내가 박정수처럼 이상한 생물체
로 변한다면 나를 가차없이 헤치워도 난 아무도 원망하지 않을꺼
야."
'걱정하지 말아요. 지금의 그 증상은 조금씩 힘이 자라나는것에 불
과 한거예요. 그리고 그런 끔직한 일은 벌어지지 않을테니까 안심
하세요.'
진트의 확고한 말에 선희도 민우도 어느정도 마음이 놓이는지 표
정이 좀 밝아졌다.
"그래....."
민우는 고맙다는 말을 하려다가 말을 멈추었다. 지금의 이상태로
자신을 살려두는것이 정말 고마운것인지 판단이 서지 않았기 때문이
었다. 자신이 이렇게 계속 살아 날 수 있다고 해도 그후에는 어떻
게 되는 것이란 말인가. 이런 괴물의 몸으로 계속해서 삶을 영위해
가야 한단 말인가.
선희는 운전을 하면서 조수적에 앉아 있는 민우의 우울한 표정을
살펴보았지만 그 이상의 별다른 변화나 표정은 없었다. 선희는 구
조가 완전히 바뀐 스포츠카를 운전하며 별장근처에 있는 절구호수로
향했다. 다시한번 느끼는 것이지만 차의 성능은 기가 막힐 정도였
다. 우선 커브를 돌때마다 원심력을 거의 느낄 수 없을정도로 회전
력이 좋았다. 또한 이 차가 어느정도 속력을 낼 수 있는지는 모르
지만 선희가 상상하는것 이상의 속력을 낼 수 있을것 같았다. 하지
만 선희는 그 짜릿했던 경험을 다시해보고 싶은 마음은 없었다. 보
통속력보다는 조금더 가속을 시키고 시외로 빠져 운전을 해갔다.
'속력을 높여야 겠어요.'
선희는 진트의 말을 듣고 얼른 백미러로 뒤쪽을 돌아 보았다. 아
닌게 아니라 차 뒤에는 어느새 두대의 경찰차가 따라 붙고 있었던
것이다.
"어떻게 우릴 찾아 낸거지?"
'선희 아가씨를 알아본것은 아닐꺼예요. 지금 이차은 시속 120킬로
로 달리고 있으니 경찰의 눈에 띨 수 밖에 없었죠.'
"그렇군."
그때서야 선희는 이꿜라이져식 계기판을 들여다 보았다. 악셀레
다를 일정하게 밟고 있다고 생각했지만 지금 이순간도 속도는 계속
붙어가고 있었던 것이다.
"얼마까지 속도를 높일 수 있지?"
'밟아 보세요. 그럼 알게 될꺼예요.'
"알았어."
선희는 120킬로에서 더욱 속도를 가하기 위해 엑셀레터를 밟았다.
"어- 어...."
허파에 바람빠지는 소리를 내는것은 옆 조수석에 타고 있는 민우
였다. 선희도 엑셀레터를 밟으며 머리가 뒤로 젖혀질 정도로 차의
속력은 한순간에 치솟아 올랐다.
쌔액- 하는 바람을 가르는 소리가 차창밖으로 들려왔다. 순식간
에 뒤따라오던 경찰차와 거리가 벌어져 버렸다. 선희는 얼른 엑셀
레터를 밟고있는 발의 힘을 풀었다.
"정말 놀라워. 이러다 날기라도 하겠어."
'날지는 못해요. 날 수 있게 고칠 수는 있지만 시간이 많이 걸려
요.'
"그럼, 차가 날 수도 있단 말이야?"
민우가 얼른 뒤좌석에 앉아 있는 진트를 돌아보며 물었다.
'물론이죠. 내가 태어난 곳에서는 스카이카가 대중교통 수단인걸
요.'
선희는 경찰차가 완전히 보이질 않자 더욱 차의 속력을 줄였다.
급커브가 나타난다고 해도 차의 성능이 좋아 무리는 없겠지만 도로
에 차들이 제법 있었기 때문이었다. 물론 속도를 줄였다고 해도
100키로 미만으로 달리는 차를 추월하며 달리기는 했다.
차가 절구호수로 가는 비포장도로에 들어섰을때 민우의 표정이 잔
뜩 굳어져 갔다.
"여긴......"
"왜그래?"
"처음와본데가 아닌것 같아."
민우는 머리가 아파 오는지 손으로 머리를 지그시 감싸 쥐었다.
"괜찮은거야?"
"응, 괜찮아. 오래전에 잊어버렸던 기억이 떠오르는것 같은 기분이
야."
"어떤 기억?"
"모르겠어. 어쨌든 너무나 낮익은 장소야."
"그래?"
민우는 향수에 젖은 눈으로 차창으로 지나치는 나무숲을 바라보다
가 다시 앞쪽을 바라보곤 했다.
푸른색의 스포츠카는 뿌연먼지를 일으키고 절구호수 작은공터에
멈추어섰다. 선희는 차문을 열고 밖으로 나왔다. 그리고 뒷좌석을
열어주자 진트도 훌쩍 뛰어 내렸다. 하지만 민우만이 멍하니 앞을
보다가 자꾸만 뒷쪽을 돌아보며 나오질 않았다.
"민우형, 정말 괜찮은거야?"
그때서야 민우는 차문을 열고 내리더니 뒷쪽을 돌아보고 고개를
갸우뚱하면서 절구호수의 표면을 물끄러미 바라보았다.
"어떻게 보루아 도시로 들어가지?"
'절따라오세요.'
진트가 먼저 앞장을 서서 숲속으로 들어가기 시작했다. 선희는
멍하니 서있는 민우에게 차에 남아있을것을 권했으나 민우는 말없이
먼저 진트의 뒤를 따랐다.
민우는 진트의 뒤를 따르며 머리가 혼동스러웠다. 절구호수오는
길은 너무나 낮익은 장소였다. 정말로 예전에 이곳에서 놀며 자라
온 어렸을때의 기억처럼. 하지만 민우가 태어난곳은 서울 이었고
그의 부모들도 서울 토박이였다. 민우가 여기에 온적은 한번도 없
었던 것이다. 그리고 그렇게 낮익은 장소이다가도 이 절구호수만큼
은 너무나 낮설었다. 민우는 절구호수가 예전에는 도시의 모습을
하고 있었다고 했으니 어쩌면 물에 잠겨버린 그 보루아라는 도시가
낮익은 장소로 보일 지도 모른다는 생각을 했다.
진트는 숲속으로 한참을 들어가더니 절구호수의 움푹페인 곳으로
돌아가는듯했다. 어느정도 앞장서던 진트가 멈추어 서더니 민우와
선희를 향해 컹하고 짖었다.
'여기가 보루아 도시로 들어갈 수 있는 길이 있어요.'
민우와 선희는 진트가 컹 짖고 서있는곳을 보았으나 별다른 것은
발견하질 못했다.
"들어가는 입구는 어딨지?"
'이쪽으로 와 보세요.'
민우와 선희는 진트가 서 있는곳으로 다가갔다.
'바로 제가 서있는 이곳의 낙엽과 흙을 들추어 내면 나올꺼예요.'
진트는 앞발로 낙옆들을 긁어내기 시작했다. 낙엽이 치워지고 붉
은 토질이 보여졌다.
'지금부터 선희 아가씨가 해야되요.'
"내가 어떻게 하지?"
'검이요. 아가씨의 검을 뽑으세요.'
선희는 진트가 시키는데로 검을 뽑아 내었다. 그리곤 진트를 돌
아보았다.
"벨트의 단추를 또 눌러야 하는거야?"
'그럴 필요는 없어요. 그 검으로 이 땅을 힘껏 내리치세요.'
"땅을 내려치라고?"
진트가 낙옆을 치운자리에서 훌쩍 뛰어 옆으로 비켜섰다. 선희는
진트의 말대로 땅을 내려치기 위해 검을 높이 쳐 들었다. 검에서
웅웅거리는 소리가 울리고 푸른빛이 발하다가 곧바로 아주 밝은 백
색광이 내 비추기 시작했다. 선희는 검을 있는힘껏 땅으로 내리쳤
다.
파욱-
내려친 검에 의해 흙들이 사방으로 튀었다. 튀는 흙에 민우는 깜
짝 놀라 주춤 뒤로 물러섰다. 선희도 자신의 힘에 놀라며 진트를
돌아보았다.
'아가씨는 이젠 힘을 제대로 쓸 수 있게 되었어요. 민우님은 뒤쪽
으로 물러나 있어야 겠어요. 튀는 흙덩어리에 맞으면 다칠지도 모
르지까.'
진트의 말에 민우는 얼른 뒤쪽으로 물러나 놀라운 힘을 쓰는 선희
를 그저 넋이 나간 표정으로 주시했다.
'아가씨 그렇게 몇번을 더 쳐내세요.'
"응, 알았어."
선희는 다시 검을 힘껏 움켜 쥐었다. 그리곤 발을 힘껏디뎌 허공
으로 떠올랐다. 박정수가 괴물로 변해있을때 날아오른것보다 훨씬
몸이 가볍고 기분까지 좋았다. 허공에서 자유스러운 몸을 약간 틀
어 내리며 한꺼번에 여러번 휘둘러 보았다.
휘잉.... 파욱.
몸을 낙하하며 휘두른 검은 순식간에 흙덩이들을 사방으로 날려
버렸고 선희는 사뿐히 내려서며 깊이 패인 구덩이를 보며 자신이 한
일이 믿겨지지 않은듯 바라보았다.
'놀랄것 없어요. 미래의 기술일 뿐이예요. 아가씨가 내 보내는 에
너지를 검에 붙어있는 7개의 푸른돌이 받아들이고 힘을 받은 검이
몇배로 힘을 증폭시키며 외부로 방출되는 것이예요. 하지만 누구에
게나 그런 에너지가 존재하는건 아니예요.'
구덩이가 파인 바닥에는 강철판이 보여졌다. 아마도 도시로 들어
가는 입구를 덮어놓은 뚜겅 같았다. 선희가 휘두른 칼에 그 강철판
마져도 깊숙히 홈이 페어 있는것을 보니 선희의 힘은 정말 놀라웠
다. 민우는 강철판에 붙어 있는 작은 기계장치를 볼 수 있었다.
"이건 뭐지?"
'문을 여는 잠금장치에요. 비밀 번호를 모르면 문을 열수가 없어
요. 이 강철 뚜껑의 두께는 180센티예요. 민우님 키보다 약간 두
껍죠?'
민우는 진트의 말에 웃음끼가 섞여 있는것 같아 진트를 얼른 돌아
보았다. 하지만 주둥이가 뾰죽하고 개의 모습을 하고 있는 진트의
웃는 얼굴은 볼 수 없었다. 민우는 진트가 가르켜준 버튼을 차례로
눌렀다. 그러자 쿠르르릉 하며 거대한 소리가 땅속에서 울려나오더
니 그 두꺼운 강철판이 옆으로 천천히 벌어지기 시작했다. 벌어진
틈으로 남은 흙들이 부스스 하고 떨어져 내렸다.
'아직 아무도 이문을 열지는 않았어요. 놈들이 이곳을 기지로 쓰진
않은것 같아요.'
"하지만 확인하는것이 좋을것 같애."
'물론이죠. 자 - 어서 들어가요.'
"어떻게 들어가지?"
민우는 캄캄해서 아무것도 보이질 않는 안을 들여다 보며 물었다.
마치 밑도끝도없는 까마득한 우물 같았다.
'뛰어 내리세요.'
"뛰어 내리라고?"
'그래요.'
민우는 어이가 없었다. 선희도 그말에는 망설이는것 같았다.
"안전장치라도 있는거야?"
'물론이죠.'
선희가 잠깐 민우를 보더니 먼저 그 검은 구멍속으로 뛰어 내렸
다. 그리고 곧바로 진트도 따라 뛰어 내렸다. 민우는 뚝 떨어져
내린 둘을 보기위해 안을 들여다 보았지만 아무것도 보이질 않았다.
완전히 어둠속으로 묻혀져 버린 것이다. 그리고 아무런 소리도 들
리지 않았다. 한참을 기다려도 떨어지는 소리도 쿠션에 닿는 소리
도 들리지 않았다. 그순간 그 커다란 구멍안에서 강한 바람이 솟구
쳐 올라왔다.
"어억-"
어찌나 센 바람이었는지 들여다 보고 있던 민우의 머리가 뒤쪽으
로 확 제껴져버렸다. 그리고 바람은 한순간에 멈추었고 구멍안에서
는 실바람이되어 솔솔 불어 나왔다. 민우는 선희와 진트가 걱정이
되어 다시 구멍안으로 머리를 조심스럽게 가져갔다.
"모두 괜찮은거야?"
민우는 아래를 향해 소리쳐보았다. 하지만 선희도 진트도 아무
대답이 없었다. 민우는 잘못된건 아닌가 하는 불길한 생각이 들었
다. 아마도 안전장치가 고장났거나 망가져 버렸을지도 모른다는 생
각이 들었던 것이다.
"어쩌지...."
민우는 한참은 망설이다가 눈을 딱 감아 버리고는 우물같이 생긴
검은구멍속으로 뛰어 내렸다. 몸이 아래로 내리 꽃히며 정신이 아
찔했다.
"어- 어어..."
한없이 몸이 아래로 내리 꽂혔다. 머리가 무거워서인지 몸이 몇
바퀴 돌더니 머리가 아래로 향하면서 빠른 속도로 떨어지기 시작했
다.
"으아악...."
민우의 몸이 걸리는것 없이 한없이 떨어져 내리자 자신도 모르게
소릴 내 질러 버리고 말았다. 하지만 그 순간 아래쪽에서 바람이
강하게 솟구쳐 올랐다. 강한 바람에 민우의 몸이 떨어지는 속도가
갑자기 줄며 몸이 천천히 내려가기 시작했다. 바람의 저항으로 민
우는 마치 무중력 상태에서의 몸처럼 아주 천천히 내려가고 있었던
것이다. 민우는 그때서야 겨우 정신을 차렸다. 하지만 그순간 다
시 솟구치던 바람이 일시에 멈추어 버렸다. 민우의 몸은 다시 아래
로 솟구쳤다. 하지만 바로 민우의 배에는 바닥이 닿았다. 바닥의
30센티정도에서 바람이 멈추어 버린 것이었다.
"헉헉....."
민우는 너무놀라 호흡을 불규칙하게 뿜어 내었다. 잠시후 갑자기
눈앞이 밝아졌다. 그리고 그 밝아진 곳에는 선희와 진트가 서 있었
다.
'어땠어요? 재미있었죠?'
"재미 있다구?!"
민우는 그제서야 천천히 몸을 일으켰다. 그리곤 자신이 서 있는
바닥을 살폈다. 자신의 어떤 둥그런 원안에 서있었던 것이다. 민
우는 의아해 하며 진트를 바라보았다.
"어디서 그렇게 강한 바람이 불어나온 것이지?"
'민우님이 서있는 그곳에서요.'
진트의 말이 믿겨지질 않았다. 지금 민우가 서있는 원안에는 어
느한곳에서 바람이 세어나올 구멍이 보이질 않았던 것이다.
"어떻게 이런곳에서 바람이 나올 수 있다는거야?"
'원안에서 나와 보세요.'
민우는 원에서 얼른 나왔다.
'그리고 저기있는 단추를 눌러보세요.'
민우는 진트가 시키는데로 벽에 붙어있는 커다란 버튼모양을 힘껏
눌러보았다. 그러자 한순간에 위잉- 하는 소리와 함께 원의 바닥이
카메라 조리개처럼 열리더니 거기에서 바람이 세차게 위로 솟아 올
랐다. 그리고 어느순간 조리개가 닫히는것처럼 원이 다시 닫혀 버
렸다. 그제서야 민우는 이 장치가 어떻게 만들어 졌는지 알 수 있
을것 같았다. 떨어질때 어느지점에서 탐지를 하고 기계가 저절로
돌아가며 원안에 들어있는 날개가 세차게 돌아가면서 바람을 내 뿜
고 다시 바닥의 어느지점에 떨어지면 조리개가 닫혀 버리는 방식 이
었던 것이다.
"나갈때는 어떻게 나가지?"
'똑같은 방법이예요. 나중에 경험하게 될거예요. 지금은 이곳을 둘
러보는게 목적이니까 서둘러야 겠어요.'
아주 깊숙히 자리한 이 입구에서도 또다시 암호로 잠금장치가 된
두꺼운 철문이 열리자 아래로 내려가는 계단이 나타났다. 하지만
모든 시스템이 일시에 살아난것처럼 문이 열리자마자 환하게 실내가
밝아 졌다. 아래로 내려가는 통로의 벽은 모두 돌을 깍아 만들어
놓은것 같았지만 돌같지는 않았다. 돌 모양으로 만들어놓은 다른
합성물 같았다. 앞장을 서서 꼬리를 살랑거리며 걸어가던 진트가
끙끙 냄새를 맡았다.
'아직까지 여길 지난 흔적은 어디에도 없어요. 만약에 이곳을 기지
로 사용했다면 다른길을 택했을 꺼예요.'
"여기 말고도 길이 또 있단 말이야?"
'물론, 없어요.'
"호수의 물속으로 잠수해서 들어갈 수도 있을거 아니야."
'그럴 수는 없어요. b.g-17호의 유일한 약점이 있다면 물이예요.
물속에서는 움직일 수 없겠금 만들어진 돌연변이거든요.'
"진트, 너도 그런가?"
'그래요.'
"그래서, 그 박쥐란놈을 물로 가둬 버린 것이었군."
'그래요. 에초에 이 보루아 도시를 설계할때 도시밑에는 물로 채웠
었어요. 그리고 b.g-17를 가둔 시스템도 물속에 잠겨 있었고요.
하지만 구미호라는 돌연변이 때문에 시스템이 이상이 생기고 나서는
도시 전체를 물속에 잠기도록 할 수 밖에 없었어요.'
"그럼, 보루아라는 도시는 물위에 떠있는 도시였단 말이야?"
'그런 셈이었죠.'
통로는 길고도 정밀하게 만들어져 있었다. 마치 미로게임을 하는
기분이었다. 모퉁이를 돌아가면 지나쳐온길과 똑같은 길이 나왔고
또다시 돌아가면 생소한 길이었다. 진트는 능숙하게 통로를 앞장서
서 끊임없이 걸었다.
"대단하군. 어디가 어딘지 통 알수가 없어. 방향감각을 완전히 일
어버렸어."
민우가 진트의 뒷꽁무늬를 보고 중얼거렸다.
'어떤 잠금장치보다 더 훌륭한것은 이런 복잡한 통로예요. 어느통
로나 거의 비슷하기 때문에 제자리로 돌아온 기분이 들게끔 되어 있
어요.'
"밖에서 땅굴을 파고 이 통로를 뚫을 수는 없어?"
'이통로를 뚫을 수 있는 장치는 20세기 기술로는 힘들어요. 하지만
미래의 돌연변이였으니 가능할지도 모르죠.'
민우는 처음 절구호수로 올때 뭔가 익숙하다는 느낌이 여기에서는
완전히 사라져 버렸다.
"과거의 천수가 그냥 이 도시속에 남아 있다고 했었나?"
'그래요. 서희 아가씨와 함께 있고 싶어 했어요. 그것이 인간의
사랑이었나 봐요.'
"그럼, 그는 어떻게 된거야?"
'그는 사람이었기 때문에 죽었을 꺼예요. 나는 그 사람의 영상을
기억하고 홀로그램과 그의 성격을 빌었을 뿐이예요.'
"죽었다?"
민우는 어쩐지 천수란 인물이 죽었다는게 묘하게 다가왔다. 그리
고 이상하게도 천수가 이 도시안에 영원의 생명을 가지고 살아 있을
것만 같았다. 민우는 자꾸만 천수에 대한 생각이 집요해 지면서 왜
자신이 그에대해 이렇게 집착하고 있는지를 명확히 알았다. 전생의
그의 모습이었으니까. 민우는 진트를 따라 걷다가 갑자기 현기증이
밀려왔다.
"아-"
민우는 잠시 멈추어 서서 벽을집고 호흡을 가다듬었다. 진트와
선희가 갑작스런 민우의 모습을 돌아 보았다.
"민우형, 왜그래?"
"모르겠어. 뱃속이 니글니글한게 토할것 같애."
진트는 민우의 그러한 변화에 아무런 말도 하지 않았다. 그냥 까
만눈으로 귀를 쫑긋 세우고 민우를 올려다 볼 뿐이었다. 민우는 진
트를 따라가면서 자꾸만 벽을 짚었고 마침내는 헛구역질을 해댔다.
민우는 자신이 왜 그러는지 알지 못했다. 만약 박정수의 몸이 변하
는것을 민우가 보았다면 민우는 자신의 증상이 어떤것이라는것을 확
실히 알 수 있었을 것이었다. 그에반해 박정수의 증상을 똑똑히 보
았던 선희는 그런 증상을 나타내는 민우를 불안스럽게 바라보았다.
임산부의 증상을 나타내다가 마침내는 몸에서 흉직한 독버섯이 자라
나오는 박정수의 기억을 지워 버리려 선희는 머리를 흔들었다.
"진트. 어떻게 된 거야?"
민우가 한쪽에서 헛구역질을 연속해대고 있을때 선희는 조용히 진
트에게 물었다.
'걱정하지 마세요. 민우님은 안전해요.'
진트는 선희의 걱정을 일축해 버렸다. 선희도 더이상 민우에 대
해 불길한 예감을 갖지 않기 위해 노력했다. 다행이도 민우는 차츰
헛구역질은 멈추어 갔고 다시 정상으로 돌아왔다. 가끔 현기증에
비틀 거리기는 했지만 그외에 달리 다른 증상이 나타나지는 않았다.
'다왔어요.'
앞장서던 진트가 선희를 돌아보며 컹-하고 짧막하게 짖었다. 선
희와 민우는 진트가 서있는곳을 바라보았다. 입구가 꽉 막혀 버린
곳이었다.
'여기가 이 미로를 빠져 나가는 문이예요.'
진트가 그렇게 말은 하고 있었지만 선희와 민우는 머리를 갸우뚱
했다. 문이라고 볼 수 있는 모양도 아니었고 미새한 틈마져도 보이
질 않았기 때문이었다. 그냥 꽉 막혀버린 벽일 뿐이었다.
'따라오세요.'
진트가 벽쪽으로 돌아서더니 훌쩍 뛰었다. 그런데 놀랍게도 진트
의 모습이 사라져 버린 것이었다. 그러니까 진트는 벽을 그대로 통
과해 버린 것이었다. 선희도 진트를 따라 벽으로 뛰어 들었다. 선
희도 순식간에 벽을 통과해 버렸다. 민우는 잠시 망설이다가 선희
의 뒤를따라 눈을 딱 감아버리고 뛰었다. 민우 역시도 벽을 통과해
버렸다. 아무런 저항이라던가 느낌도 없이 벽을 통과한 민우는 통
과한 벽쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그의 눈에는 여전히 그 꽉막혀 버린
벽이 보여졌고 그 벽을 통과했다는게 믿겨지질 않았다. 민우는 손
을 갖다대고 벽을 만져 보았다. 딱딱한 벽 그대로의 감촉이 전해져
왔다. 손으로 꾹 눌러 보았지만 손가락이 들어가지 않았다.
"어떻게 된거야?"
'홀로그램이예요. 리얼액트 효과를 최대한 이용한 것이예요. 그렇
게 민우님처럼 가만히 만지기만 하면 진짜 벽처럼 보이지만 우리가
뛰어 들때처럼 빠른 속도로 뛰어들면 통과 할 수 있는것이죠. 선희
아가씨가 차고 있는 벨트의 성질과도 비슷한 거예요.'
"믿을 수 없군."
셋은 그 홀로그램 벽을 통과한다음 몇개의 문을 통과했다. 모두
비밀번호로 잠금장치가 되었고 그 비밀번호를 풀때마다 위-잉 하는
전원이 돌아가는 소리가 들렸다. 그리고 그들이 들어가야 할 모든
실내는 밝게 조명등이 켜졌다.
'여기가 보루아 도시로 들어가는 최종 입구예요.'
진트가 가르키고 있는 마지막 문은 지금까지 통과해온 것들보다는
별다른 특별한 장치가 없는 문인것 같았다. 아치형으로 생긴 문은
붕어의 눈처럼 앞으로 10,11센티정도 돌출되어있는 형태였다. 진트
가 역시 그 암호의 문을 풀자 아치형의 문이 상하로 갈라지기 시작
했다. 마치 감겨있는 눈꺼풀이 뜨여지는것처럼.
"묘하게 생겼네?"
아치형 문이 열리자 거기에는 물이 벽처럼 머물러 있었다. 금방
이라도 쏟아져 내릴것 같았지만 물은 어떤 힘에 의해 막혀 있는지
안으로 쏟아져 나오지는 않았다. 민우는 천천히 문앞으로 다가갔
다. 그리고 손가락으로 표면을 만져 보았다. 민우의 생각으로는
유리칸막이로 막혀 있을것이라 생각했지만 놀랍게도 민우의 손끝에
만져지는것은 차가운 물기운이었다.
"정말 모든것이 놀라운것들 천지야!"
물속에 비추어지는것은 검은 바위들과 갈색의 해초들이었다. 그
리고 그 뒤로 우울하게 잠들어 있는 도시의 모습이 아주 희미하게
보여졌다. 물이 그렇게 맑지 않았기 때문에 물에 잠겨 있는 도시는
유령의 도시처럼 보였다.
"확실히 낮익은 모습이야."
민우가 도시의 모습을 넋놓고 한참을 보다가 갑자기 표정이 굳어
졌다. 민우의 눈앞에 보여지는것은 쭉 뻗은 도로였고 그 옆으로 커
다란 가로등이 줄이어 늘어서 있는 것이었다.
"난,,,,, 난는 이 도시를 본적이 있어."
"형이, 이 도시를 본적이 있다구?"
선희가 민우를 돌아보며 고개를 갸우뚱했다.
"난, 분명히 이 도시를 보았어. 아주 분명히 기억이 나."
진트도 중얼거리는 민우를 까만눈으로 올려다 보았다. 그러더니
컹컹 하며 짖었다.
'민우님은 틀림없이 천수님의 기억을 가지고 있는거예요.'
"천수라고?"
선희가 진트의 말에 놀랐다.
'오래전부터 느껴왔던건데, 민우님은 천수님의 많은 기억들을 가지
고 있었어요.'
"그건 무슨뜻이지?"
'제 영역으로는 설명하기가 곤란해요. 사람의 윤회라던가 환생같은
것을 어떻게 설명해야 될지.'
"윤회? 환생?"
'선희 아가씨도 마찬가지예요. 저는 단지 선희아가씨가 묘하게도
500년전의 서희아가씨의 잠재능력을 갖고 태어났다고 생각했는데 어
쩌면 그의 영혼들이 다시 되 돌아 왔다는 생각이 들어요.'
"그래서, 진트 너는 나에게 서희아가씨라고 했던 것이야?"
선희는 동혁과의 싸움도중에 진트가 자신에게 서희라는 이름을 불
렀을때 갑자기 많은 영상들이 그녀의 머리를 스쳐가는것을 느꼈었던
일을 생각했다. 윤회라니.... 환생이라니?
선희는 얼른 민우의 놀라고 있는 얼굴을 바라보았다. 민우도 선
희를 바라보았다. 하지만 선희는 민우에대한 어떠한 기억도 다른
영상도 떠오르질 않았다. 민우만이 선희를 뚫어지게 바라보며 어떤
깊은 향수에 젖어드는 것 같았다.
"서희......"
민우의 입에서 가늘게 아주아주 오래된 목소리의 기억이 흘러 나
왔다.
그때 갑자기 휘익하는 바람소리가 들려 선희는 얼른 뒤쪽으로 돌
아 보았다. 진트도 무엇인가를 느꼈는지 선희가 바라본쪽으로 동시
에 돌아섰다. 그러나 이들이 있는 커다란 방안에는 아무것도 보이
는것이 없었다.
"뭐였지?"
'잠깐만 기다려 봐요. 제 탐지기능을 써볼께요.'
진트의 눈에서 푸른빛이 감돌다가 조금후에 다시 원상태로 돌아왔
다.
'이상하군요. 저도 분명히 소리를 들은것 같았지만 아무것도 탐지
가 되질 않아요.'
"저기. 무엇이 움직이고 있어."
선희가 조용히 어떤 움직임이 일고 있는곳을 가르켰다.
'저게 무엇이지?'
진트도 분명히 눈으로 확힌하고 있었지만 그것이 무엇인지는 알지
못하고 있었다. 한쪽 벽면에 그림처럼 무엇인가가 흐믈거렸다. 그
것은 하얀 연기 같기도 했고 벽에 희미하게 그려져 있는 그림 같기
도 했지만 움직이는것으로 보아서는 벽에 그려진 그림은 아닌것 같
았다. 그 연기같은 흐름들은 조금씩 틀이 만들어져 가고 있었는데
조금씩 입체감이 드러나기 시작했다. 굵직한 사람의 근육을 나타내
는 것 같기도 했고 매끈한 여체의 곡선 같기도 했다. 그 순간 빠르
게 선희의 머리속에 스치는 생각이 떠올랐다.
"저 그림! 저것도 도서관에서 보았던 그림이야."
'도서관에서요?'
"동혁이 항상 보아오던 그 책에서 보았던 그림 말이야."
'하지만 저건 그림이 아니예요.'
진트의 말이 맞았다. 그림들은 점점 입체감을 보이더니 벽 표면
에서 돌출되어 나오고 마침내는 서서희 벽에서부터 튀어 나오는것
같았다.
으르릉.....
진트가 바짝 몸에 긴장을 불어 넣으며 경계를 하기 시작했다. 선
희도 뭔가 불길한 예감을 느끼면서 재빨리 벨트의 단추를 누르자 그
녀의 몸에 타이즈같은 옷과 보호대가 착착 달라 붙어왔다. 선희는
검을 움켜잡고 진트와 함께 경계자세를 취했다.
그림은 점점 더욱 뚜렷한 형체를 띄어가고 있었지만 그 형체가 무
엇인지는 감을 잠을 수 없었다. 단지 선희가 알고 있는 상식으로는
커다란 뱀의 형체처럼 꿈틀거리며 비비 꼬여 있다는 생각 뿐이었다.
꿈틀 거리는 그 속에서 무엇인가가 나오려는듯 한쪽이 조금씩 부풀
어 올랐다. 그리고 가운데를 기점으로 해서 그 뱀의 몸뚱이같은 비
비 꼬여 있는것들이 벌어지며 미끄러져 나갔다. 그리고 그 벌어진
틈에서 하나의 머리가 삐어져 나오기 시작했다. 마치 그 머리통은
물속에 살고 있는 메기의 머리를 연상시켰으나 조금더 삐어져 나왔
을 때에는 메기와는 전혀 다른 형상이라는것을 알 수 있었다.
"저건.... 용이야."
갑자기 뒤쪽에 서있던 민우가 세차게 외쳤다.
흐흥~ 하는 거대한 소리와 함께 용의 머리 한가운데에 커다랗게
붙어있는 꼿구멍에서 강한 바람이 세차게 쏟아져 나왔다.
'아가씨 조심해요.'
강한 바람에 검을 들고 있던 선희가 뒤쪽으로 주르르 밀려 갔다.
하지만 선희는 그 바람과 맞서 버텼기 때문에 몸이 날아 가지는 않
았다. 오히려 뒤쪽에 서 있던 민우가 그 바람에 날려 벽에 몸을 쿵
하고 부딛히며 나동그라졌다.
컹-
진트가 용에게로 뛰어 들었다. 하지만 진트의 몸은 용의 몸을 그
대로 통과하고 벽에 머리가 부딪히며 바닥에 떨어져 버렸다. 선희
도 검을 치켜들고 허공으로 떠 올랐다. 그리고 빠른 동작으로 세번
의 검광을 뿌리며 휘둘렀다. 휘잉.
그러나 검은 아무것도 마추질 못하고 그대로 용의 몸을 통과해 버
렸다.
"어떻게 된거지?"
끄응.... 벽에 부딪혔던 진트가 일어섰다. 그러더니 눈에 파란
기운이 감돌기 시작했다. 용이 진트의 심상치 않은 변화를 눈치 챘
는지 거대한 입을 벌리며 진트에게 쏜살같이 날아 들었다.
커흥 -
진트는 흉칙하게 벌리고 날아든 용에게서 피하려 하지 않고 용과
그대로 맞섰다. 용의 커다란 입이 진트를 덮치고 꿀걱 삼켜 버렸
다. 선희는 그 광경을 지켜보며 눈이 휘둥그래졌다.
"진트!"
커르릉 -
진트를 한입에 꿀꺽 삼켜버린 거대한 용은 커다랗게 트림소리를
내며 그자리에서 또아리를 틀었다. 선희는 다시 검을 움켜잡고 힘
을 불어 넣었다. 다시 공격해볼 참이었다. 하지만 선희는 달려들
려던 동작을 멈추었다. 진트가 용의 몸을 통과해서 천천히 걸어나
오고 있었던 것이다.
"어.... 어떻게 된거야."
'저 용은 우릴 어쩌지 못해요.'
선희는 빨리 생각을 정리해 보았다.
"그럼, 저 용은 홀로그램 속임수란 말이야?"
'홀로그램은 아니예요.'
"그럼 뭐란 말이지?"
'제 탐지기능으로는 저 형체는 아무것도 아니예요.'
"아무것도 아니라고?"
'실체가 없는 괴물 이라는 거예요. 홀로그램도 아니고.'
"그건 무슨뜻이야?"
'사람들이 말하는 귀신같은 그런 존재인것 같아요.'
"귀신?"
'그 b.g-17호가 무슨 음모를 꾸미려 하는지 대충은 짐작을 할것 같
기도 해요. 저런 괴물들에게 힘을 주려는 것 같아요. 아직은 힘을
가지고 있지는 않치만 이들이 힘을 갖게되면 인간의 힘이나 기술로
는 대항 할 수 없을 꺼예요. 어제의 귀신소동은 이런악령들이 한꺼
번에 사람의 눈에 띄었던 거예요.'
"저런것들이 어디에서 왔단 말이지?"
'좋아요. 게가 아는 한도내에서 모든것을 말해드리죠. 원래 우주에
는 혼돈의 시대가 있었어요. 그 혼돈의 시기에 악령들은 자유로웠
고 충분한 힘을 가지고 있었어요. 인간이 태어나기 전에요. 신은
포악한 악령들을 잠재우고 우주의 질서를 바로잡기위해서 블랙홀에
악령들을 가두고 봉인한 거예요. 그래서 블랙홀 속에는 실제의 악
령들이 갇히게 되었고 그들의 허상은 인간의 내면속에서 인간의 힘
을 빌어 기생충처럼 살아가게 되었어요. 하지만 어디까지나 인간의
마음에 자우되기 때문에 그들의 힘은 언제나 패배로 끝나게 되었고
그들은 끊임없이 인간을 유혹하는 것입니다. 하지만 중요한것은
다시 혼돈의 시대가 오기까지 언제나 인간이 이기게 되어있죠. 아
마도 b.g-17호가 혼돈의 시기를 더욱 앞당길 수 있겠끔 그 봉인을 풀
어 악령들이 블랙홀 속에서 튀어 나온것 같아요. 튀어나온 악령들
은 인간의 내면속의 자신의 분신과 결합을 하여 실제로 힘을 얻으려
하는 것이예요. 그렇기 때문에 인간의 몸과 영혼을 빌어 그런 잔인
한 일들을 벌이는것 같아요.'
선희는 진트의 말을 들으며 예전에 가십거리로 읽었던 신문의 기
사가 생각이 났다. 위성이 보내온 블랙홀 사진 속에서 악령의 모습
이 스믈스믈 거리는 모습이 찍혔다는 그 허무맹랑한 기사 말이다.
그리고 진트가 뛰어난 지능을 가지고 있는 미래 돌연변이라고 하지
만 이런 사실을 아주 간단하고 확고하게 알고 있다는게 어째 좀 이
상한 생각이 들기도 했다.
선희는 진트가 비록 개의 모습을 하고 있지만 불안한 기색이 역력
한 까만눈동자를 들여다 보다가 거대한 용쪽으로 시선을 돌렸다.
거대한 용은 또아리를 틀고 앉아 먹이감을 앞에 두고도 어쩔 수가
없는 심드렁한 표정을 하고서 선희를 마주 바라보며 입맛을 쩍쩍
다시고 있었다. 그러다가 그 커다란 입을 쩍 벌리더니 하품을 늘어
지게 해댔다.
크 - 허 - 헝 -

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
19 장 - 깨어나는 악령들
날이 저물때까지 도시의 하늘을 덮고 있는 먹구름은 걷혀지질 않
았다. 마치 거대한 검은 구름들이 지상에서 은밀히 진행되는 범죄
를 어둠으로 감싸 주기라도 하듯이. 그리고 밤은 더욱 빨리 찾아왔
다. 후덥지끈한 날씨가 사람들의 목덜미를 사정없이 ㅁ아대며 짜증
을 증폭 시켰다. 회사에서 일을 마친 회사원들도 상점 점원들도 그
리고 이제서 일을 서두르는 유흥가의 모든 사람들도 스트레스를 극
도로 받은 사람들처럼 감정들이 격해 있었다. 여기저기에서 언성을
높이는 사람들이 생겨났고 그 감정의 폭발들은 자연스럽게 전염이
되는것처럼 사방팔방에서 말다툼이 벌어지고 폭력까지 이르르는 불
상사가 길거리에도 카페에도 술집에도 그 어느곳에서도 쉽게 볼 수
있었다. 신고를 받고 출동한 경찰 마져도 감정에 휩쓸려 흥분하더
니 마침내는 공무원의 신분이고 뭐고 할것 없이 주먹부터 휘둘렀다.
싸움속에서 피투성이가 된사람이 부지기수로 나타났으며 피를 본 사
람들은 미친사람처럼 더욱 발광을 해대기 시작했다.
"이 도시에 살고 있는 사람이 한꺼번에 미쳐버렸군."
길거리에서 백주병을 깨며 미친듯이 휘두르는 한남자를 보고 근수
가 근심스럽게 중얼거렸다.
"불쾌지수 보다도 더욱 사람들이 흥분해 있어요. 이상하군요."
보텀이 근수옆으로 다가오며 자신의 견해를 밝혔다.
"어제는 귀신 소동에 오늘은 또 뭘까?"
"이반장님, 조부장이란 사람은 어떻게 한거예요? 내 판단으로는 완
전히 미쳐 버렸는데."
"병원에서도 너의 판단과 똑같은 판단을 내리더군."
"하지만, 조부장이 정신분열증을 일으킨건 어떤 사례에서도 찾아 볼
수가 없었어요."
"네 말이 맞아. 그렇게 갑자기 미쳐 버린 사람은 드물어. 그리고
그 충격이 있고나서 바로 검시를 해보았지만 정상인으로 나타났잖
아. 그가 환청과 환각증상을 나타날때도 정상이었고."
"그 돌연변이들 짓일까요?"
"그럴지도 모르지."
"그들을 어디에서 찾아 내죠?"
"모르겠어. 모든 사건에서 그들은 정면으로 나서지도 않고 흔적들
을 남기고 돌아 다니지도 않으니까. 단지, 인간들의 미치광이 사건
들만이 우리가 접할 수 있는 모든 것들이야."
근수는 말을 마치고 병을 들고 있고 설쳐대고 있는 사내쪽으로 걸
어갔다. 보텀은 재빨리 근수의 뒤를 았다.
"뭘 하시려고요?"
"저사람이 저러는 원인을 알아봐야 하지 않겠나?"
근수와 보텀은 사내와 거의 다가가서 멈추어 섰다. 두명의 제복
경찰관들이 제압봉을 들고 사내의 주위에서 맴돌았고 사내는 미친듯
이 접근하는 모든 사람을 깨진 맥주병으로 그어버리려 마구 휘둘렀
다.
"이 샹놈의 새끼들아 - 나에게 다가오지마! 다가오는 놈은 모두
죽어 버리겠어."
"저새끼 미쳐버렸어. 총으로 쏴 버리라구."
"그래, 대가리를 부숴버려!"
발광하는 사내나 그것을 구경하며 악을 쓰는 구경꾼이나 미치기는
매 일반인것 같았다. 그리고 경찰들도 심한 욕지거리를 하며 발광
하는 사내를 잡아 죽일듯이 으르릉 댔다. 그렇게 그들을 관찰하는
사이에 비명소리가 요란하게 들려왔다. 한명의 남자가 다른 남자에
게 기며 도로가를 쏜살같이 달려 지나고 있었다. 뒤에 따르는 남
자는 '저새끼 잡아-'라고 외치며 았다.
"보텀, 저들의 상태를 검시해봐."
"알았어요."
보텀이 집중을 하고 한명씩 검시를 하기 시작했다. 그리곤 보텀
은 이상하다는 표정을 지으며 근수를 올려다 보았다.
"왜 그러지?"
"조부장과는 전혀 달라요. 그리고 이들은 미치지도 않았고 아주 정
상적인 두뇌 활동을 하고 있어요."
"그건 무슨 소리야."
"저렇게 흥분하게 되면 두뇌가 활발히 움직이고 맥박수가 빨라져야
하는데 가만히 벤취에 앉아 휴식을 취하고 있는 사람의 두뇌와 맥박
이란 말예요."
"보텀, 네가 고장이 난건 아니야?"
"그렇치 않아요. 조부장의 그런 일이 있고나서 곧바로 자체 점검을
해보았어요. 저는 아주 정상이예요. 비정상적인것은 사람들이예
요."
"그런데 어떻게 그런 분석이 나올 수 있느냔 말이야."
근수도 자신도 모르게 약간의 언성을 높이고 말았다.
"화내지 마세요. 나는 단지 분석한 결과를 그대로 이반장님께 말씀
드린 거란 말예요."
"내참, 무슨일인지 모르겠네."
"어쩔까요?"
보텀의 말에 근수는 보텀을 바라보았다.
"뭘?"
"저 미친척 하는 사람들 말이예요. 누굴 도와야 하죠?"
"글쎄..... 보텀, 주위에 이들을 조정하거나 다른 반응이 나타나는
지 좀 알아봐."
"이미 주위 탐지도 해봤어요. 없어요. 아무것도. 주위에는 사람
들에게 영향을 줄 수 있는 돌연변이도 로봇들도 없어요. 모두 정상
적인 사람들 뿐이라구요."
근수는 난감한 표정을 지으며 사람들을 바라보았다. 보텀도 약간
은 짜증섞인 표정으로 멀건히 사람들을 구경하기만 했다. 근수는
사람들을 바라보다가 어두운 하늘을 올려다 보았다. 검은 먹구름은
이미 날이 어두워져서 더욱 검고 짙게 보였다.
"저 구름 탓인가?"
그때 근수의 물음에 대답이라도 하는듯 낮고 웅장한 소리가 들려
왔다.
구르르르르릉.....
근수가 도시의 먼 하늘을 바라보니 번쩍하며 작은 번개가 치고 소
리는 조금씩 가까와 지고 있었다. 갑자기 치는 번개와 천둥이었다.
놀라운것은 그 소리에 사람들이 일제히 자신들의 모든 행동을 멈
추었다는 것이다. 사람들은 모두 검은 먹구름을 바라보았다. 그렇
게 먹구름을 바라보던 사내가 손에서 깨어진 맥주병을 바닥에 떨어
뜨렸다. 그리고 제압봉을 들고 있던 경찰관들도 제압봉을 땅으로
힘없이 떨어 뜨렸다.
"사람들이 왜 그러죠?"
보텀의 말에 그때서야 근수는 하늘에서 시선을 떼고 이상한 행동
을 하는 사람들을 살폈다. 발광을 하던 사내나 두명의 경찰관이나
구경을 하던 구경꾼들 모두 멍하니 하늘을 올려다 보았고 눈에 힘이
풀려 있는 모습이었다. 발광을 했던 사내가 먼저 하늘에서 시선을
떼더니 서쪽으로 시선을 바꾸었다. 그리곤 뭐에 이끌리듯이 천천히
걸어가기 시작했다. 경찰관들과 구경꾼들도 곧이어 사내의 뒤를 따
라 똑같이 걷기 시작했다. 최면에 걸린 사람들 같았다. 근수는 얼
른 사내쪽으로 달려갔다. 그리곤 사내의 어깨를 잡아 세우고 사내
의 얼굴을 살폈다. 사내는 근수의 존재를 의식하지 못하고 있는듯
자꾸 앞으로 걸어가려 하기만 했다.
"당신은 어딜 가려는 거지?"
근수가 친구에게 묻은 어투로 조용히 물어 보았다.
"나는...... 나는...... 가야되요. 날 부르고 있어요. 그에게 빌
렸던 나의 나약한 존재를 이젠 돌려줘야 해요."
마치 꿈결속에서 잠꼬대를 하듯 남자는 중얼 거렸다. 근수는 사
내앞에 손을 휘저어 보았지만 사내의 눈의 촛점은 전혀 흔들리지 않
았다. 허공에서 머물고만 있을 뿐이었다.
"이반장님. 지금 그의 두뇌의 활동을 봐서는 수면 상태예요."
"최면이 걸렸다는건가?"
"그런것 같아요."
근수는 잠시 사내를 바라보다가 사내의 어깨를 놓아 주었다. 그
러자 사내는 몽유병 환자처럼 걸어 나갔다.
"어쩔 셈이죠?"
"이들을 따라 가보자구. 이들이 가는곳에 우리가 찾고 있는 돌연변
이들이 있을것같은 예감이 들어."
"그럴 줄 알았어요."
보텀이 다시 시작되는 모험에 신바람이 나는지 활짝 웃었다. 근
수와 보텀은 아주 느리게 움직이고 있는 사람들의 뒤를 따르기 시작
했다. 근수가 그들의 뒤를 따르다 보니 골목 여기저기에서 사람들
이 똑같이 멍청한 표정으로 기어 나왔고 똑같은 서쪽 방면을 향하고
걷기 시작했다. 점점 시간이 갈수록 사람들의 숫자는 많아졌다.
컹컹....
골목에서 기어나온것은 사람들뿐만이 아니었다. 사냥개 한마리도
사람들의 발틈으로 재빠르게 튀어 나오고 있었다.
"영웅."
사람들의 이상한 행동을 영웅도 눈치를 챘는지 모습을 들어낸 것
이었다.
x x x x
선희와 민우 진트는 보루아 도시를 빠져나와 시내쪽으로 차를 운
전해 갔다.
'보루아 도시를 그들의 본거지로 하지는 않은것 같아요.'
"그런데 말이야. 한가지 이상한게 있어."
'뭐가 말이예요?'
"보루아의 제단이라는곳에 왜 서희라는 아가씨의 동상이 서 있는 것
이지?"
'사람들이 b.g-17호를 봉인하고 이끌어가는게 지금 내모습인 개라고
알아봐요. 따를 사람이 없었을 꺼예요.'
"만약 내가 윤회를 걸쳤거나, 환생을 했다면 그 모습은 틀림없이 나
였겠군."
선희의 이말에 진트는 아무런 말 댓구를 해주지 않았다. 조수석
에 타고 있던 민우가 신음소리로 댓구를 대신해 주었다. 선희는 민
우를 돌아 보았다. 낮부터 진땀을 흘리고 헛구역질을 해대던 민우
였기 때문에 항상 불안한 생각을 가지고 있었던 선희였다.
"민우형 -"
항상 이런 우려의 질문에 '괜찮을 꺼예요.'라고 대답했던 진트는
이번에는 좀 달랐다.
'아까와는 좀 달라요.'
그말에 선희는 가슴이 또다시 철렁 내려앉았다. 선희의 머리속으
로 다시한번 빠르게 박정수의 끔직한 사건이 떠올랐다.
"박선배의 증상과 같다는 거야?"
'그런것 같아요.'
"안돼! 그럴 수는 없어."
선희는 저도 모르게 소릴 지르고 말았다. 그리곤 세차게 급 브레
이크를 밟고 차는 도로에 기다란 타이어 자국을 남기고 서버렸다.
선희는 핸들을 꽉 움켜잡고 멍하니 초췌해져가는 민우를 보다가 얼
른 뒷좌석에 앉아 있는 진트를 돌아 보았다.
"진트, 넌 다시 민우형을 구할 수 있지?"
'해보겠어요. 민우님을 차에서 내리게 하고 편안하게 눕혀 주세
요.'
선희는 진트의 말에 따라 한쪽 차도로 차를 붙인다음 민우를 부축
해 내었다. 그리고 풀위에 민우를 반듯하게 돕혔다. 낮은 신음을
토해내는 민우는 눈을 감고 이미 혼수상태로 빠져 버린 것 같았다.
진트는 그전에 선희 어머니에게 그랬던 것처럼 그리고 여관방안에서
민우에게 했던것처럼 눈에 서 빛을 쏘아대기 시작했다. 푸른빛이
민우의 얼굴에 닿자 그렇찮아도 창백한 민우의 얼굴이 더욱 창백하
고 아파보였다. 갑자기 진트가 쏘아 대던 빛을 멈추었다.
'미안해요.'
"그건 무슨 뜻이야?"
'박정수의 변화와는 좀 다른 현상이 일어나고 있어요. 제 능력으로
는 그것이 무엇인지 감지해 낼 수도 어쩔 수도 없는 영역이예요.'
"도대체 무슨 말을 하고 있는거야. 민우형을 구할 수 없다는 거
야?"
'아가씨.... 악령의 본체는 봉인되어 있고 그 일부분은 사람의 내면
속에 들어 있다고 했던말 기억하죠.'
"그래, 그것이 뭐 어쨌다는 거야?"
'민우님의 내면속에 있는 악령의 일부분이 그의 몸을 이미 잠식해
버렸어요.'
"그럼, 어떻게 된다는거지?"
'악령의 원래 본체와 합쳐지려 할꺼예요.'
선희는 진트를 매섭게 쏘아 보았다.
"진트, 넌 어떻게 그렇게 잘 알고 있는거지. 지금까지는 어떤 일이
벌어지는지 모르고 있는것처럼 행동하다가 이렇게 소상히 알고 있는
것은 뭐냔 말이야. 정말, 너의정체는 뭐야! 너도 그 악령이라는
존재 중에 하나는 아니야?"
선희는 갑자기 진트에게 소리치며 대들었다. 진트는 까만눈으로
선희를 바라보다가 고개를 깊숙히 내렸다.
'아가씨 말이 맞아요.'
"뭐...... 뭐라구?"
선희는 눈이 휘둥그래져서 아무말도 하질 못했다.
'지금 제 몸은 미래에서 온것은 거짓이 아니예요. 저도 실체없는
하나의 영으로써 블랙홀 속에 봉인된 영이었어요. 미래에서 빨려
들어온 돌연변이 몸을 빌어 그곳을 탈출한 거예요. 어둠만이 존재
하고 있는 그곳에서. b.g-17호도 마찬가지고요. 하지만 b.g-17호
에 묻어나온 영과 저는 달라요. 제 일부분의 영은 아가씨 내면속에
들어 있어요.'
"내 몸속에 있다고?"
선희는 진트의 눈이 어쩐지 슬픈 표정을 짓고 있다고 생각했다.
다시 머리속이 혼동스러웠고 아찔한 현기증마져도 일었다.
'선희 아가씨. 저는 아가씨에게 윤회의 영이고, 환생의 영이예요.
그렇기 때문에 내 일부분이 아가씨 몸속에 남아서 과거를 기억할 수
있는거예요. 우린 함께 하나가 되어 그들과 맞서야 되요. 저도 제
영이 사라지길 원치 않고 아가씨의 몸이 다치기를 바라지는 않아요.
하지만 우린 커다란 일을 해내야 해요. 다시 모든것을 정상으로 돌
려 놓아야만 해요. 그렇치 않으면 저도 아가씨도 모든 사람들도 모
두 사라져 버리게 되는 거예요. '
선희는 멍청한 표정으로 진트를 바라보았다. 어쩐지 애뜻한 표정
이 잔뜩 들어있는 진트의 얼굴을 보자 진트는 한낱 개가 아니라는
생각이 들었다.
"끄응."
갑자기 누어있던 민우가 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 선희는 깜작
놀라 민우를 돌아 보았다.
"민우형, 아무렇치도 않은거지? 민우형도 진트가 하는 얘기를 들었
지. 나는 어찌해야 좋을지 모르겠어. 민우형, 이런 일이 믿겨져?"
선희는 민우에게 매달리고 싶었지만 민우는 선희의 말을 들어줄
처지가 되질 못했다. 이미 최면에 걸린 사람처럼 완전히 선희를 의
식하지 못하고 있었으니까. 민우는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리
곤 서쪽방향으로 방향을 틀어 걷기 시작했다. 민우가 걸어가는 쪽
은 논을 가로지르는 서쪽이었다. 선희는 얼른 민우의 길을 막고 민
우를 잡았다. 선희의 힘으로 충분히 민우를 저지 시킬 수 있었지만
민우를 제정신으로 되 돌아오게는 할 수 없었다.
"진트! 어떻게좀 해봐. 형을 어떻게좀 해보란 말이야."
선희는 마침내 눈물을 흘리기 시작했다.
"더이상 안돼! 형을 이대로 놔둘 수는 없어. 제발, 진트."
선희는 안달을 하며 진트를 안탑깝게 바라보았지만 진트는 머리를
조아리며 아무런 반응이 없었다.
'받아 들여야 해요. 선희 아가씨.'
"안돼, 절대 그럴 수는 없어. 그럴 수 없단 말이야."
'마음을 강하게 먹어야 돼요. 그를 놓아주고 우린 그를 따라야 해
요. 그래서 놈들의 본거지를 밝혀내야해요. 악령들이 힘을 얻기전
에말이예요.'
"싫어. 싫단말이야. 민우형, 정신차려. 나야 선희야. 지금 우린
함께 꿈을 꾸고 있는거야. 악몽을 꾸고 있는거야. 민우형 나야 선
희 제발좀 나를 보란 말이야. 제발...."
선희는 눈물을 하염없이 흘리며 민우를 잡고 매달렸다. 그러나
그런 선희의 안타까움과는 상관없이 민우는 자꾸만 한곳으로 나가려
고 애썼다.
"민우형....."
선희는 민우의 눈을 들여다 보았다. 그리곤 힘없이 민우의 어깨
를 놓아 주었다. 민우는 벼가 자란 논을 가로지르며 한곳으로 계속
걸어 나갔다. 선희는 한참동안이나 멀어져 가는 민우의 뒷모습을
바라보다가 소매로 눈물을 닦아 내었다.
근수는 점점 불어나는 행렬속에 완전히 갇혀버린 기분이었다. 마
치 대학정문의 데모행렬같이 줄을 이은 사람들은 서쪽으로 방향을
잡고 최면에 걸린것처럼 걷기만 했다.
"이반장님. 이들이 어디로 가는걸까요?"
"글쎄, 나도 무슨영문인지 모르겠어. 어쨌든 이들을 따라가면 우리
가 해야할일을 찾을 수 있을것 같아. 보텀, 너는 계속 따라가면서
사람의 체온말고 다른 온도의 움직임들이 나타나는지 계속 탐지 기
능을 열어놓도록 해."
"알았어요."
걸어가는 군중속에 파묻혀 버린 보텀도 어느새 알 수 없는 적의
실체라는것에 약간은 긴장하고 있다는것을 근수는 알아 차릴 수 있
었다. 근수의 뒤를 따르는 영웅도 이젠 사람들의 시선을 피해 몸을
숨기려 하지 않았다. 어차피 사람들이 검은 사냥개에게 시선을 줄
그런 정상적인 상황이 아니기 때문에 근수도 영웅의 부주의에 신경
을 쓰지 않았다.
행렬의 머리는 시외로 빠져나가기 시작했고 보텀과 근수 영웅은
재빨리 행열의 맨 앞부분에서 몇사람의 뒤쪽에 자리를 잡고 따라 걸
었다. 행렬이 시외도로를 따라 걷기 시작하면서 보텀은 머리를 갸
우뚱거리며 근수를 올려다 보았다.
"이반장님 차가 한대도 보이질 않아요. 지금 겨우 8시 밖에 되질
않았는데."
"그렇군. 이 도시의 모든 사람이 이상해 진것 같아."
근수는 뒤쪽으로 행렬을 돌아 보았다. 멍하니 전방만을 바라보며
걷는 사람중에는 회사원이나 술집 종업원 그리고 잠옷 차림의 여자
남자는 말할것도 없고 경찰관들도 눈에 띄였다.
"사람들이 하는말중에 귀신에 홀렸다 라는 말이 이럴때 쓰는건가
요?"
"보텀, 너의 말이 아주 적절한 표현인것 같아."
'컹-'
뒤따르던 영웅도 한마디 거들었다.
"잠깐만요. 뭔가가 탐지되기 시작했어요."
"무엇이지?"
"굉장히 빠른 움직임이고 사람의 체온과는 다른 열이 발산되고 있어
요."
"어디에서?"
"우리의 앞쪽에서요."
근수는 보텀의 말을 듣고 행렬을 헤치며 앞으로 빠져 나왔다. 그
리고 앞을 보니 넓은 공터가 있었는데 그곳에는 이 행렬보다 더 많
은 사람이 이미 도착해서 한쪽을 향하고 있는 군중들의 모습이 보였
다. 그 군중들은 모두 공사중인 커다란 아파트건물 앞에 모였는데
아직 미완성된 아파트건물위를 올려다 보고 있었다. 이 넓은 공터
는 아마도 논을 메우고 건물이 지어지는 주택지인것 같았다.
"저 군중들 안에서 그 색다른 움직임이 포착되고 있어요."
"그것이 무엇이라 생각하나?"
"우리와 같은 사이보그 같기도 해요. 아니.... 그런것보다는 사이
보그와 돌연변이를 합쳐놓은 생물체 같기도 하고요."
"그렇다면 우리가 제대로 찾아 온것 같군."
"그럼, 이반장님은 이 반응이 그 돌연변이들이라 생각하세요?"
"그럴것 같애. 몇개의 움직임들이 포착되었지?"
"그 움직임은 하나 뿐이예요. 만약 지금 이 움직임이 그 돌연변이
들 이라면 어떤 놈일까요?"
"둘다 이곳에 있었으면 좋겠는데."
"하지만 움직임은 하나뿐일걸요."
"그래, 알아. 우선 군중들 틈으로 들어가서 그 움직임 쪽으로 접근
을 해 보자구. 보텀, 너무 경솔하게 뛰어 들지는 말아. 그 돌연변
이는 아주 뛰어 나니까."
"제 걱정은 하지 마세요. 자신 있으니까."
"네 걱정을 하는게 아냐. 이기회를 놓쳐버려 놈들이 다시 숨어 버
릴까봐 걱정이 되는 것이지."
근수는 보텀,영웅과 함께 재빨리 운집해있는 군중속으로 파고 들
어갔다. 이미 도착해 있는 사람들은 아무도 움직이질 않았다. 그
저 가만히 건물을 올려다보며 서 있기만 할 뿐이었다.
"이반장님 이곳은 한가지 재미있는 사실이 있군요."
근수는 갑작스럽게 엉뚱한 말을 하고 있는 보텀을 내려다 보았다.
보텀은 재미있는 사실을 알아낸것처럼 얼굴에 싱글싱글 미소가 감돌
았다.
"어떤것이 재미있는 사실이지?"
"왜 있잖아요. 우리가 통신시스템을 점검할때."
"그래."
"이장소에는 85년도에 아주 대규모의 공사가 있었어요. 그것도 프
로잭트중에 끼어 있었어요."
"대규모 공사라구?"
근수는 지금 골격만이 서있는 아파트 건물을 올려다 보았다. 12
층정도의 서민 아파트단지 공사였고 눈으로 확인하기에도 몇개월전
부터 공사가 시작 되었음을 알 수 있었다.
"지상에서의 공사가 아니라 지하를 파고 공사를 한것 같아요. 그리
고 제가 판단하기로는 b.g-17호와 사람들과의 거래에서 사람들이
b.g-17호에게 교환조건으로 공사를 해준것 같아요. 사람들은 미래
의 기술을 b.g-17호에게 받게 되고요."
"얼마나 큰 공사였지?"
"지금이 20세기로 본다면 이 공사는 20세기 치고는 어마어마한 공사
예요."
"그렇군. 이젠 명확해진것 같아. b.g-17호는 사람의 힘을 필요로
해서 사람을 이용해 미래 기술을 제공하는 댓가로 이 공사를 맡게
한거야. 사람들도 미래기술을 받는것에 급급해 비밀리에 사이보그
라든가 이런 공사들이 진행 되어진거고. 그런데 아무래도 b.g-17호
가 두려웠던거지. 뛰어난 돌연변이니까. 그리고 b.g-17호가 하는
일을 어느정도 눈치를 채고 이젠 그 b.g-17호를 없애려 하는거야.
그 비밀의 샘이라는것은 b.g-17호를 일컫는 말인것 같아. 그나저나
20세기에서는 비밀의 샘이라는 암호를 가진 그놈은 도대체 무슨짓을
하려는 것일까? 이젠 그것만 알아내면 비밀은 풀리겠군. 음....
보텀, 건물안에는 무엇이 있는지 살펴봐."
근수는 건물안에 이들이 이끌리는 무엇인가가 있을 것이란 생각이
었다. 하지만 보텀이 근수의 말에 건물 내부의 움직임이나 열을 탐
지해 보았지만 건물안에서 탐지되는 것은 아무것도 없었다.
"역시 건물 안에는 아무것도 없어요? 기다려 보세요. 이 땅아래에
무엇이 들어있는지 살펴 볼께요."
다시 보텀이 무릅을 굽히고 손으로 땅을 짚더니 열을 탐지하기 위
해 정신을 집중했다. 그러더니 고개를 갸우뚱 했다.
"이상하군요. 이 땅속에서는 아무것도 감지가 되지 않아요."
보텀이 탐지해 낼 수 없는것은 거의 없었다. 지하 340미터 안까
지는 어떤 열이든 장치이든 탐지해 낼 수 있는게 보텀의 능력으로
보아선 그보다 더 깊은곳에서 공사를 했던지 아니면 그 대규모공사
라는것은 아예 없었던 것이다. 근수는 사람들이 건물을 향하고 있
는 시선을 물끄러미 바라보았다.
"도대체 이들의 시선을 잡는것은 무엇이란 말인가?"
"이반장님, 그거 생각 나요?"
"뭘."
"조부장이 그 교회에서 환청과 한각을 보았던 거요."
"그래, 그게 어쨌다는거야?"
"그때 나는 거기에서 아무것도 탐지를 해내지 못했어요. 어쩌면 거
기에는 정말 무엇인가가 있었던것은 아닐까요? 저의 탐지기능으로
는 탐지를 할 수 없는 어떤 것이. 지금 사람들이 보고 있는것도 아
마 우리가 볼 수 없고 탐지를 할 수 없는 어떤 것이라면...."
"무얼 말하는 거지?"
근수는 눈에 보이고 자신이 탐지하는것 이외에는 믿으려 하지 않
는 보텀이 갑자기 그런말을 하는게 좀 이상 스러웠다. 하지만 근수
도 보텀의 말대로 그런것을 생각하고 있었다. 분명 사람들을 이렇
게 최면에 걸고 이끄는 주체가 있어야 할텐데 탐지가 되질 않고 있
으니까.
"조금전에 탐지해낸 그 움직임이 어디에서 일어나고 다시한번 확인
해 줄수 있겠나?"
보텀은 정신을 집중했다. 보텀은 쉽게 그 움직임을 다시한번 포
착 할 수 있었다. 왜냐하면 밀집되어 있는 군중은 움직이질 않았고
그 하나의 움직임만이 있었으니까.
"이건 제 생각인데요. 지금 포착되고 있는 그 생물체는 이들을 조
종하고 있는것은 아닌것 같아요. 사람들 사이로 움직이고 있는데도
사람들은 우리가 움직이는것을 의식못하듯 그 움직임도 의식을 하고
있지 않거든요."
"보텀, 그쪽으로 앞장서거라. 직접 확인해 보자구."
"알겠어요."
보텀이 빠른 몸놀림으로 사람들의 사이를 헤집으며 앞으로 나아가
기 시작했다. 근수도 보텀의 뒤를 빠르게 따라갔다.
보텀이 사람들 틈으로 걸어가다가 그자리에 우뚝 서서 전방을 주
시하고 있었다.
"왜 그러지?"
"조부장이라는 사람이예요."
"그렇군."
안기부의 조부장도 최면에 걸린 사람처럼 군중들속에 섞여서 멍하
니 건물을 올려다 보고 있었다.
구르르르릉.......
하늘에서 번개가 먼저 번쩍 하더니 연이어 천둥소리가 아주 침울
하게 울려 들었다. 근수의 가슴속을 헤집으며 일시에 어떤 예감을
느끼게 해주는 소리였다. 이런 감정은 무엇일까? 아직까지 사이보
그인 근수는 이론적인 바탕으로 예측만 했었지 이런 강한 예감을 받
은적은 한번도 없었다. 그리고 지금 느끼고 있는것이 예감이라는
사실 조차도 그는 이해를 하지 못했다. 왜냐하면 그는 사이보그니
까.
"불길하군."
"불길하다구요? 이반장님....."
보텀은 말을 이으려다가 말을 멈추었다. 사이보그인 근수가 사람
들이 흔히 쓰는 불특정한 이런 말을 쓴다는것이 이상스러웠기 때문
이었다. 하지만 보텀이 말을 멈춘것은 그순간 보텀도 무슨말을 이
으려고 할때 빠르게 가슴속으로 스믈스믈 들어차는 이상한 느낌이
전해져 왔고 이반장이 하는말처럼 똑같은 표현이 머리속에 맴돌았기
때문이다. 근수와 보텀은 누가 먼저랄 것도 없이 서로 하늘을 올려
다 보았다. 짙은 검은색의 먹구름이 마치 살아 있기라도 한것처럼
스믈스믈 움직였고 구름의 움직임에 사르르 바람이 목을 감싸며 흘
러 다녔다. 원래 자연적인 바람이라는것은 한방향으로 불어오는것
이 정상이지만 목덜미에 느껴지는 바람은 한방향으로 흐르는것이 아
니라 마치 목주위를 뱅뱅돌듯 머물고 있는 착각을 느끼게끔 했다.
'크르륵-'
옆에 있는 영웅도 마찬가지인듯 신음소리처럼 크르륵 대었다.
"바람이 이상해요."
"리얼액트는 아닌가?"
"그렇치는 않아요."
보텀의 인공적인 지능으로는 도저히 이해할 수 없는 상황 이었다.
홀로그램이나 리얼액트로 속임수를 쓸때 그 입자와 파장을 감지해
낼수 있는 센서가 장착되어 있는것이 보텀이었다. 그 센서가 갑자
기 망가졌다고 보지 않고서는 설명이 되지 않는 상황 이었다. 보텀
은 멍하니 하늘의 구름을 살폈다. 그러더니 근수를 다시 놀라운 눈
으로 바라보았다.
"이반장님. 지금 저 구름을 보시고 계시죠."
"그래."
"그럼, 내가 망가져 버린것은 아니네요."
"무슨 소리야?"
"내 탐지기능으로는 저 구름이 전혀 탐지가 되질 않아요."
"그건또 무슨 소리야."
"그러니까 저건 온기와 냉기 사이에서 맺혀지는 이슬 방울 들이 아
니라는 거예요."
"뭐라구? 그럼 우리가 보고 있는 저 검은 구름은 뭐란 말이야. 홀
로그램도 아니고."
"지금 하늘에는 구름 한점 없어요. 그러니까 하늘에는 아무것도 없
단 말이예요. 하늘을 온통 뒤덮고 있는 저 구름은 아무것도 아니란
말입니다."
"이해 할 수 없군."
"그래요. 어쩌면 저런것을 사람들은 느끼고 보고 있는것인지 몰라
요. 조부장이란 사람이 교회에서 그랬던 것처럼."
"자 - 보텀, 이것이 미래에서도 개발되지 않은 기술이거나 우리가
망가져 버렸거나 그건 나중에 생각하고 서둘러야 겠어. 먼저 그 움
직임의 정체부터 파악해 보자구."
"걱정하지 마세요. 그 움직임은 우리 근처에서 멈추어 있으니까.
절 따라오세요."
보텀은 다시 사람들 사이를 요리조리 빠지며 발걸음을 빨리했다.
보텀이 발걸음을 다시 멈추었을때에는 그 움직임의 요체를 볼 수 있
었다.
"찾았어요."
근수는 잽싸게 보텀에게 다가가 보텀이 바라보고 있는곳을 바라보
았다.
"진도개군."
"그래요. J.D336호예요. 그리고 옆에 있는 여자는 이선희라는 그
여대생이고요."
보텀은 선희에 대한 신상명세서와 얼굴을 익히고 있었던 지라 대
번에 알아차릴 수 있었다. 근수도 보텀이 말을 하지 않았더라도 쉽
게 알 수 있었다.
"그 돌연변이들 중에 한놈을 찾아 냈어요. 저들을 당장 해치워요."
보텀이 금방 흥분을 하고 싸우고 싶어 안달을 했다.
"잠깐, 기다려봐. 저들이 뭘 하려는지 지켜봐야 겠어."
"뭐라구요? 잘못하면 놓칠 수도 있어요. 우리를 저 못생긴 진도개
가 알아차리고 도망치면 어쩌려고요. 보아하니 나보단 좀 못하지만
놈도 대단한 능력을 가진 놈은 틀림없단 말예요."
근수는 보텀의 앙탈을 무시하고 결국은 호흡과 움직임들을 멈추고
관찰해 보기로 했다. 근수가 보기에 진도개와 이선희라는 여대생은
누군가를 관찰하고 있었는데 그 관찰의 대상을 보건데 사망신고가
되어있는 강민우라는 대학생인것 같았다. 선희에게는 학교 선배인
강민우. 그도 다른 많은 사람처럼 건물쪽으로 멍하니 시선을 두고
있었다. 특이한것은 모든 사람이 그렇게 최면에 걸린것처럼 있었지
만 선희 만큼은 정상적인 상태인것 같다는 것이다. 지금 이 군중들
속에 제정신으로 있는 인간은 선희 뿐이었다. 사이보그인 근수와
보텀, 그리고 돌연변이인 영웅, 사이보그와 돌연변이 합성인
j.d-336호 말고는 말이다.
그렇게 지루한 시간이 흘렀다. 군중전체가 아무동요도 없었고 그
냥 그렇게 서있기만 했지만 근수는 틀림없이 무슨일이 벌어질것이라
는 확실한 예감을 가지고 있었다.
'무슨 일이 일어날까?'
"와- 아-"
사람들이 갑자기 여기저기에서 환호성을 질러 대었고 순식간에 모
든 사람들이 한꺼번에 질러댔다. 수천명의 군중들이 한꺼번에 질러
대는 소리는 마치 합창을 하듯 들려왔고 무겁게 근수의 몸속을 헤집
고 파고 들어오는 느낌이 들었다.
'내가 고장이 나도 단단히 고장이 난것 같군.'
근수가 막 엉뚱한 생각을 하고 있을때 골격만 서있는 아파트 건물
3층쯤에 한사람이 걸어나와 모습을 드러냈다. 아니, 한사람이 아니
라 두사람이었다. 흰수염을 길게 느러뜨린 덩치가 커다란 노인과
아주 조그마한 소년의 모습이었다. 노인은 소년의 손을 꼭잡고 군
중들 앞으로 나왔다.
"너희들을 환영한다!"
노인이 우렁차게 소리쳤다. 근수는 노인의 목소리에 머리가 윙윙
울리는것 같은 착각이 일었다. 노인이 다시한번 '환영한다.'라는
말을 외치며 두 팔을 만세부르듯 하늘을 향해 올리자 군중들 모두
두팔을 높이 쳐들었다. 그리고 한꺼번에 '와-아'하며 소리를 질렀
다. 근수는 그소리때문에 머리가 깨어질것처럼 아파왔다. 그리고
근수가 선희 쪽을 돌아보자 선희도 비슷한 증상을 느끼는지 두손으
로 귀를 꽉 틀어막고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
"너희에게 영생을 주리라!"
다시 노인이 두팔을 벌리고 소리치자 군중들이 이번에는 더욱더
광분하며 환호성을 질러대기 시작했다.
"와아-"
마치 사이비 종교의 교주와 그를 추종하는 광신도 무리들 같았다.
콰르르릉......
군중들의 광신적인 환호성이 시작되면서 천둥소리도 거기에 합세
를 해왔다.
"내가 너희들에게 영생을 주리니. 너희들은 이제부터 진정한 자유
를 얻으리라. 66억년전의 우리의 달콤한 자유를 다시한번 만끽 하
거라. 형제들이여 어둠을 찬양하라. 형제들이여 어둠을 맞이해라!
형제들이여 모두 깨어나라 - "
"와아-"
군중들의 함성은 더욱 거대해져갔다. 근수가 사람들의 표정을 살
펴보건데 최면에 걸려있던 표정은 온간데 없어지고 모두 흥분하고
광분해 얼굴이 울그락프르락 하고 있었다. 그리고 눈에는 이유없는
눈물들이 사정없이 줄줄 쏟아 내고 있었다.
"사람들이 왜 우는거죠? 이건 뭐하는거예요?"
"글쎄, 이런건 듣도보도 못한 상황이야. 무슨일을 벌이려는지 조금
더 두고 보아야 겠다."
노인의 외침은 계속 되었다.
"이젠 나약한 인간의 거짓 껍질을 벗고 새롭게 태어 나리라. 누구
도 막을 수 없는 깊은 암흑의 힘으로 우리는 잃어버린 힘을 뒤찾는
도다. 누가 먼저 그 암흑의 달콤한 맛을 느끼고 싶은가? 가장 힘
있고 가장 교활한자가 선두가 되리라. 이 제단으로 올라오라. 형
제여. 제일먼저 선택된자는 영혼을 주인에게 받친 자이니라. 망설
이지 말고 어서 이 제단으로 너의 더러운 육신을 바치거라!"
노인이 흰수염을 휘날리며 외치자 군중속에서 한 젊은 남자가 건
물앞으로 걸어나왔다. 그리고 남자의 그 행동에 군중들 모두 환호
성을 지르며 바닥에 납작 엎드리기 시작했다.
그바람에 영문도 모르고 있던 근수와 보텀 그리고 영웅만이 덩그
라니 서있는 꼴이 되고 말았다. 아니, 서있는것은 그들과 더불어
선희도 그대로 서있었다. 선희라는 여대생도 그때서야 근수와 보텀
을 의식하고 바라보았다. 근수와 선희가 한순간 서로 마주바라본
상태에서 그렇게 멍하니 서있었다. 제단위에서 연설을 하던 노인이
이들을 매섭게 노려보았다.
"어쩌죠?"
"우선. 엎드리는게 좋겠군."
근수와 보텀은 잽싸게 다른 무리들처럼 바닥에 웅크리며 사람들과
똑같이 엎드렸다. 잠시후 근수가 선희쪽을 돌아보자 선희도 군중들
과 함께 엎드렸는지 모습이 보이질 않았고 마침내 서있는 사람은 아
무도 없게 되었다.
근수는 다시 제단을 올려다 보았다. 조금전 제단으로 걸어갔던
남자가 어느새 노인옆에 서있었다. 흰수염의 노인은 잠깐 근수쪽을
노려 보더니 다시 정색을 하고는 하늘을 올려다 보았다. 그리곤 그
우렁찬 목소리로 이상한 주문을 외우기 시작했다. 그 주문은 웅얼
웅얼 거리는 소리 같았는데 멀리 떨어져 있는 근수의 귀에는 가까히
서 나는 소리처럼 웅웅 울렸다.
"이반장님, 아무래도 제가 망가져 버린것 같아요. 소리를 증폭시
키지도 않았는데 저 할아버지의 목소리가 증폭시켰을때처럼 들려오
고 있어요."
보텀도 근수와 매한가지인것 같았다.
노인은 계속해서 그 웅얼거림을 멈추지 않았고 젊은이는 노인옆에
서 무릎을 꿇고 기도하듯 머리를 아래로 깊숙히 내리며 손으로는 땅
을 짚고 있었다. 근수는 조금전부터 노인옆에 서있는 작은 소년의
행동이 자꾸만 신경이 쓰였는데 그 소년은 노인이 주문을 외울때마
다 귀가 아픈지 자꾸만 인상을 찡그리고 귀속을 손가락으로 후비고
있었다.
"보텀, 소년의 상태를 살펴봐 주겠나?"
"아이구..... 저는 완전히 망가져 버린것 같아요. 아무것도 할 수
없다구요."
"잔말말고 빨리 서둘러."
"쳇, 이게 뭐하는 짓이야."
보텀은 투덜거리며 보복한 자세에서 노인옆에 있는 소년의 상태를
탐지해 가기 시작했다. 그리곤 놀란 눈으로 얼른 근수를 바라보았
다.
"저 꼬마아이는 아주 정상인데요? 지능이 좀 모자라기는 하지만 두
뇌가 활발히 움직이는것을 봐서는 다른 사람처럼 최면에 걸린것은
아닌것 같아요. 그리고 소년이 자꾸 뭐라고 말하는것 같아요."
"무슨소리인지 들어봐."
"아버지...... 귀 따갑다. 그만좀 해. 재미없어. 이상해. 싫
어......"
보텀은 소년이 하는말을 그대로 근수에게 똑같은 목소리로 들려주
었다. 앵무새처럼 사람의 목소리를 흉내낼 수 있는 기능을 가진 보
텀의 능력이었다.
꽈르르르르릉.........
하늘이 울부짖기 시작했다. 하늘이 울부짖음이 거세지자 노인의
주문은 더욱 빨라지고 근수의 머리를 더욱 아프게 만들었다. 근수
는 머리를 움켜쥐며 하늘을 올려다 보았다. 검은 먹구름이 노인의
바로위에서 더욱 검게 짙어지며 뭉쳐지더니 아래로 내려오기 시작했
다. 정말 묘한 현상 이었다. 뭉쳐진 구름이 서서히 건물쪽으로 흐
믈거리며 내려오기 시작하더니 제단앞까지 내려와서는 검은구름이
쪼그라 들고 주먹만한 크기의 새카만 숫덩이처럼 되어 버렸다. 그
숫덩이같은 새카만 뭉치는 중얼거리는 노인의 머리위를 뱅뱅 돌다가
노인이 엎드려있는 젊은이를 가르키자 쉬익- 하는 소리를 내며 젊은
이의 머리속으로 날아 들었다.
슈슉-
날아드는 소리가 근수에게는 어찌나 크게 들려왔는지 오른쪽귀에
서 왼쪽 귀까지 구멍이 뚫려 바람이 통하는것같은 느낌이 들 지경이
었다. 검은 숫덩이가 젊은이에게로 날아들고 나서 그 숫덩이는 보
이질 않았다. 대신 엎드려 있던 젊은이의 몸이 꿈틀대기 시작했다.
"새까만 공이 저사람의 몸을 뚫고 몸속으로 파고 들어갔어요."
옆에서 그광경을 지켜보고 있던 보텀이 근수에게 상황을 설명했
다. 너무 빠른 진행에 어떻게 된건지 놓쳐 버렸는데 역시 보텀은
빠른 눈으로 그것을 정확히 보고있었던 것이다.
"저 남자가 왜 저러는거지?"
노인앞에서 꿈틀대고 있는 젊은사람의 몸에 이상한 변화가 일기
시작했다. 남자의 등에서 무엇인가가 꿈틀거리며 옷을 찢고 자라나
오고 있는 것이었다.
"네 마음속의 가장 더러운 인간의 욕망과 너의 본체인 아름다운 영
과 합쳐져 가장 위대한 탄생을 맞으리라."
노인이 커다랗게 외치고 남자의 얼굴을 손으로 받쳐 들었다. 남
자의 눈에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
"그렇다! 너는 이날을 기다려왔던 것이다. 이제서야 너의 주인과
합일체가 되는것이리라. 너의 그 눈물은 검은 눈물이 되고 너의 그
더러운 인간의 껍질은 말끔히 벗겨져 아름다운 붉은색의 피부를 갖
게 되리라."
노인의 말에 따라 남자의 눈물이 검게 변해 계속 흘러 넘치기 시
작했고 남자의 얼굴 피부가 점점 붉게 변해 울퉁불퉁해져 갔다. 그
리고 남자의 주둥이가 앞으로 튀어나오면서 송곳니가 불쑥불쑥 아래
턱을 뚫고 자라나왔다. 남자의 등에서는 자라난것은 기다란 기둥같
은것이었는데 붉은색을 하고 있었다. 그 기둥이 옆으로 펴지면서
뚜렷한 형체를 드러냈다. 붉은 혈관이 툭툭 피부 밖으로 튀어나온
거대한 날개였다.
"카학-"
남자가 완전하게 괴물로 변해 괴성을 지르고 날개를 푸드득 거렸
다.
"자 - 가거라. 너의 영역으로 날아가 네가 지배할 수 있는 세계를
만들거라. 증오와 욕망 그리고 시기와 질투 비열함 모든것을 너의
손아귀에 넣어 너의 세계를 넓히거라. 자 마음껏 날아가라."
꺄악-
괴물이 날카로운 소리를 지르고 날개를 높이 쳐들더니 펄럭이며
하늘로 날아 올랐다.
"가거라. 마음껏 날아가 네가 지배할 세상을 정복하거라."
괴물은 노인의 머리위의 공중에서 몇번 선회를 하다가 날카로운
소리와 함께 하늘로 치솟아 올라 구름을 뚫고 사라져 버렸다.
"내가 여기 모인 형제들에게 오늘의 위대한 탄생을 열어준 인물을
소개해 주리라. 비록 인간들이 만들어낸 하찮은 존재이지만 그 어
떤 령보다도 이들에게 축복을 내려주리라. 나오거라 축복을 받을
자들이여."
노인이 군중속으로 소리를 질렀다.
"또 한사람이 나오는군요."
군중속에서는 보텀의 말대로 한남자가 걸어나오고 있었다.
"오늘의 가장 위대한 탄생이 될것이다!"
노인의 말이 끝나자 마자 곧바로 보텀이 근수의 무릎을 툭툭쳤다.
"왜 그러지?"
"갑자기 돌연변이들의 움직임들이 포착되고 있어요."
"움직임들? 몇마리나?"
"수십.... 아니 수백마리예요."
근수는 얼른 주위를 돌아 보았다. 그러나 근수의 눈에는 돌연변
이들의 모습이 보이질 않았다.
"제단을 봐요."
보텀의 말에따라 얼른 제단쪽으로 올려다 보자 거기에는 여러종류
의 돌연변이들이 모습을 들어내기 시작하고 있었다.
크르륵......
몸은 도마뱀 몸뚱이고 머리가 늙은 머리를 하고 있는 늙은 머리도
있었고 꼬리가 오홉달린 일명 '구미호'라는 돌연변이 고양이, 그리
고 교회창고에서 보았던 그 거대한 개미도 보였다. 순식간에 제단
위에는 돌연변이들로 꽉차 있었다.
그리고 잠시후에 군중속에서 걸어나갔던 한남자의 모습도 노인 옆
에 서게 되었다. 노인옆에 선 인물은 선희가 그토록 사랑을 했고
그에게 이용을 당했던 동혁이었다. 하지만 근수는 동혁을 알지 못
했다.
"b.g-17호가 사람의 형상이라고 했었나요?"
"아니야. 박쥐의 모습이야. 하지만 자신의 몸을 변형시켜 버렸을
수도 있어."
노인이 다시 하늘로 두팔을 벌리고 다시 주문을 외우기 시작했다.
조금전에 중얼거렸던 주문보다 더욱 근수의 머리를 아프게 했다.
"아윽..... 못참겠어요."
보텀이 머리를 움켜잡으며 바닥에 풀썩 쓰러져 버렸다.
"엄살 부리지마."
"가장 위대하신 우리들의 제왕은 그에게 축복을 내려 그의 몸과 한
몸이 되었도다 그리고 그 한몸이 된 그형체와 그의 분신과 이제서
완전한 하나의 존재가 되리라."
끼아악-
검은구름을 뚫고 쏜살같이 검은 그림자가 노인의 위로 내리 꽃혔
다.
"b.g-17호야."
근수는 검은 그림자가 정확히 b.g-17호임을 알 수 있었다.
"드디어 모습을 드러냈어요. 근데 생각보다도 더 엄청나게 못생겼
네요."
"몇가지 달라진게 있어. b.g-17호는 원래 주먹만한 박쥐형태였어.
저렇게 크지는 않아. 그리고 모습이 저렇게 흉직하지는 않았어."
"이반장님 말씀대로 스스로 개조 시켰겠죠."
노인이 b.g-17호가 앞에 모습을 드러내자 그대로 바닥에 납작엎드
렸다. 근수는 그 모습을 보고 의아한 표정을 지었다.
"저건 b.g-17호가 아닌것 같군."
"아니예요. 지금 막 저녀석을 분석해 보았는데 미래에서 날아온 그
놈이 틀림없어요. 사이보그와 돌연변이의 결합체 말이예요."
"하지만, 우리가 생각치 못하고 있는 뭔가가 있어. 아까처럼 보이
지도 우리가 탐지해 낼 수도 없는 그 무엇이 말이야. 저 행동들을
잘 살펴 보라구. 무리들의 제왕처럼 행동했던 노인이 저괴물앞에서
만은 머리를 숙였잖아. 그리고 조금전에 그 하찮은 돌연변이와 자
신들의 제왕이 한몸이 되었고 그 한몸은 다시 저기 엎드려있는 남자
에게 있는 분신과 합쳐 완전한 존재가 된다고 했잖아."
"그럼, 저걸 뭐라고 부르죠."
"좀더 두고 봐야겠어."
거대한 박쥐는 날개를 접고 두발로 서서 끙끙 냄새를 맡는것 같았
다.
"기분나쁜 냄새가 나는군."
박쥐가 낮은음성으로 노인에게 말했다. 근수는 박쥐의 음성을 들
으며 갑자기 머리속이 텅텅비워져 버리는듯한 느낌이 들었다. 무엇
인가가 전부 내부에서 밖으로 빠져 나가는것 같은 느낌이었다.
제단에 납작엎드리고 있는 노인이 박쥐의 말에 부들부들 떨기까지
했다.
"그.... 그럴리가 없습니다..."
그 우렁찼던 노인의 목소리가 박쥐앞에서는 고양이 앞의 생쥐처럼
기어들어갔고 그 이상한 울림처럼 들리지도 않았다. 단지 힘없는
노인의 목소리 바로 그것이었다. 박쥐는 군중들을 돌아보며 입맛을
쩍 다셨다. 그러자 군중들도 일제히 머리를 더욱 조아리며 몸을 부
들부들 떨어대기 시작했다.
"목이 마르다. 인간의 피를 가져오너라."
박쥐가 낮게 지시를 내렸지만 아무도 그의 말에 움직이는 사람은
없었다. 하지만 피를 몸속에 저장하고 있는 커다란 돌연변이 개미
가 슬금슬금 박쥐에게로 기어 나왔다. 보텀이 그 거대한 개미를 공
격했을때 개미의 몸에서 피가 쏟아져 나왔던 그런 종류의 개미였다.
박쥐는 날개 중간에 있는 손을 꺼냈다. 근수는 그것을 손으로 알
고 있었지만 일반적인 사람의 손과는 완전히 달랐다. 거대한 뿔모
양을 하고 있는 그 손은 사람들이 가지고 있는 손과 짐승이 가지고
있는 발과는 완전히 달랐다. 박쥐는 그 손을 뻗어 개미의 배부분을
툭 찔러버렸다. 그러자 개미의 배가 찢겨지며 찢겨진 곳에서 피가
분수처럼 뿜어져 나왔다. 박쥐는 뿜어져 나오는 피를 받아 마시기
시작했다.
크르르륵......
피를 마시던 박쥐는 흥분하더니 머리를 거대한 개미의 몸으로 쑤
셔박으며 피를 빨아대기 바빴다. 거대한 개미의 배가 박쥐의 파고
드는 머리에 찢겨지며 몸 전체가 벌떡벌떡 뛰기 시작했다. 그리고
고통스러운 비명을 질러댔다.
크하하하학-
마침내 박쥐가 개미의 뱃속을 헤집고 개미는 바람빠진 풍선처럼
몬 전체까 찌그러 들어갔다. 머리를 쑥 빼어낸 박쥐는 쩝쩝 거리며
만족스러운듯 웃음을 짓고는 노인을 내려다 보았다.
"자 - 목을 축였으니 시작하거라."
부들부들 떨고 있는 노인이 겨우 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 두
팔을 벌리더니 또 다시 그 주문을 외우기 시작했다. 박쥐는 엎드려
있는 동혁을 일으켜 세웠다.
"오늘이 너의 인간의 껍질은 가장 위대한 경험을 하게 될것이다."
박쥐는 동혁에게 낮은음성으로 중얼거린다음 그 거대한 뿔모양의
손을 동혁의 목에 푹 박아 넣었다. 동혁의 몸이 파르르 떨렸다.
"안돼!"
근수는 갑작스러운 여자의 목소리에 황급히 그 끔직스러운 제단의
광경에서 시선을 떼고 소리나는 쪽으로 돌아 보았다. 어느새 선희
가 엎드려있는 군중들 틈에서 우뚝 서있는 모습이었다. 그 옆에서
진트도 네다리를 꼿꼿하게 버티며 으르릉 대었다.
"흠. 누군지 알겠군. 너희들에게 저년의 살을 발라 먹을 수 있는
영광을 허락하리라."
박쥐가 돌연변이들에게 지시를 하자 크르륵 대던 돌연변이들이 하
나둘씩 제단을 뛰어 내리기 시작했다.
"너는 계속하라."
박쥐는 다시 노인에게 지시를 하자 잠깐 멈추었던 주문을 다시 중
얼거리기 시작했다. 노인이 계속해서 중얼거리자 박쥐의 뿔에 목이
박혀 매달려 있는 동혁의 몸 주위에 이상한 연기같은 기운들이 감돌
기 시작했다.
제단에서 이런 이상한 일이 벌어지고 있는 사이 돌연변이들은 제
단을 뛰어 내려와 군중들을 헤치며 선희에게 다가오기 시작했다.
"어쩌죠?"
근수는 선희를 돌아 보았다. 어느새 선희의 모습이 미래의 전사
의 모습을 하고 있었다.
"저건 만능 벨트인데요? 저걸 어떻게 구했죠?"
"아마도 j.d336호가 만들어 냈을꺼야. 미래에서도 고급기술이야."
근수는 선희가 검을 빼어 들고 검에 힘을 불어 넣어 검이 빛을 발
하는것을 지켜 보았다.
"보텀, 저 아가씨를 도와줘야 겠어."
"적인지도 모르잖아요."
"내 말대로 해 보텀!"
"알았어요. 어쨌든 싸움은 신나는 일이니까."
보텀이 자리에서 벌떡 일어섰다.
보텀은 신이나서 엎드려있던 몸을 화들짝 일으켜 세워 쏜살같이
달려 나갔다. 옆에 있던 영웅도 짧은 꼬리에 힘을 가득 불어넣고
네 다리를 힘껏 디디며 나섰다. 근수는 얼른 선희쪽으로 시선을 돌
렸다. 선희는 비록 미래기술의 보호벨트를 차고는 있었지만 그녀가
가지고 있는 무기는 겨우 초라한 검 하나만을 들고 있는 모습이었
다. 근수는 선희가 은근히 걱정스러웠다. 차라리 저런 검보다는
광선총이나 20세기에서 쓰는 엽총같은 무기가 지금으로써는 훨씬 도
움이 될것 같다는 생각이 들었던 것이다. 근수도 미래의 무기라고
는 광선총도 수총도 아무것도 갖고있질 않았다.
하지만 근수가 선희가 들고 있는 검에 대해 과소평가 했다는 사실
을 금방 알 수 있었다. 선희를 바라보고 있는 근수의 시선에 한순
간 밝은 빛이 번쩍 하며 커다란 원이 그려지는것이 보였기 때문이었
다. 정말 놀라운 광경이었다. 이미 선희가 공격해오는 늘은머리를
단칼에 두동강을 내 버렸던 것이다. 근수는 선희가 휘두르고 있는
검은 미래에서도 보지 못한 검이었다.
'대단한 무기군. 저것도 j.d-336호가 만들어낸 무기인가?'
그나저나 근수는 b.g-17호와 j.d-336호와는 무슨 관계일까 생각해
보았다. 분명 서로 적으로 싸우고 있는것은 분명한것 같았고 불리
한쪽은 j.d-336호임이 분명했다. 그리고 지금까지 상황을 보건데
절대 b.g-17호를 도울 마음은 추호도 없었던 것이다. 그렇다면
b.g-17호와 대적하여 싸우고 있는 선희라는 여대생을 돕는게 현명
할 것이었다.
카학.....
돌연변이들 중에 가장 많은 숫자를 차지하고 있는것은 늙은머리
들이었고 그다음은 구미호고양이 였다. 돌연변이들은 일제히 선희
에게 공격을 해왔고 선희는 사방에서 날아드는 돌연변이들을 가차없
이 검으로 베어 나갔다. 시간이 흐르면 흐를 수록 선희의 몸동작은
싸움에 능숙해져 갔고 빨라져 갔다. 선희 옆에서 싸우는 j.d-336호
인 진트는 한두마리의 늙은머리를 물리치며 보조역할밖에는 하질 못
했다. 그래도 다행인것은 선희와는 4,5미터 떨어져서 신나게 싸우
고 있는 보텀의 능력이 안심이 된다는 것이었다. 보텀은 한마디로
싸움을 즐기고 있었다. 여러마리의 구미호고양이들에게 둘러싸여
있는 보텀은 순식간에 주먹으로 고양이의 머리통을 박살내거나 손날
로 뼈를 으스러뜨리고 있었다. 녀석이 주먹과 발로만 싸우고 있는
것을 보아서는 일부러 싸움을 늦추고 있는것 같기도 했다.
"보텀, 놈들과 시간을 축내고 있을 수는 없어."
근수는 보텀에게 소리치면서 다급하게 벌어지고 있는 제단위를 올
려다 보았다. 제단위에서는 흉직하게 변해 있는 박쥐괴물이과 동혁
의 몸이 밀착되어 있었다. 무슨짓을 하려는지는 모르지만 이대로
가만 둘 수는 없었다. 근수는 잠깐 선희가 제단으로 올라가려다가
사방에서 날아드는 돌연변이들에게 둘러싸여 자유롭지 못한것을 보
고서는 제단쪽으로 달려가기 시작했다.
근수가 제단쪽으로 달려가다가 조부장의 모습을 보고는 잠시 멈추
어 섰다. 조부장은 여전히 땅에 엎드린체로 눈물을 쏟아 내고 있었
다. 근수는 그의 정신을 깨워볼 틈도 없이 그의 주머니를 뒤져 보
았다. 다행이 조부장의 안주머니에서 쓸만한 권총 한자루를 얻을
수 있었다. 근수가 조부장의 주머니를 뒤지고 있는 사이에도 조부
장은 그저 입으로 무슨말인가를 중얼거리며 그렇게 있기만 했다.
근수는 잠깐 조부장을 내려다 보다가 제단으로 뛰어 올라갔다. 근
수는 단숨에 제단으로 뛰어 올라와서 우선 노인과 함께 있는 소년을
한쪽으로 데려다 놓은다음 b.g-17호를 돌아 보았다.
"b.g-17호! 무슨짓을 하려는거야. 그만둬!"
박쥐가 근수에게 얼굴을 돌렸다.
"흐흐..... 네놈이 어디서 왔는지 알겠군. 하지만 난 b.g-17호가
아니야. 그 생물은 위대한 나에게 하찮은 이몸을 바쳤어."
"그럼 넌 도데체 무엇이지?"
"우하하하하하....... 이제 내가 태어날 충분한 시간이 되었어.
곧 내가 누구인지 볼 수 있을꺼야."
박쥐는 날카롭게 근수를 쏘아 본다음 한손으로 찍어 들고 있는 동
혁의 몸을 잡아 당겼다.
"그만둬!"
근수는 장전되어 있는 총의 방아쇠를 연속적으로 당겼다. 근수의
정확한 솜씨에 박쥐의 머리가 정통으로 총알이 박히며 찢어져 나가
고 터져나갔다.
"하하하하핫...... "
그러나 귀를 찢을듯한 그 엄청난 웃음소리가 터져나오기만 했다.
한번에 여섯발을 모두 쏘아 버린 근수는 더이상 총을 쏠 수가 없었
다.
"잘 보아라 내가 어떤 존재인가를!"
근수는 동혁의 뒷모습에 놈이 가리워져 잘 보이질 않았다. 단지
놈이 동혁의 몸으로 자꾸만 밀착해 간다는 느낌만을 가질 뿐이었다.
놈의 손에 목이 찍혀서 덜렁덜렁 들려있던 동혁의 몸이 바닥으로 천
천히 내려왔다. 그리고 뒤에 조금이나마 보였던 놈의 모습이 어느
순간 동혁의 몸으로 스며든것처럼 모습을 감추었다. 그리고 근수는
아주 똑똑히 동혁의 기이한 모습을 볼 수 있었다. 동혁의 머리가
뒤쪽으로 180도 빙글 돌고 있었는데 몸은 전혀 움직이질 않고 머리
만 돌고 있는 것이었다. 목의 뼈가 으드득 거리며 으스러지는 소리
가 근수의 귀에까지 들려왔다. 근수는 인상을 찡그리며 비틀어진
동혁의 얼굴을 보았다. 마치 죽은사람처럼 눈은 감겨 있었고 머리
는 반쯤 숙이고 있었다. 잠깐후 동혁의 머리가 천천히 들려졌다.
그리곤 동혁의 눈꺼풀이 서서히 뜨여지기 시작했다. 동혁의 뜨여진
눈에서 붉은 빛이 감돌며 그 빛을 발하는 눈으로 근수를 쏘아 보았
다.
"크하하하......"
동혁의 입이 벌어지면서 괴성같은 웃음소리가 울려퍼졌다. 그리
곤 동혁이 하늘을 향해 두팔을 높이 쳐들고 외쳤다.
"어둠이여 내가 다시 돌아왔도다! 내앞에 경배하라!"
엎드려있던 군중들도 선희와 보텀을 공격했던 돌연변이들도 일제
히 모든 행동을 중단하고 제단위쪽으로 돌아 보았다.
크르륵.....
"머리숙여 나에게 너희들의 복종을 보이거라. 나는 너희들의 주인
이니라."
군중들이 다시 머리를 땅바닥으로 조아리며 놈에게 머리를 조아렸
다. 놈은 다시 하늘을 향해 웅얼웅얼 주문같은 것을 외우자 짙게
하늘을 뒤덮고 있는 먹구름들이 소용돌이 치듯이 놈의 머리위에서
휘몰아쳐왔다.
"자 - 나의 아들의 영들이여 그대들의 자유를 찾아라!"
놈이 입을 크게 벌리고 외치자 먹구름들이 갈라지며 지상으로 스
믈스믈 내려오기 시작했다. 근수는 그 기이한 광경이 무엇을 하는
지 감조차 잡질 못하고 있었다. 근수의 기억씜속에나 상식속에는
이러한 사건이 주입되지 않았기 때문이었다.
"우리들의 왕이시여 - "
"당신의 아들이 되겠나이다."
콰르르르릉......
군중과 천둥소리가 합세를 하여 놈을 향해 경배와 축배를 올렸다.
검은 구름들이 휘돌며 갈라지며 군중들 속으로 내리쳐 왔다. 군중
들은 저마다 두팔을 벌려 내리쳐오는 검은 구름들을 가슴으로 받아
들였다. 근수는 얼른 선희쪽을 돌아 보았다. 선희 주위에 검은먹
구름 조각들이 여러가지의 형체를 띠고 맴돌았다. 아마도 선희의
몸속으로 파고들 영들인것 같았다. 하지만 선희는 필사적으로 검을
휘두르면서 영들을 물리치려 했지만 그 빠른 검에도 하나도 물리치
질 못하고 있었다. 이미 그녀의 온몸은 돌연변이들과 싸워 온몸이
피로 젖어 있었고 그녀의 머리조차도 피빛으로 물들어 있었다. 근
수는 다시 보텀쪽으로 돌아 보았다. 보텀 역시도 영이라 불리우는
구름들을 잡아 보려고 허우적 대고 있었으나 허사였다. 구름의 영
들은 보텀의 손에 잡혔다가도 순식간에 흐늘거리며 빠져나와 사람의
몸속으로 숨어 들어갔다. 사람들은 구름의 영을 가슴으로 받아들이
고 모두 바닥에 힘없이 풀썩풀썩 쓰러져 가고 있었다.
"안돼겠어."
근수는 잽싸게 제단위에서 뛰어 내려 보텀에게 뛰어 내려갔다.
"보텀, 안돼겠다. 우선 이곳을 피해야겠어."
"이놈들은 도대체 어떤놈들이예요. 홀로그램도 아니고 형체가 있는
것도 아닌데 우리 눈에 보이니 말이예요."
보텀은 몹씨도 화가 나서 주위에 있는 구름의 영을 발로 걷어찼지
만 헛발질 일 수밖에 없었다.
"그만두고 우선 저 아가씨부터 구해서 이곳을 빠져 나가자."
"도망가자구요?"
"빨리 내말대로 해."
"알았어요."
보텀과 근수는 다시 선희쪽으로 발을 돌려 뛰었다.
으르릉.....
진트가 근수의 등장을 보자 꼬리를 바짝 치켜 올리고 경계를 했
다. 선희도 마찬가지로 검을 앞으로 세우고 금방이라도 공격할 자
세였다.
"j.d-336 호! 우선 여길 피해야 겠어."
'당신은 누구지?'
진트가 미래에서 사용했던 자신의 명칭을 알고 있던지라 놀라며
근수에게 되물었다.
"얼레? 개가 말을 할 줄 아네?"
보텀이 재미있다는듯 진트를 보고 웃었다. 진트도 빠르게 눈에
푸른 빛을 띄우며 근수와 보텀을 탐지했다.
'당신들, 미래에서 왔군.'
"그래, 나중에 설명하고 우선 이곳을 빠져나가는게 좋겠어."
"진트! 이사람들은 누구지?"
'어떻게 왔는지는 모르지만 미래에서 온 싸이보그들이 틀림없어요.'
"우리의 적인가?"
"아니오. 내이름은 이근수. 나는 미래에서 형사였소. 미래에서
설명할 수 없는 이상한 일들이 생겨나서 이 과거로 온것이요."
'아가씨. 이들은 안심해도 될것 같아요.'
진트의 말에 선희는 칼을 아래로 내렸다.
끼아악!
순간이었다. 선희가 칼을 내려놓는 순간 구름의 영이 쏜살같이
하늘에서 날아들어 선희의 몸으로 덮쳐왔다.
"엇, 위험해!"
근수가 구름의영이 공격하는것을 순간 포착했지만 이미 늦은 후였
다. 구름의 영은 선희의 몸속으로 순식간에 스며들어갔다. 선희의
몸에서 바람이 뿜어져 나오는것처럼 머리가 흩날리고 눈이 휘둥그래
졌다.
"아-"
그리곤 금방 촛점을 잃은 눈으로 허공을 휘젓더니 이내 바닥으로
힘없이 풀썩 쓰러져 버렸다.
'큰일났어.'
진트가 다급했는지 짧막하게 컹-하고 짖었다.
"어떻게 된거야?"
'이반장님, 우선 아가씨를 이곳에서 데리고 떠나야 겠어요.'
"보텀, 아가씨를 안을 수 있겠나?"
"물론이죠."
보텀은 잽싸게 선희를 안아 들었다. 소년의 작은 몸집이지만 선
희를 안아 드는것은 식은죽 먹기였다. 근수는 영웅이 아직도 구름
의 영들이 사람의 몸속으로 들어가지 못하게 이리저리 날뛰면서
고 있었다.
"영웅! 이리오너라."
근수가 영웅에게 소리치자 영웅은 행동을 중지하고 잽싸게 근수에
게로 달려와서는 근수앞에 뒷다리를 접고 앉았다.
"영웅, 우리가 빠져 날갈 수 있게 우리의 길을 열어주어라. 구름의
영이라는것들은 아직 우리를 어쩌지 못할것이다. 우리도 그것들을
어쩌지 못하겠지만. 하지만 흉악한 돌연변이들이 아직도 많이 남아
있으니 놈들의 공격을 막아 주었으면 한다. 할 수 있겠니?"
"컹-"
"고마워. 자그럼 출발한다."
근수가 앞장을 서서 군중들 사이를 빠져 나가기 시작했다. 사람
들은 저마다 바닥에 풀썩풀썩 쓰러져 죽은듯 누워 있었고 아직도 여
기저기에서는 구름의 영들이 사람의 몸속으로 들어가려고 날아 다니
고 있었다. 근수의 예상대로 역시 돌연변이들이 이들의 앞길을 가
로막아 섰다. 그리고 돌연변이들은 선희가 있는곳으로 일제히 날아
들었다. 영웅과 진트가 날아드는 늙은머리 돌연변이들을 물어 뜯고
앞발로 후려치며 떨구어 내었다. 분명히 선희를 빼앗아 가려는 놈
들의 공격인것 같았다.
"보텀, 절대로 그 아가씨를 빼앗겨서는 안된다."
"걱정하지 마세요."
보텀은 믿음직 스러웠다. 날아드는 돌연변이들을 발로 걷어차거
나 공중으로 날아 피하면서도 안고 있는 선희는 절대 놓치질 않았
다. 아마도 근수가 선희를 안았더라면 상황은 달라졌을 것이었다.
근수도 사이보그이기는 하지만 저렇게 사람을 안고서 날렵할 수 없
었고 특히나 근수는 싸움을 하는 사이보그로 만들어 진것이 아니라
수사를 하는 형사로써의 기능으로 만들어 졌기 때문에 싸움에는 자
신이 없는 그였다. 하지만 계속적으로 공격을 해오는 돌연변이들
때문에 가만히 있을 수는 없었다. 근수에게는 무기도 없고 그렇다
고 날렵한 발놀림이나 손놀림도 갔고 있질 않았기 때문에 무기로 쓸
적당한것을 찾았다. 이곳이 공사를 하는 공사장 이었기 때문에 여
러가지 공사재료들이 널려 있었다. 근수는 잡히는데로 각개목을 부
쳐잡고 날아드는 늙은머리들의 머리통을 후려 갈겼다. 하지만 몇놈
을 후려치자 각개목은 무러지고 말았다. 근수는 다시 주위를 돌아
보다가 철근토막을 잡고는 사정없이 늙은머리의 머리통을 날려 버렸
다. 늙은머리들은 끈질기게 달려 들었고 근수는 쉴틈없이 철근 토
막을 휘둘러 대었다.
'저기있는 차로 가세요.'
진트의 말에 근수가 얼른 전방에 있는 차쪽으로 돌아 보았다. 진
트가 개조를 해놓은 선희의 스포츠카였다.
"보텀, 차있는곳으로 달려!"
근수의 지시에 보텀은 쏜살같이 선희를 안고 차쪽으로 달려갔다.
그리고 차에 선희를 태운다음 보텀도 자유스러운 몸으로 늙은머리들
을 하나씩 날려 버리기 시작했다. 보텀의 싸움실력은 그 어느 누구
보다도 탁월했다. 진트와 영웅 그리고 철근을 휘두르고 있는 근수
의 다섯배의 몫은 해내는것 같았다.
"이곳은 영웅과 저에게 맡기고 우선 출발 하세요."
"그래, 부탁한다. 너희들도 우리가 출발하고 나서는 곧바로 뒤따라
오도록 해. 상대가 어떤 놈들인지 모르니까. 섣불리 행동해서는
안돼. 알았나?"
근수는 날아드는 늙은머리를 향해 철근을 세차게 던졌다. 그러자
던진 철근이 그대로 허공에서 늙은머리 머리의 한가운데에 퍼억- 소
리나게 박히며 바닥으로 떨어져 내렸다.
근수는 차에올라타고 뒷좌석의 선희를 돌아 보았다. 편안히 잠을
자고 있는듯한 선희의 모습이었다. 근수는 좀 구식이기는 하지만
그래도 산뜻하게 개조를 해놓은 차의 모든 장치들이 낮익었다. 20
세기에서 이렇게 낮익은 기계를 본것은 지금이 처음인것 같았다.
근수는 재빨리 시동을 걸었다. 그리고 창밖으로 머리를 내밀고 큰
소리로 외쳤다.
"j.d-336호! 빨리 차에 올라타!"
'먼저 출발 하세요.'
"안돼, 이아가씨의 상태는 네가 필요할꺼야. 거긴 보텀에게만 맡겨
도 충분해."
진트는 믿음직 스럽게 싸우고 있는 보텀과 영웅을 바라보았다.
그리곤 안심이되는지 몸을 돌려 차쪽으로 달려갔다. 차문을 열자
조수석으로 훌쩍 올라탔다.
'아차... 민우님을 구해야 되요.'
"민우?"
근수가 차를 출발시키려 하자 다시 진트가 열려진 창으로 훌쩍 뛰
어 내렸다. 그러더니 쏜살같이 다시 군중들 틈으로 달려가기 시작
했다. 근수도 얼른 차문을 열고 근수의 뒤를 따라 달렸다. 진트는
군중들 틈에서 민우를 쉽게 찾아 내었다. 민우도 선희처럼 잠들어
있는 모습이었다. 진트가 민우의 목덜미 옷자락을 입으로 물고 질
질 끌고 나왔다.
"내게 맡겨."
근수가 민우를 들춰 업고 다시 차있는곳으로 달렸다. 다행이 돌
연변이들은 보텀과 영웅이 있는곳에 몰려 있었기 때문에 몇마리의
늙은머리들이 공격을 해왔고 진트는 쉽게 놈들을 물리쳤다. 겨우
차있는곳으로 돌아오자 한마리의 늙은머리가 차쪽으로 기어가다가
근수의 발길질에 저만큼 나가 떨어졌다. 근수는 민우를 조수석에
태우고 진트가 뒷자석으로 올라타는것을 확인하고는 차를 빠르게 출
발 시켰다.
보텀과 영웅은 차가 출발하는것을 확인하면서 더욱 신이 나게 싸
움을 즐기기 시작했다.


<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
20 장 - 블랙홀의 비밀
근수는 진트의 말에 따라 서북쪽으로 달리기 시작했다. 구불구불
한 산등성이를 달리는 차는 선희의 별장으로 가는 길이었다. 우선
별장으로 두사람을 옮긴다음에 다음의 행동을 계산해 보자는 생각이
었다.
근수가 차를 몰고 산장별장에 도착하자 별장의 주위에는 너무도
조용하고 고요하기만 했다. 차를 몰고 오면서 이곳이 선희가 자취
를 하고 있는 별장이라는 사실을 들은 근수는 망설임 없이 별장안까
지 차를 몰고 들어갔다. 다행이 별장의 모든 문들은 그대로 열려져
있었고 돌연변이들이나 다른 괴물들이 들이 닥친 흔적은 보이질 않
았다.
먼저 차를 현관앞에 세우고 선희와 민우를 별장의 소파에 기대어
놓았다.
"j.d-336호, 지금 이상황을 너는 알고 있지?"
'진트라고 불러주세요. 선희아가씨가 붙여준 이름이예요.'
"그래, 진트. 네가 알고 있는 사실을 전부 나에게 말해봐."
'이반장님께서 짐작은 하고 계셨겠지만 제 이름은 진트, 보루아 말
고도 여려개의 이름이 더 있어요.'
"그렇치. 500년을 과거에서 지내왔으니까."
'맞아요. 제일처음 저의 이름은 보루아였고, 그다음부터는 주인이
바뀔때마다 이름이 바뀌었어요. 그리고 선희아가씨를 마지막으로
만나고는 진트라는 이름을 갖게 된거예요.'
진트는 미래에서 실험돌연변이로 자신이 만들어졌고, 자신과
b.g-17호(박쥐의 모습)는 그 비행선에 태워 실험비행을 하게 되었는
데 갑자기 이상기류에 말려 우주선은 블랙홀 속으로 빨려 들어가고
자신은 산산히 조각이 났다는 것이다. 그리고 그가 재합성이 되어
눈을 떠보니 조선초기의 과거에 와있다는 것이다. 근수도 진트의
말대로 똑같은 경로를 통해서 이곳에 오게 되었다는것을 진트에게
말해 주었다. 하지만 진트는 근수와는 좀 다른 상황으로 과거에 떨
어지게 된것을 말해 주었다.
'아시겠지만 제 몸은 생명이 살아있는 진도개의 모습과 인공적인 기
계의 합성 돌연변이예요. 인공적인 기계장치가 있었기 때문에 제
몸은 다시 과거에서 합성이 되었고요. 하지만 그 헐벗은 특이성을
통과하면서 내몸에 이상이 생겼다는것을 한참후에야 알았어요. 이
반장님은 성경책을 읽어 본적이 있나요?'
갑자기 진트가 뚱단지 같은 질문을 던져왔다.
'이건 태초에 하느님이 인간을 만들기 이전에 이루어졌던 일이예요.
우주가 이렇게 정돈되기 전에는 혼돈의 시대가 있었어요. 거기에는
인간도 그어떤 생물체도 없었고 단지, 보이지 않는 영들만이 존재했
어요. 그 영들에게는 두개의 영역이 있었어요. 천상의 영과 어둠
의 영이 그것이예요. 어둠의 영들은 어둠과 혼돈을 먹고 자랐어요.
천상의 영은 우주의 질서를 바로잡으려 했어요. 그 주체가된 천상
의 영을 우리는 아버지라 부르게 되었어요. 인간들이 하느님 이라
도 부르는 것처럼 말이예요. 아버지는 어둠의 영들을 대폭발이전의
상태로 돌려 놓기 위해 여러개의 이물질들을 모으고 단단하게 만들
어 다시 그 행성의 핵속으로 빨려 들게 만들었어요. 그것을 인간들
은 블랙홀이라 부르는 거예요. 그 핵은 빨아들이기만 할뿐 방출하
지 못하게끔 만들었어요. 훌륭한 그릇이었어요. 어둠의 영을 가두
는데에는 말이예요. 하지만 거기에도 문제가 있었어요. 블랙홀속
에 갇힌 어둠의 영중에는 힘이 센놈이 있어 그곳을 쉽게 빠져나왔어
요. 그래서 고안해 낸것이 인간이나 짐승들을 만들어 그 생명체에
한영을 두개로 불리시켜 인간의 몸에 이중으로 갇워 버린 거예요.
원래 인간은 선하게 태어났지만 어둠의영의 분신이 인간의 몸에 가
둬져 있기 때문에 언제나 그 어둠의 영의 유혹에 시달리는 거예요.'
"그렇다면 왜, 인간이 그런 고통을 겪어야 하는거지?"
'인간들도 태어나기 이전에 죄인이예요. 천상에서 죄를지은 영들이
예요. 하지만 그들은 어둠의 영들과는 달리 천상의 영이었기 때문
에 속죄의 길이 열린거에요. 천상의 영들은 노력여하에 따라서 속
죄를 할 수 있거든요. 만약에 속죄를 하지 못한다면 어둠의 영의
영역으로 넘어가지만. 그렇기 때문에 어둠의 영이 되기전에 인간으
로써 세상에 태어나 그 죄값을 치르고 회계의 시기를 갖게 하는거예
요. 많은 사람들이 그 짧은 기간을 참아내지 못하고 온갖 악의 유
혹을 뿌리치지 못하지만.'
근수는 진트의 말을 이해 할 수는 없었지만 계속 들어 보기로 했
다.
"인간의 발전된 기술은 그 영역을 잘못 건들게 되었어요. 이것은
인간의 잘못만은 아니예요. 실수 일뿐이죠. 광추면안에 있는 블랙
홀은 수천개나 되고 그중 숨을 쉴 수 있게 창문이나 환풍기처럼 만
들어낸게 헐벗은특이성이라는 열려져 있는 문이 있어요. 거기에 이
물질이 들어가게 되면 다른차원의 공간으로나 다른 시간으로 벗어날
수 있게 된거예요. 하지만 우리가 통과하고 이렇게 본모습으로 살
아 남을 수 있는것은 인간이 만들어낸 재합성 기술이 있기 때문이예
요. 쉽게 설명하면 아주 미새한 철망으로 걸러내어 방출하게끔 만
들어내는 망이 쳐져 있다고 생각하시면 될꺼예요. 거기를 통과하는
모든 물질은 분해되어 에너지로만 다른 우주나 공간으로 떠 다니며
과거의 광추면이나 미래의 광추면 그리고 다른 시공간에도 영향을
미치지는 못해요. 지금 일어나는 이문제는 거기에서 부터 시작된거
예요. 이반장님처럼 순수한 사이보그였다면 그 영들이 묻어나오질
못했을 꺼예요. 하지만 생명체와 기계와 결합된 내모습과 같은 돌
연변이 몸에는 그 어둠이 영들이 묻어나오게 되고 재합성되면서 묻
어나온 어둠의 영도 저절로 합성이 되어 버린 거예요. 만약에 영이
블랙홀속으로 빨려 들었을때 묻어나왔다면 생명체가 부서지는데로
영도 부서지고 이렇게 재 합성되게 되면 그 어둠의 영들도 다시 생
명을 얻게 된다는 말이예요. 한마디로 아버지가 만든 감옥에서 어
둠의 영들이 탈출을 했다는 거예요. 비록 탈출을 했다고 해도 인간
의 몸속에 들어있는 자신의 분신과 결합을 하지 못하면 존재하지 않
는 영에 불과해요. 물론 언젠가는 대폭발로 다시 혼돈의 시대가 오
기는 하겠지만 지금은 그 시기가 아니예요. 하지만 놈들은 b.g-17
호의 몸에 묻어 블랙홀을 탈출하고 b.g-17호의 몸을 빌어 인간의 몸
속에 들어있는 자신의 분신과 결합을 하려는 음모를 꾸민 거예요.
동충하초의 생명체의 신비를 빌어 그들이 마음대로 들어갈 수 있게
끔 사람들 마음의 문을 열어 놓은거예요. 박정수와 같은 몇몇 인물
은 생식기로 이용했고요.'
"그렇다면 선희아가씨에게 그 어둠의 영들이 들어갔다면 아가씨도
버섯의 포자가 자라고 있었다는것인가?"
'그래요. 그녀에게는 그것이 꿈이라고 여겨지겠지만 사실이었어요.
겨우 나의 힘을 나누워주어 어둠의 영이 활발히 살아나는것을 억제
했던 거예요.'
"그렇게 된게 언제였지?"
'아가씨가 별장을 갔다 온다음 이미 버섯에게 당한 강민우를 병원으
로 옮겨놓은다음 자취를 하는 친구집에서 잠을 잘때 아가씨도 당한
거예요.'
"그렇다면 놈들을 어떻게 물리치지?"
'방법은 한가지예요. 그 열쇠는 선희 아가씨가 쥐고 있어요.'
"어떻게."
'그것을 말하는것은 모든 질서를 파괴하는것과 마찬가지예요. 하지
만 선희아가씨만큼은 그것을 알고 있어요. 본인은 지금 자신이 그
런 힘을 가지고 있다고 생각지도 못하고 있지만.'
"만약, 선희아가씨가 결국에 가서는 그 열쇠를 찾지 못하면?"
'대폭발을 막을 수가 없는거예요. 다시 우주의 혼돈시대가 오는거
란 말예요.'
근수는 갑작스럽게 정리되지 않은 얘기들이 머리속으로 파고 들으
니 금방이라도 자신의 머리가 망가져 버리지는 않을까 걱정이 되었
다. 어차피 기계로써 태어난 근수는 이해할 수 있는 범위에서 활동
하겠금 프로그램 되어진 로봇에 불과했기 때문에 이런 엄청난 사실
을 받아들이기에는 그의 두뇌용량이 그리 크지는 않았다. 하지만
왠지 그런말들이 그렇게 거부반응이 일거나 부정되어지지는 않았다.
"그렇다면 천상에서의 너의 이름은 무엇이었지?"
'전, 이름이 없어요. 거기에는 어떤 영도 이름을 갖고 있지 않고
이렇게 대화라는것도 없어요. 완전한 교화만 있을 뿐이예요. 거기
에서는 모든것을 알고 모든것을 받아 들여요.'
근수는 잠시 진트의 말을 다시 곱씹어 보다가 용기를 내어 물어
보았다.
"나도 엉뚱한 질문을 한가지 하겠어."
'뭔데요?'
"그럼, 나같은 기계는 무엇이지?"
'......'
"후훗...... 역시 바보같은 질문인가?"
근수는 괜히 다시 우울해졌다.
'모든 물질은 하나이고 분담역할이 있어요.'
근수는 애매모호한 진트의 대답에 더욱 가슴이 답답해져 왔다.
근수는 자신에 대한 근본을 더 묻고 싶었지만 더이상 묻질 않았다.
명확한 대답이 나올리도 없지만 그 명확한 대답이 나오더라도 더욱
자신만 초라해 질것 같았기 때문이었다. 대신에 근수는 소파에 자
는듯 누워있는 선희와 민우를 부러운 눈초리로 바라보았다.
'인간이기 때문에.....'
"이들에게도 지금 나에게 한 모든것을 말해 줄 참인가?"
'그렇치 않아요.'
"왜 말해 주지 않치? 모든것을 말해 준다면 쉽게 해결할 수 있는
문제 일텐데. 그리고 나에게 전부 말해주는것은 무엇인가? 내가
인간이 아니기 때문인가?"
'이반장님, 너무 서두르지 마세요. 당신의 처지를 비관하지도 말고
요. 생명을 가지고 있는 사람이든 식물이든 동물이든 그리고 바위
든 그 어떤 무생물이든 모두 한가지예요. 더이상은 묻질 말아주세
요. 지금 말한것도 내게는 너무 커다란 실수가 되지 않을까 두려워
요. 내말 한마디에 모든질서가 깨어져 버릴지도 모르니까요. 당신
의 의식이 없어지는 순간 그 모든것을 깨닳게 될꺼예요.'
"의식이 없어지는 순간?"
'당신의 몸이 형상으로써 끝나는 날..... 제 모습으로 당신의 모습
을 비추어 보세요.'
근수는 선희와 민우를 방안에 나란히 눕혀놓고 물수건으로 식은땀
을 닦아내고 열을 식히기 위해 애썼다. 편안하게 잠들고 있는 모습
이었지만 식은땀을 줄줄 쏟아내고 있었기 때문이었다. 전혀 고통스
러운 표정은 그 어디에도 없었다.
"안돼겠어. 옷을 벗겨 내야겠어."
근수는 손수 선희와 민우의 옷을 벗겨내고 옷장에 들어있는 얇은
까운으로 덮어 주었다.
"이미, 이 두사람의 몸에는 그 어둠의 영들이 결합을 한것은 아닌
가?"
'맞아요.'
"그렇다면 이 두사람은 어떻게 된거지?"
'몸안에서 싸울꺼예요. 이들이 힘을 잃은 천상의 영이라는것을 잊
지 마세요. 충분한 힘이 있어요. 단지 이들이 모르고 있을 뿐이예
요.'
"만약 몸안에서 싸움을 이기지 못하고 어둠의 영의 본체가 이들의
몸에서 드러난다면?"
'그렇치 않기를 빌어 보는 수 밖에요.'
"그냥 이대로 기다려야만 한다는거야?"
근수는 진트의 말을 들으며 어이가 없었다. 재수없으면 자신이
구한 이 둘과 나중에는 싸움을 벌어야 할지도 모르는 것이었다.
"그나저나 이녀석들은 무사한지 모르겠군."
근수는 은근히 보텀과 영웅이 걱정이 되었다. 이 별장을 찾아오
는것은 보텀에게는 어려운 일이 아닐 것이다. 그렇기 때문에 아직
까지 나타나지 않고 있는것은 그들도 싸움에 힘이 부치거나 새로운
적이 나타났기 때문에 늦어지는 것일게다. 근수는 일어서서 보텀과
영웅을 도우러 갈까 하다가 부질없는 짓임을 인식하고는 그냥 자리
에 앉았다. 보텀과 영웅에게도 도움이 필요하겠지만 그들보다 더욱
도움을 필요로 하는건 이렇게 누워있는 선희아가씨나 강민우일 것이
다.
근수는 물수건을 갈기위해 거실로 나와 냉장고속의 얼음을 꺼낸다
음 플라스틱 세수데야를 다시 들고 방안으로 들어왔다. 그리고 두
개의 수건을 적신다음 정성스럽게 선희와 민우의 이마에 물수건을
올려 놓았다. 근수는 자신의 이런 행동을 어느순간 의식하고는 피
식 하는 웃음이 흘러 나왔다.
'내가 이게 무슨 꼴이람.'
아직까지 누굴위해서 이렇게 간호를 해본적은 처음인 근수였다.
언제나 사건의 실마리를 잡기위해 흉직하게 일그러진 사건현장들만
찾아 다녔던 근수에게는 너무나 생소한 일이었고 또한 이런 프로그
램이 그에게 내재되어 있지도 않았던 것이다.
부스스....
갑자기 별장밖에서 나는 소리에 근수와 진트는 바짝 긴장을 하며
밖으로 귀를 열고 살폈다.
"여기에까지 놈들이...."
컹컹....
"영웅이야."
근수는 겨우 안심을 했다. 영웅의 짖는소리와 함께 보텀이 투덜
거리며 오는소리가 안에까지 들려왔다. 근수와 진트는 거실로 나갔
다. 현관문을 열고 보텀이 들어섰고 영웅이 귀를 쫑긋 세우고 근수
앞에 다가가 뒷다리를 접고 앉았다. 둘의 모습은 말이 아니었다.
상처입은곳은 없었지만 돌연변이의 몸에서 나오는 끈적끈적한 액질
과 온몸이 피투성이로 젖어 있었다.
"어떻게 되었지?"
"나는 좀더 놀고 싶었지만 이녀석이 서두르는 바람에 싸움이 일찍
끝나 버렸어요."
보텀이 불만이 가득찬 표정으로 영웅을 쏘아 보며 말했다. 영웅
도 보텀의 말에 질세라 컹컹 짖으며 대들었다.
"사람들은?"
"어떻게 된건지 모르겠어요. 사람의 두뇌는 다시 잠들어 버린 상태
로 되어 버렸으니까. 우린 몇사람을 깨우다가 그만두고 그냥 와 버
렸어요."
"모든 사람이 그렇던가?"
"그래요. 모두 다......"
보텀은 근수의 질문에 대답을 하면서 근수옆에 있는 진트를 쏘아
보았다.
"요 조그만 녀석이 j.d-336호인 실험 돌연변이 인가요?"
"그래."
"흥, 이 못된놈! 네놈이 이 못된짓을 만들어 낸거지!"
보텀은 금방이라도 진트를 공격할 자세였다.
"내가 네녀석을 가만두지 않겠어."
"그만둬!"
근수가 말릴 틈도 없이 보텀이 진트에게 달려 들어 발로 걷어 찼
다. 그러자 진트가 훌쩍 뛰어 옆으로 피했다.
"보텀, 그만두라니까. 진트도 우리와 같은 입장이야."
"진트?"
"그래, j.d-336호의 이름이 진트야."
"이름이 뭐 그래. 그여자는 어디있어요?"
"방에있어."
"위험한 여자예요. 그여자를 죽여야 되요."
"그렇치 않아. 자초지종을 말해 줄테니까 아무때나 흥분하지 말아
이녀석아."
컹- 하며 옆에있는 영웅이 천방지축인 보텀을 덩달아 나무랬다.
그러자 보텀은 영웅을 매섭게 쏘아 보았고 영웅은 슬금슬금 근수의
뒤로 피했다.
근수는 대충 보텀과 영웅에게 진트에게 들은 말들을 설명해 주었
다. 그러자 보텀이 갑자기 깔깔깔 웃어 대기 시작했다.
"그말을 믿는단 말예요?"
"그럼, 우리가 탐지해내지 못하는 그 구름들은 무엇이지? 몸속에
들어가 사람을 괴물로 만들어 버리는 그 영들을 어떻게 설명하지?"
"그럼, 교회창고에서 조부장이 보았던 것이 그 어둠의 영이었단 말
이예요?"
"그래. 우리도 무슨 대책을 세워야 해."
"어떤 방식으로요."
"우선 이것만은 확실해. 그들이 실체없는 영으로 남아 있을때에는
우리도 어쩔 수 없지만 그들도 그상태로는 우리를 어쩔 수 없는거
야. 하지만 사람의 몸속으로 자신의 분신과 결합을 하므로 해서 어
떤힘을 갖은 놈들로 태어날지 몰라. 그래서 우리도 대책을 세워야
하는데 우선 보텀 네가 할일이 많아."
"싸움이라면 자신있어요."
"싸움이 아니야. 우선 계획을 짜고 영상프로그램을 작성하고 준비
하도록 해. 그다음은 내가 지시를 해줄테니까."
"영상 프로그램요?"
"놈들이 사람의 몸속으로 들어감으로 해서 놈들은 사람의 눈으로 볼
수 밖에 없겠지. 그러니 놈들을 속일 수 있을꺼야."
"속임수를 쓰자는 거군요."
"그래, 위험한 상황을 대비해서."
"그다음에는요? 놈들을 어떻게 없애죠?"
근수는 다음말을 잇는 대신 진트를 돌아 보았다.
컹-
진트는 사람의 언어 대신 개의 음성으로 ㄽ막하게 대답했다.
보텀은 TV를 켜고 여러가지 속임수에 쓸 영상들을 채집했고 근수
는 자꾸만 방안을 들락 거리면서 열을 시키는데 온정성을 다 쏟았
다.
"보텀, 뭐하는거지?"
"보면 몰라요? 프로그램 짤 영상 자료를 모으는 중이예요."
하기사 보텀이 아무리 능력이 출중하다고는 하나 창작 능력은 없
는게 흠이었다. 물론 미래에서 영상정보를 머리속에 저장해 놓았겠
지만 20세기에 맞는 영상은 없기 때문에 보텀이 생각해 낸것이 비디
오 자료들을 모으는 것일게다. 보텀은 주로 폭력적이거나 갑작스럽
게 등장하는 짧막한 특수효과 장면들만을 모았다. 그리고 어느부분
에 가서는 고개를 갸우뚱 하기도 했다. 보텀의 상식으로는 도저히
이해가 가지 않는 부분이 있기 때문이었다.
"이반장님.... "
근수가 다시 물을 갈아가지고 방으로 들어갈때 보텀이 근수를 불
러 세웠다.
"이반장님. 이건 뭔지 저로써는 도저히 이해가 가지 않아요."
"그건.... 사람들이 자신의 분신을 만들때 하는 행동이야."
"왜 저렇게 어려운 방법을 택하죠?"
근수는 보텀의 어처구니 없는말에 웃음이 나왔다. 그러고 보니
보텀에게는 남녀의 성접촉에 대한 상식이 전혀 없는것 같았다. 하
기사 어린아이의 모습으로 만들어졌으니 그런 상식을 주입해 줄리가
있겠는가 말이다. 사실 근수도 그런 상식정도의 데이타는 가지고
있었지만 인간이 종족 보존의 차원에서말고 그 행위를 즐기는 이유
를 이해를 하지 못했다. 가끔 미래에서도 그 남녀간의 섹스때문에
정신 분열증을 일으킨 사람들을 접한적도 있었다.
근수는 보텀이 보고있는 남녀간의 짧막한 성행위, 정확히 8분인
그러니까 192프레임을 보고는 정말 알수 없다는 표정을 지으며 방문
을 열고 들어갔다.
근수가 방안으로 들어서서 멍하니 눈을 뜨고 있는 선희를 내려다
보았다.
"깨어난건가?"
'깨어났어요.'
옆에 지키고 있던 진트가 대신 대답을 해주었다.
'하지만 뒤뇌활동은 정지된 상태예요.'
"식물인간?"
'맞아요. 인간들의 의학으로는 그렇게 부르는 거예요.'
근수는 선희옆에 앉아 선희의 눈속들 들여다 보았다. 선희의 눈
속에는 아무것도 들어있질 않았다.
'지금 아가씨는 어둠속에서 보이지 않는 적과 싸우고 있는 거예요.'
근수는 그옆쪽에 누워있는 민우의 얼굴도 돌아 보았다. 민우의
얼굴은 선희의 얼굴과는 다르게 몹씨 쇠약해져 있었고 눈도 뜨고 있
질 않았다.
"이사람은 어떻게 된거지?"
'불행하게도 민우님은 조금씩 힘을 잃어가고 있어요.'
"그럼 어떻게 되는거야?"
'어둠의 영으로 되겠죠.'
"어떻게 손을 쓸 방법은 없겠어?"
'저로써도 어쩔 수가 없어요. 모든것을 스스로에게 맡기는 수밖에
없어요.'
"강민우가 변하게 되면 어떻게 하지?"
'선희아가씨가 불쌍한 그영을 구할꺼예요.'
근수는 더이상 묻질 않았다. 대신에 가만히 있을 수가 없어 방
문을 열고 나왔다.
"보텀, 상황을 보아야 겠어. 준비해라."
"도시로 나간다는 말씀이신가요?"
"그래."
"얏호! 준비는 완료 되었어요. 지금 당장 가요."
"프로그램은?"
"물론 충분한 준비가 되었죠."
보텀은 머리를 툭툭 쳐 보여주며 머리속에 전부 저장시켜 놓았다
는 뜻을 보였다. 그리고 아주 신이난 표정으로 눈빛이 반짝거렸다.
x x x x
근수는 영웅에게 별장에 남아 별장을 지키라고 지시한다음 보텀을
데리고 대전시내 한복판으로 차를 몰고 나왔다. 거리는 너무나도
조용하기만 했다. 모두들 도시를 떠나버리고 그들만이 덩그라니 그
도시에 남아 있는것 같았다.
"쳇, 아무일도 일어나질 않잖아."
조수석에 타고 있던 보텀이 투덜 거렸다.
"춥군."
보텀은 근수의 뚱단지 같은 말에 고개를 근수에게 휙 돌렸다.
"춥다구요?"
사실 근수는 자신의 지금 순간 느낌을 중얼거리고 나서도 스스로
도 어리둥절 했다. 왜 지금같은 분위기를 춥다고 표현했는지 모를
일이었다. 그것도 한여름에......
"그냥..... 이런 분위기가 춥다는 표현이 가장 어울릴것 같아서 말
이야 하하......"
근수는 얼른 얼버부리며 허둥대었다. 근수의 지금까지의 성격치
고는 너무 방정맞은 행동이었고 말표현이었다. 보텀은 예전과는 많
이 달라져 있는 근수를 자꾸만 살피다가 킬킬 웃으며 농담을 건네왔
다.
"이반장님. 이반장님의 몸에도 그 어둠의 영이라는것이 잠식해 버
린건 아니예요? 히히....."
"웃기지마! 난, 생명이 없는 싸이보그에 불과해."
"이반장님은 자신의 처지를 불행하다고 생각하세요?"
"........"
"난, 한번도 내 자신에대해 그런 고민을 해본적이 없어요. 왜 이반
장님은 그런 쓸데없는 고민속에서 자신을 학대하는지 모르겠어요."
"그만두자."
"이반장님, 제가 한가지 해결책을 드릴까요?"
"해결책?"
보텀은 자못 심각하게 입술을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 그래
보텀의 말대로 항상 답답해 오던 이런 고민이 해결될 수만 있다면
무슨 짓인들 못하랴. 근수가 그 고민의 해결방책으로 2년주기로 주
입받을 에너지를 영웅에게 나누워주면서 한정적인 삶을 택하기가지
했는데 말이다. 어쩌면 유한적인 이 짧은기간동안에 그런 문제를
고민 하지 않고 견딜 수 있는 방법이 있을 지도 모른다는 생각을 했
다. 왜냐하면 보텀은 자신보다는 뛰어난 지능과 능력을 가지고 만
들어 졌으니까 자신이 알지 못하는 그 방법도 알 수 있을지 모르는
일이었다.
"말해봐. 그 해결책이라는게 뭔지."
보텀이 아주 진지한 표정으로 근수의 눈을 뚫어지게 바라보면서
천천히 입을 떼었다.
"이반장님, 지금 당장 바이러스에 감염 되지 않았나 점검해 보는게
좋을것 같아요."
보텀은 어이없는 농담을 하고나서 배를 움켜 잡으로 깔깔대며 웃
기 시작했다. 근수는 깔깔거리는 보텀을 매섭게 쏘아 보았다.
"젠장!"
갑자기 근수가 핸들을 힘껏 틀었다.
끼이익....
차가 급회전을 하면서 요란한 굉음을 만들어 내었다.
"왜그래요? 화났어요?"
보텀은 몹씨 화가난 근수의 얼굴을 바라보며 안절부절했다. 이러
다가 그 단추를 눌러 버린다고 할지도 모른다는 생각이 번득 들었
다. 근수는 오던길을 급회전하여 차를 돌린다음 악셀레다를 힘껏
밟아 나갔다.
"미.... 미안해요. 이반장님. 그렇게 화낼 줄은 몰랐어요."
"비러먹을! 우리가 놓치고 있는게 있어."
"무슨 소리예요?"
"선희아가씨가 위험해."
"위험하다니요. 별장엔 진트와 영웅이 있잖아요."
"그 잘난주둥이 그만 닥치고 얌전히 있기나 해."
근수답지않게 화를 버럭지르며 얼굴까지 심하게 일그러져 있었으
며 허둥대기까지 했다. 보텀은 근수의 갑작스러운 태도에 입이 반
쯤은 앞으로 튀어나와 뾰루퉁해서 투덜 거렸다.
"농담한걸 가지고 그렇게 심한말까지 할필요는 없잖아....."
근수는 차의 악셀레다를 있는 힘껏 밟아 세차게 도로를 질주해 갔
다.
"제발..... 늦지 않았으면 좋겠어...."
근수는 악세레다를 있는 힘껏 밟으며 무서운 속도로 질주해 나갔
다. 다행이도 도로를 달리고 있는 차는 한대도 없었기 때문에 운전
을 해나가는데에는 별 문제가 생기지 않았으나 문제는 미래에서 스
카이카의 빠른 속도에 익숙해져 있는 근수에게는 220키로로 달리는
차는 너무나 느리게 느껴질 뿐이었다. 140킬로를 넘으면서 차체가
속도를 이겨내지 못하는것처럼 덜덜 떨어대다가 140킬로의 속도를
넘어서니까 달리는것이 한껏 부드러워졌다. 이렇게 차의속도에 불
만이 생기면 생길수록 근수의 마음은 더욱 초조해지고 불안해져갔
다. 제발, 자신이 예측한 그런 불행한 사태가 벌어지지 않았으면
하는 간절한 바램 이었다.
"이반장님 어떤 움직임들이 포착되고 있어요. 그 악마적인 축제에
서 우리에게 공격을 해왔던 돌연변이들의 움직임 같아요."
"악마적인 축제?"
보텀이 무엇을 감지해 냈는지 눈을 커다랗게 뜨고 근수에게 말해
왔다. 악마적인 축제라...... 보텀이 표현한 말이 아주 적절하다는
생각이 들었다.
"어디쯤이야?"
"1킬로미터 쯤에요. 좀더 가까히 가보면 놈들의 정체를 정확히 알
아 낼 수 있어요."
220킬로로 달리는 차는 순식간에 다달을 수 있었다. 근수는 우선
차의 속도부터 줄였다. 별장으로 올라가는 산등성이 바로밑에서 움
직임이 포착된다는 보텀의 말이었다.
"그렇다면 이미......"
자신의 추측이 맞은 것이었다. 이미 놈들은 별장을 빠져 나오는
근수를 확인하고 되 돌아 가지 못하게 진을 치고 있는 것이었다.
근수의 추측 그대로라면 벌써 선희는 놈에게 당했을지도 모를 일이
었다.
산등성이를 오르는 산도로는 근수가 운전을 하는 햇드라이트 불빛
하나로밖에 볼 수가 없었다. 하지만 근수와 보텀에게는 어두운곳을
볼 수 있는 적외선 카메라 기능이 내재되어 있기 때문에 대낮보다는
못하지만 멀리까지 내다 볼 수 있는 능력이 있다. 근수는 산등성
이 아래에서 완전히 차를 세웠다. 근수에게도 뚜렷히 놈들의 움직
임이 느껴졌기 때문이었다.
"그 돌연변이들이 맞나?"
"확실해요. 제가 내려서 놈들을 혼내 주겠어요."
"안돼. 여기서 시간을 지체 할 수는 없어. 그냥 밀고 나가는 수밖
에."
근수는 다시 차의 엔진을 가속시키고 세차게 악셀레다를 밟았다.
다시 차의 속력이 높아지면서 산등성이 산도로를 세차게 올라가기
시작했다.
"조심하세요. 놈들이 도로를 막고 있어요."
보텀이 말을 하지 않아도 이미 근수도 놈들의 모습이 들어나는것
을 보고 있었다.
"보텀, 홀로그램 준비된거 있지?"
보텀은 근수가 홀로그램속임수를 쓰자는 의도를 금방 알아차렸다.
"물론이죠. 아주 신나는 영화를 봤거든요. 우린 영활를 감상하면
서 드라이브나 즐기면 될꺼예요. 해드라이트의 불을 꺼 주세요."
보텀 답게 이런 위급한 상황에서도 희희낙낙했다. 근수는 보텀이
시키는 대로 햇드라이트를 끄고 속도를 조금 줄여 나갔다. 햇드라
이트가 꺼지면서 주위에는 암흑처럼 캄캄해져 버렸다. 하지만 근수
의 눈으로는 사방 200미터 까지는 볼 수 있는 능력이 있었기 때문에
60킬로의 속도의 차를 운전하는것은 문제가 되질 않았다.
"자 - 그럼 준비된게 있으면 영상을 쏘아 보내."
"알았어요."
보텀이 전방을 주시하며 노려보자 눈에서 파란 불빛이 감돌기 시
작했다.
"영상모드."
보텀이 짧게 소리치며 옆쪽 차창밖으로 시선을 돌려 파란불빛을
뿜어내자 근수가 운전하고 있는 자동차와 똑같은 모형의 자동차가
영상으로 만들어지면서 나란히 옆에 붙어 달리는 홀로그램을 볼 수
있었다. 너무나도 완벽한 실제의 모습과 똑같았다. 근수도 대충
어떤 속임수를 쓸지 알것 같았다.
"훌룽하군."
"액션모드."
보텀이 두뇌로 프로그램을 조작하자 옆에 붙어 달리던 홀로그램
자동차의 앞에 헷드라이트 불빛이 켜지더니 빠르게 속력을 붙이며
앞으로 빠져 나가가기 시작했다.
위잉-
사운드 까지 적절히 넣는 완벽한 속임수였다. 순식간에 앞으로
달려나간 홀로그램 스포츠카에 돌연변이들이 따라 붙어 달려 가는것
이 보였다. 그리고 뒤꽁무늬에 돌연변이들을 달고 달리던 홀로그램
자동차는 곧바로 낭떨어지로 붕떠올랐다. 많은 돌연변이들이 정신
없이 홀로그램 차의 뒤를 다가 영상과 함께 낭떨어지로 쏟아져 내
리기 시작했다. 그리고 붕떠오른 홀로그램 스포츠카는 어느순간 마
술처럼 사라져 버렸다.
"아주 멋지군."
하지만 여전히 수많은 돌연변이들이 산등성이 도로마다 겹겹히 철
통같은 방어막을 구축하고 있다는것을 알 수 있었다.
옆에서는 보텀이 파란 눈빛으로 이미 또다른 새로운 영상을 만들
어내고 있었다.
"영상모드!!"
보텀이 다시 파란빛을 쏘아내자 50미터 전방에 많은 사람들이 홀
로그램 영상으로 나타나기 시작하면서 근수는 놀라 멍하니 보텀을
바라보았다.
"저것들은 다 뭐지?"
"히히.... 귀신들이요. 어차피 녀석들이 귀신놀음을 하잖은거 아니
예요. 사람들이 흔히 쓰는 말로 '이에는 이'라는 표현이 있죠. 그
렇게 해 보는거예요."
"그럼, 네가 별장에서 본것이 이런 영화들이었나?"
"맞아요. 조금더 흉직하게 변형 시켜버린 모습들이기는 하지만."
보텀은 다시 전방을 주시하고 신나게 킬킬 거리며 계속해서 영상
들을 만들어가 기 시작했다.
"도깨비 서른마리면 됐고, 처녀귀신 서른마리, 달걀귀신 서른마리,
물귀신 서른마리.... 아니야. 기왕이면 백마리씩 만들지뭐."
근수는 보텀을 돌아보며 귀엽고 사랑스럽다는 생각이 들었다. 정
말 근수 자신이 사람 이었다면 결혼을 해서 이만한 아들도 낳고 아
들의 재롱도 즐기며 살 수 있었더라면 얼마나 행복할까?
"액션모드!!!"
갑자기 근수의 엉뚱한 생각을 깨우쳐 주기라도 하려는듯 전보다
더욱 크게 보텀이 소리쳤다.
'그래, 또 부실없는 생각이었어.....'
"자 - 이젠 마음껏 속력을 내고 달리기만 하세요. 돌연변이들은 갑
자기 나타난 귀신들에게 정신이 없을 테니까."
근수는 보텀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"녀석!"
"??????"
보텀은 근수가 자신의 머리를 쓰다듬는것이 이상스러운지 멀뚱멀
뚱 근수의 얼굴을 바라보았다.
근수는 속력을 내며 구불구불한 산등성이를 세차게 오르기 시작했
다. 헷드라이트 불을 끄고 달리기 때문에 120킬로 이상의 속력을
낼 수가 없었다. 하지만 여기에 붙들려서 시간을 끄느니 이런 속도
라도 달리는것이 훨씬 현명한 행동 일 것이었다. 차를 운전해 가며
근수는 보텀의 말대로 돌연변이들이 갑자기 나타난 홀로그램 귀신
소동때문에 우왕좌왕 하고 있었다. 호랑이 가죽을 벗겨 입은 뿔달
린 도깨비의 홀로그램으로 달려드는 돌연변이들이 보였다. 도깨비
모습의 홀로그램으로 달려든 돌연변이들은 그대로 도깨비의 영상을
통과해 까마득한 낭떨어지로 떨어지거나 바닥으로 중심을 잃고 떨어
져 내렸다. 아주 멋진 속임 수였다. 그리고 근수가 몰고가는 차는
헷드라이트를 껐기 때문에 그들에게 쉽게 발각되질 않았다. 돌연변
이들은 차가 접근했을때 겨우 알아차렸지만 알아차린 돌연변이들은
몸이 허공으로 가차없이 떠올라야만 했다. 왜냐하면 근수는 속력을
붙인 차의 속도를 줄일 의사가 없었기 때문이었다. 근수는 닥치는
대로 돌연변이들을 밀고 나갔다.
크르륵..... 쿠궁. 텅. 카학~ 까악!
돌연변이들이 120킬로도 달리는 차에 부딪히며 튕겨져 나갔다.
차앞으로 비오듯이 돌연변이들이 다가왔고 가차없이 돌연변이들을
정면으로 들이받으며 나아갔다. 점점 앞의 유리가 끈적끈적한 액질
과 붉은피로 물들어 갔다. 다행이 차의 유리는 특수 유리로 만들어
놓았는지 깨지지는 않았다.
"이것이 20세기에서 처음 보게 되는 드라이브 영화 인가요?"
보텀은 어린아이가 오락게임을 하는것처럼 신나는 표정으로 본네
트에 처박으며 나가 떨어지는 돌연변이들의 일그러진 표정들을 하나
씩 놓치지 않고 구경하면서 숫자를 세고 있었다.
"썩 즐거운 영화는 아니야."
텅-
운전석 바로앞에서 늙은머리 한마리의 머리가 터지며 유리표면에
질질 흘리는 것을 바라보는 근수의 표정은 어두웠다.
"비러먹을 자식!"
근수의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 포악한 형질만을 골라내어 양
성해 놓은 돌연변이들이 왠지 불쌍하게도 느껴졌던 것이다. 이런
돌연변이들을 만들어낸 b.g-17호에게 더욱 화가 치솟아 올랐다. 어
찌보면 지금 죽어가고 있는 돌연변이도 자신의 처지와 다를바가 없
을 것이었다. 인위적으로 필요에 의해 인간에게든, b.g-17호에게든
만들어졌다는 면으로 볼때는 같으니까. 만약에 녀석들이 지능을 가
지고 있다면 죽어가면서 무슨 생각을 할까라는 의문도 들었다.
"지옥이야!"
근수의 차가 별장에 도착해 급정거를했을때에는 차체가 온통 피투
성이와 이상한 액질로 검붉게 덮여 있었다.
"몇마리인줄 알아요? 자그마치 삼백예순네마리였어요. 한마리만
더 채웠으면 일년의 숫자와 꼭 같았는데."
"지금 농담하고 있을때가 아니야. 서둘러야돼."
근수는 잽싸게 차문을 열고 별장 현관문으로 달려갔다.
커르륵....
역시 별장에도 돌연변이들이 진을 치고 있었다. 근수의 길을 가
로 막고 늙은머리들이 여기저기에서 나타나고 있었다. 근수는 그자
리에 주춤 섰다. 보텀의 힘이 필요할 때였다. 하지만 보텀은 뒤에
서 엉기적 거리며 나서질 않으려 하고 있었다. 근수는 보텀이 왜
저런 행동을 하는지 알 수 있었다. 구식 사이보그인 자신의 싸우는
힘을 한번 보고 싶어 하는 것일게다. 하지만 이런 다급한 상황에
저렇게 행동하는 보텀에게 화가 났다. 근수는 보텀을 매섭게 쏘아
보았다.
"좋아. 내가 여길 맡을 테니까 너는 빨리 별장안으로 들어가 선희
아가씨를 구해내."
"조심해요. 녀석이 이반장님 뒷덜미를 노리고 있으니까."
"빨리 들어가란 말이야!"
근수는 보텀에게 버럭 소리를 질렀다. 그러자 보텀은 날렵하게
근수를 지나쳐 뛰더니 늙은머리 무리들을 뛰어 넘어 현관문앞으로
사뿐히 내려 앉았다.
"이반장님 부탁해요."
보텀은 빙긋 웃으며 현관문 안으로 들어갔다. 근수는 늙은머리
괴물들의 움직임을 주시하며 난감해졌다. 자신에게 무기라고는 아
무것도 없었으며 늙은 머리들의 힘은 생각보다 엄청 강하다는 것을
알고 있는 근수였다.
"못된녀석."
근수는 보텀에게 욕을 해 댔다. 어차피 보텀도 근수가 없어지는
게 자신으로써는 유리할 것이라 생각할 것이었다. 그러고 보니 보
텀도 일부러 이런 위험한 상황에 자신을 혼자 내버려 두었다는것을
알아 차렸다. 보텀이 자신을 믿어주면서 따라주길 바라지는 않았지
만 왠지 배신감 같은것을 느끼고 있었다. 근수가 이런생각을 하고
있을때 늙은머리 한놈이 근수의 목덜미를 노리며 날아 들었다.
"이런 젠장!"
갑자기 날아든 늙은머리 공격을 간신히 피하며 엉덩방아를 찧고
말았다. 근수가 힘없이 중심을 잃고 넘어지나 늙은머리들이 이때다
싶은지 한꺼번에 와르르 덮쳐왔다. 눈앞이 아찔했다. 주위에는 손
에 잡을 수 있는 어떤 나무가지도 보이질 않았다. 이젠 이대로 끝
장인 것이었다.
퍽-
먼저 날아든 늙은머리 대가리를 주먹으로 날려 버렸지만 연이어
날아든 늙은머리에게 어깨를 물리고 말았다. 어깨에 통증이 심하게
느껴져왔다. 비록 근수가 싸이보그로 만들어 졌지만 인간이 느낄
수 있는 육체적인 고통을 전부 느끼겠끔 프르그램 시킨 몸이었다.
근수는 있는 힘껏 어깨를 앙물고 있는 늙은머리 꼬리를 잡고 내 팽
개쳐 버렸다. 그리고 몸을 일으켜 세웠지만 곧바로 뒤에서 부딪혀
오는 늙은머리의 힘에 다시 앞으로 고꾸라지고 말았다. 늙은머리
몇마리가 근수의 목을 물어 뜯어내기 시작했다. 근수는 있는 힘껏
발악을 했지만 늙은머리의 힘은 생각보다 더욱 쎄다는 사실을 새삼
느낄 뿐이었다.
'이렇게 허무하게 끝나 버리는건가? 그래....... 죽음을 받아 들여
야지.'
근수는 조금씩 몸에 힘을 잃어갔다. 자신의 힘으로는 이렇게 많
은 늙은머리에게는 어림도 없다는것을 계산해 내고는 그냥 그대로
늙은머리가 몸을 뜯어 내는대로 내 맡겨 버렸다.
'죽음이라는것이 이런것인가?'
머리속이 텅텅 비워진것 같고 가슴 한복판에 구멍이 뚫린것처럼
허전하고 왠지 쓸쓸해 졌다. 근수는 천천히 눈을 감았다. 몸의 감
각이 점점 둔해져 가고 있었다. 아주 깊은 어두운 낭떨어지로 떨어
져 내리는것 같았다.
'나는, 윤반장의 죽음을 지켜 보았다. 쓸쓸히 죽어가는 인간의 모
습을....... 그리고 나도 그렇게 죽어간다. 하지만..... '
근수가 다시 약간의 기력을 회복하고 눈을 떴을때에는 여전히 늙
은머리괴물이 히죽히죽 웃으며 입을 쩍쩍 벌리며 어깨를 물어 뜯어
대는것이 보일 뿐이었다.
'너희들이 내 마지막 죽음을 확인하는구나. 보텀, 제발 선희아가씨
를 도와 주거라. 그녀가 죽어서는 안돼.....'
갑자기 몸의 진동과 함께 요란한 굉음이 울려 퍼졌다.
파파팟......
내부의 미새한 장치들이 서로 스파크를 일으키며 파괴되는것 같았
다. 내부에서 이런 스파크 소리가 나고서는 다시 재합성될리는 없
을 것이다. 이젠 정말로 완전하게 끝나는 것이다. 다시는 이런 모
습으로 태어나지는 말아야지.....
"이반장님!"
아득한 미지의 세계에서 보텀녀석의 목소리가 들리는 착각은 또
무엇이란 말인가? 보텀의 이 목소리가 전에 윤반장이 말했던 마지
막 죽음의 향기일까?
"이반장님. 정신차려요."
좀더 명확하게 들려오면서 근수는 화들짝 눈을 떴다. 보텀의 모
습이 눈앞에 보였다. 근수는 얼른 늙은머리의 이빨로 뜯겨 버린 손
등을 눈앞에 갖다데어 보았다. 빠르게 상처가 아물어 가고 있었다.
그러고 보니 몸속에 새로운 에너지를 주입할때 느끼는 뜨거움과 쾌
락이 찾아 들었다. 아니 뜨거움보다는 따듯하고 포근했다.
"이녀석이......"
근수는 맑아지는 정신으로 보텀이 하는짓을 알아 차렸다. 보텀이
자신의 생명 에너지를 근수에게 주입하고 있는 것이었다. 손가락
끝으로 근수의 배 가운에데 찔러 넣고서. 그러고 보니 내부에서 스
파크가 일어났다고 느꼈던것은 보텀이 놈들을 해치우는 소리를 착각
했던것 같았다.
근수는 보텀의 덕분에 금방 기력을 회복할 수 있었다. 상처가 이
렇게 빨리 아물어 가는것도 보텀이 생명 에너지를 주입시켜 주고 있
기 때문이었다. 근수는 완전히 기력을 회복하고 벌떡 일어서서 보
텀의 손가락을 빼내었다.
"아이구..... 머리야~"
보텀이 현기증을 느끼는지 이마에 손을 집고는 약간 비틀 거렸다.
"네놈이 왜 이런짓을 하는거지?"
"에이..... 모르겠어요. 이반장님이 불쌍해 보여서요. 사실은 이
반장님이 없어졌으면 했지만."
"비러먹을 결국은 내 최종 목적지에 들어가는데 네놈은 큰 실수를
한거야!"
근수는 보텀에게 버럭 소리를 질렀지만 그의 눈에 드러나는 표정
은 전혀 달랐다. 한방울의 눈물 방울이 맺혔으니까.
"전, 걱정하지 말아요. 구식인 이반장님과는 달리 난 사람처럼 음
식을 섭취해서 에너지를 얻을 수 있으니까. 아이고.... 이거 내 정
신좀봐. 이러고 있을때가 아니예요. 안에는 이상한 일이 벌어지고
있어요. 녀석이 변해 선희아가씨를 죽이려 한단 말이예요."
"젠장! 예측한 대로군."
근수는 자리에서 벌떡 일어나 황급히 별장안으로 뛰어 들어갔다.
근수가 현관문을 들어서자마자 거실은 이미 난장판이 되어 있었
다. 요란하게 싸운 흔적으로 소파들이 뒤엎어져있었고 벽에는 굵은
짐승의 발톱자국이 깊숙이 패어 있었다. 발톱에 긁힌 자국으로 보
아 놈은 대단한 힘과 몸집을 가지고 있을거란 예상을 할 수 있었다.
'도대체 어떤 괴물로 변한거야.'
"이층에서 작은거실에서 싸우고 있는것 같아요."
보텀이 말을 해주지 않아도 요란하게 들려오는 진동으로 알 수 있
었다. 벽에 쿵쿵 부딪히는 소리와 바닥에 집기들이 떨어지며 부서
지는 소리가 들려왔다. 보텀이 먼저 황급히 이층으로 뛰어 올라갔
고 근수도 벽에 걸려 있는 장식용 야구방망이를 떼어 들고 이층으로
달려갔다.
"영웅!"
커르륵.....
영웅이 진트와 격렬한 싸움을 하다가 올라오는 근수의 외침에 돌
아 보았다. 보텀도 근수의 어떤 지시가 있기전에는 아무런 행동을
할 수 없는지 망설이고 있는 것이었다.
"영웅, 네가 이렇게 되다니...."
커다란 몹집꼭대기에 붙어있는 영웅의 머리가 근수에게로 향하고
있었다. 영웅이 변해버린 것이었다. 그 어둠의영이 영웅의 몸속에
침투해서 흉직한 괴물로 만들어 버렸던 것이다. 몹집은 거의 코끼
리의 몹집정도였는데 사람처럼 뒷발로 선 모습은 머리가 거의 천정
에 닿기까지 했다. 거대한 괴물로 변하기는 했지만 머리는 여전히
사냥개 영웅의 모습을 어느정도 간직하고 있었다. 영웅이 틀림없는
것이었다.
"어떻게 된거죠?"
"보텀, 너와나는 생명이 없는 기계에 불과하지만 영웅은 진트처럼
생명체의 세포와 우리같은 인공물질이 합쳐진 돌연변이야. 진트가
블랙홀을 통과할때 영이 묻어나왔듯이 영웅에게도 영이 묻어 나온것
이야. 우린 그것을 놓치고 있었던 거야."
"아 - 그랬군요. 어쩌죠?"
"........"
근수는 아무런 말을 하지 못했다. 비록 영웅이 괴물의 모습을 하
고 있다지만 그래도 근수 자신의 마지막 생명을 나누어 주었던 분신
같은 돌연변이였다. 죽어가는 그를 살려놓은 이지경에까지 이르게
만든것은 근수의 책임 이었다.
'지금 이모습은 영웅의 모습이 아니예요. 놈이 힘을 얻기전에 처치
하지 않으면 우린 끝장이예요.'
근수는 진트를 돌아 보았다. 진트의 몸은 말이 아니었다. 털이
뜯기고 몸이 여기저기 발톱에 베여 피가 흐르고 있었고 많이 지쳐있
는 상태였다. 아마도 괴물로 변한 영웅은 선희를 공격했을테고 진
트는 아직까지 혼수상태에 빠져 있는 선희를 구하기 위해서 최선을
다해 싸운것 같았다.
"영웅, 나- 이반장이야. 날 몰라보겠어?"
"크르르륵...."
흉직한 괴물로 돌변한 영웅이 근수를 내려다 보았다.
"위험해욧!"
보텀이 날아 들어 근수를 어깨로 밀어 넘어뜨렸다. 순식간에 영
웅이 두개의 커다란 발톱으로 근수를 세차게 휘둘러 온 것이었고 역
시 보텀이 누구보다도 빠르게 근수를 구한 것이다.
'저 발톱에 상처를 입으면 아무리 이반장님 이라도 재합성되지 못해
요.'
그러고 보니 진트의 몸에 상처도 아물지 않고 있었던 것이다.
'놈들이 인간의 사악한 마음을 한군데로 모으기 전에 서둘러야만 해
요.'
"흥, 좋아. 내가 아주 요절을 내주지."
보텀이 영웅과 맞섰다.
"안돼, 보텀!"
근수가 외쳤지만 이미 보텀은 거대한 영웅의 머리위쪽으로 날아
들었다. 공중으로 치솟은 보텀은 양손을 합장하듯 모으고 그대로
영웅의 머리 한가운데를 찔러 들어갔다. 퍼억하는 둔탁하면서도 소
름끼치는 터지는 소리가 났지만 벽으로 부딪혀 나동그라지는 것은
보텀이었다.
"으...... 제법 빠르군."
거대한 몹집치고는 엄청나게 빠른 영웅이었다. 어느새 날아드는
보텀에게 머리를 정확히 맞았지만 영웅도 거대한 두개의 발톱으로
보텀의 가슴을 후려친 것이었다. 보텀의 가슴이 기다랗게 그어져
흉터가 생겼다. 영웅도 보텀의 공격에 맞아 머리가 찢어져 피가 흘
러 내렸다.
크르르....
'조심해야 돼요. 저 악마의 발톱에 맞으면 그 상처는 아물지 않는
다는것을 명심해요.'
"제기럴!"
보텀이 상처난 가슴을 움켜 잡았다.
"흥, 좋아. 내가 네놈을 너무 우습게 보았어. 이번엔 각오해야 할
꺼야."
보텀은 벌떡 일어서더니 영웅을 잠깐 노려보다가 눈을 감고 정신
을 집중했다. 근수는 그런 보텀의 모습을 미래에서 보았던적이 있
었다. 강한전파를 쏘아서 머리에 충격을 주어 상대를 쓰러뜨리는
무서운 능력이었다. 보텀이 정신을 집중하자 금발머리에서 스믈스믈
거리며 연기같은 것이 피어 올랐다.
카학~
영웅이 괴성을 지르며 머리를 감싸쥐더니 곧바로 바닥에 쓰러져
버렸다.
쿠궁.....
마치 거대한 건물 한체가 무너지는것 같았다. 집 전체가 넘어지
는 충격에 흔들리기까지 했다. 보텀은 거대한 괴물로 변해버린 영
웅을 단번에 쓰러뜨리고서는 눈을 번쩍 뜨고 앞에 쓰러져 있는 거대
한 몸집의 영웅을 바라보았다.
"흥, 별것도 아니었어."
'어둠의 영들을 너무 얕보지는 말아요. 지금은 힘을 갖지 못해서
그렇치 만약에 이 어둠의영이 힘을 갖게된다면 뇌파분쇠기능으로는
전혀 통하지가 않아요.'
"영웅..."
근수가 쓰러져 있는 영웅에게로 얼른 다가갔다. 이미 죽어있는듯
움직임은 없었으나 까만눈을 깜박거리며 근수를 바라보고 있었다.
"아직 영웅은 죽지 않았어. 이눈을 봐. 눈물을 흘리고 있어."
근수의 말이 사실이었다. 영웅의 까만눈에서 맑은 액체가 스믈스
믈 거리더니 마침내 주르륵 눈물이 되어 흘러 나왔다. 그 모습을
보는 보텀도 우울한 표정을 지었다.
"영웅!"
'지금 그는 고통스러워 하는거예요.'
"진트! 너는 영웅을 도울 수 있지? 선희아가씨를 도왔던 것처럼
말이야."
'컹-'
진트는 사람의 언어대신에 개의 짖음으로 대신 대답을 했다.
"뭐라고 그러는거야!?"
근수는 약간 흥분해 있는 상태였다.
"도울 방법은 한가지 밖에 없다는 거예요."
"그게 뭐지?"
"영웅의 몸속에서 어둠의영을 분리시키는 거래요."
"어떻게 하면 되는거야?"
'아랫층에 내려가면 선희아가씨가 사용하는 검이 있어요. 그 검으
로 괴물의 몸뚱이로 변한 영웅을 베어야 해요.'
"뭐라고!!"
근수는 버럭 소리를 질렀다. 인간이 만들어낸 사이보그나 돌연변
이는 정말로 하찮은 존재에 불과하단말인가? 어떻게 저렇게 쉽게
영웅을 없애 버리라는 소리가 나온단 말인가? 미래에서는 인간을
위해 경찰견으로써 생명이 다할때까지 충실했고 인류를 구하기 위해
그 위험한 시간의 문까지 통과하지 않았는가 말이다. 그런데 이렇
게 허무하게 죽을 수밖에 없다니...... 근수는 자신의 처지를 빗대
어 더욱 화가 났고 진트의 말을 용납할 수가 없었다.
"그 검으로 영웅의 몸을 베면 어떻게 되지?"
'어둠의영은 그의 몸에서 분리 될거예요. 그리고.... 영웅은 원래
의 개로 돌아와요.'
"살아난다는 예기인가?"
'..........'
진트는 아무런 말을 하지 않았다. 진트가 말을 하지 않아도 근수
가 이렇게 묻질 않아도 영웅이 어떻게 될꺼라는것은 뻔한 것이었다.
"그럴 수는 없어. 내가 있는한 누구도 영웅에게 손을 델 수 없다는
것을 명심해."
'지금의 이반장님 행동이 진정으로 영웅을 위하는것이 아니예요.'
"내 모든 생명력을 나누어 주겠어."
'소용없어요. 이미 그런 에너지로 살아갈 수 있는 예전의 영웅은
아니예요. 만약 이반장님이 영웅을 그대로 놔둔다면 영웅의 존재는
어둠의영과 하나가 될거예요. 이반장님도 악마로써 세상을 살아가
고 싶은 마음은 없을꺼예요. 영웅의 생각도 마찬가지예요. 영웅의
눈을 자세히 들여다 보세요. 뭘 원하는지..... 영웅을 도와 주셔야
해요.'
진트가 무슨말을 하더라도 영웅을 자신의 손으로 죽일 수가 없었
다. 근수는 다시 영웅의 눈을 들여다 보았다. 모든부분이 괴물의
형태로 변했지만 까만 눈동자 만큼은 예전의 영웅이 가지고 있는 눈
동자 그대로 였다. 근수가 그렇게 한참동안 영웅의 눈만을 들여다
보고 있었고 그 사이에 보텀은 아랫층으로 내려가서 선희가 사용했
던 일곱개의 푸른돌이 박혀 있는 검을 들고 다시 돌아왔다. 보텀도
검을 들고 왔기는 했지만 쉽게 근수에게 검을 내밀수는 없었다.
"이반장님, 전 느낄 수가 있어요. 그가 지금 이순간에도 고통스러
워 한다는것을. 이상해요. 내가 고장이 나 버린것 같아요."
근수도 보텀처럼 이상한 느낌이 찾아오는것은 사실이었다. 하지
만 근수는 그 감정에 충실했기 때문에 지금 마음으로 느끼고 있는
그 어떤 느낌들에 대해서 별달리 아무런 생각이 들지 않고 있을 뿐
이었다. 그렇게 한참을 앉아있던 근수가 벌떡 일어서더니 보텀이
들고 있는 검을 휙 낚궈챘다.
"저승에서나 만나자."
근수는 망설임 없이 영웅의 목을 가차없이 베어 버렸다. 선희가
들고 휘두르는것처럼 검에서 밝은 불빛이 일었고 단숨에 괴물의 모
습인 영웅의 목이 잘려 나가 버렸다. 근수는 검을 휘두르고서 묘한
표정으로 진트를 돌아 본다음 돌아섰다.
"우리가 저승에나 갈 수 있다면....."
보텀은 돌아서서 나가는 근수의 왠지 쓸슬한 뒷모습을 바라보았
다.
"아무래도 내몸속에 바이러스가 기생하는지 체크를 해봐야 겠어."
보텀이 중얼거렸다.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
21 장 - 위대한 탄생.
여웅을 제거하고 나서 근수는 몹씨도 우울졌다. 마치 자식을 잃
은심정이 그의 심정이 아니겠는가? 보텀도 역시 근수와 마찬가지
였지만 근수보다는 금방 상황을 분석해 나갈 수 있었다. 몇시간이
지나도 영웅의 발톰에 그여져 상처난 보텀의 깊은 상처는 여전히 아
물지가 않았다. 그렇다고 그의 기능이 마비되거나 퇴색되지는 않았
다. 보텀은 선희의 방에 있는 망가져 버린 컴퓨터를 다시 재조립을
하고 작업에 들어갔다. 중앙통신망과 연결을 한다음 10년전에 그
제단밑에서 어떤 공사가 있었는지 더 자세히 알아 보기위해서였다.
보텀이 비밀 파일들을 전부 열어보고서 왜 그 지하공사 구조물이 탐
지 되지 않았는지 알 수 있을것 같았다. 공사는 지하 300미터나 깊
이 파고 들어갔기 때문에 보텀으로써도 그 지하구조물을 탐지해 내
지 못했던 것이었다.
"진트! 틀림없어. 그 제단밑에는 지하구조물이 있는거야. 우선
선희아가씨가 어떻게 되었는지 살펴보고 그리로 가봐야 겠어."
보텀과 진트는 대규모공사가 어떻게 진행되었는지 확인한다음 이
층에서 내려와 선희와 민우가 누워있는 방으로 들어갔다. 선희와
민우는 여전히 혼수상태였다. 보텀은 한시라도 빨리 놈들과 싸우고
싶어 몸이 근질 거렸고 이반장은 선희옆에 망가진 사이보그처럼 앉
아 있기만 했다. 영웅을 처단한 충격에서 벗어나지 못하고 있는것
같았다.
"다들, 이러고 있을꺼예요?"
보텀이 짜증을 냈지만 아무도 상대를 해주지 않았다. 누구보다도
먼저 서두를줄 알았던 진트마져도 아무런 행동도 하질 않고 물끄러
미 선희를 바라보고만 있자 보텀은 화가났다.
"흥, 좋아요. 모두 여기서 기도나 드리세요. 나혼자라도 가겠어
요. 이것이 놈들의 영울 분리시키는 검이란 말이지."
보텀이 바닥에 놓여있는 7개의 푸른돌이 박혀있는 검을 집어 들었
다.
"별것도 아니잖아 특수한 기계장치도 없고....."
보텀은 검을 들고 선희가 휘둘렀을때와 근수가 영웅에게 휘둘렀을
때 빛을 방사했던 사실을 떠올렸다. 하지만 검은 아무런 기계장치
가 없는 그저 평범한 쇠붙이에 불과했다. 보텀의 탐지기능으로는
아무것도 알아낼 수 가 없었다. 보텀은 검을 움켜쥐고 자신도 힘을
불어 넣어 보았다. 힘을쓰자 빛이 나오기는 커녕 들고 있기 조차
무거움을 느끼고 있었다. 보텀은 검을 바닥으로 떨어뜨렸다. 이상
했다. 보텀의 힘은 10톤트럭도 가뿐히 들어 낼 수 있는 힘이 있었
지만 이 쇠붙이로 만들어진 검만큼은 힘을 쓰자 더욱 무거움만을 느
낄 뿐이었다.
"???????"
"으....음."
혼수상태에 빠져있던 선희가 작은 신음소리를 내었다. 그바람에
잔뜩 우울해 있던 근수도 투덜거리던 보텀도 진트도 선희에게 얼른
다가가 얼굴을 살피기 시작했다. 잠시후에 옆에누워있던 민우도 훅
하며 내주었다. 마치 숨을 쉬고 있지 않다가 일순간에 내아내는
기다란 숨이었다.
"깨어나고 있어요."
'선희 아가씨.'
선희는 거짓말같이 눈을 번쩍 떴다. 진트는 선희의 눈을 뚫어지
게 쏘아 보다가 컹- 하며 짧막하게 짖었다.
'됐어요.'
"뭐가 됐다는거야?"
'지금, 어둠의 영의 힘을 억누르고 있어요.'
"그래? 잘됐다! 어서 출발하자구."
'하지만......'
진트는 선희옆에 누워 거친호흡을 시작하는 민우를 돌아 보았다.
평온한 표정의 선희얼굴과는 다르게 민우의 얼굴은 몹씨도 일그러져
있었다.
"이사람도 영웅처럼 되는거야?"
'그렇게 될꺼예요.'
"진트."
선희가 의식을 차리고 진트와 근수,보텀을 바라보았다.
"진트..... 난, 형을 보았어. 형은 아직도 싸우고 있어. 민우형을
구해야만해."
'그래요. 민우님은 강해요. 버섯에게 당했을때에도 자신의 힘으로
이겨냈어요. 하지만 선희 아가씨가 서두르지 않으면 민우님도 더이
상은 견디질 못해요.'
"내가 구할꺼야. 그리고 아빠엄마도 보았어. 내 동생들도 그리고
고통속에서 울고 있는 많은 사람을 보았어."
선희는 자리에서 벌떡 일어섰다.
"꿈을 꾼것 같애."
'꿈을 꾼것이 아니예요.'
진트는 보텀의 추측을 단정적으로 잘라 부정했다.
"꿈이 아니라구?"
보텀은 진트의 말을 이해할 수가 없었다. 지금껏 선희는 누워 혼
수상태로만 있었지 않았는가 말이다. 한발짝도 일어서서 움직인적
이 없는 그녀가 부모와 많은 사람을 보았다는게 보텀으로써는 이해
가 되질 않았다. 선희는 보텀이 들고 있다가 떨어뜨린 검을 주워
들었다. 그리곤 고통스러운 신음을 토해내는 민우를 잠깐 바라보다
가 방문을 열고 나가 버렸다.
"어- 어딜 가는거지?"
'선희 아가씨는 이미 그 장소를 알고 있는 거예요.'
"어떻게?"
마치 선희는 혼수상태에 빠져 있는동안 많은 일을 겪은 사람마냥
행동했다. 근수와 진트가 무슨말을 하기도 전에 이미 그녀는 자신
이 해야 할일을 알고 있었으니까. 마치 몽유병 환자처럼 그렇게 움
직이고 있었던 것이다.
'이반장님. 선희아가씨를 따라가세요.'
근수는 갑작스러운 상황에 어리둥절 하기는 했지만 진트의 말대로
자리에서 일어나 선희뒤를 따랐다.
"난, 어쩌지?"
'이반장님을 도와 주세요.'
"넌?"
'민우님의 상태를 좀 호전시켜 준다음 바로 따라가겠어요.'
"알았어."
보텀은 이제서야 또다시 신나는 싸움이 시작된다는데에 들떠서 재
빨리 근수의 뒤를 따라 뛰어나가 버렸다. 진트는 잠시 주위를 살핀
다음 민우의 목덜미옷자락을 입으로 물어 거실로 끌어내기 시작했
다.
근수가 차를몰고 그 제단쪽으로 향했다. 백미러로 선희를 힐끔
보니 처음 만났던 선희의 모습과는 판이하게 달라 보였다.
'인간의 눈표정 하나만으로도 이렇게 달라 보일 수가 있다니.....'
여전히 하늘을 뒤덮고 있는 검은 먹구름이 덮여 있었고 멀리 하늘
과 땅이 맞닿고 있는 지평선으로 보이는 전방은 기다랗게 선을 그으
며 붉은 기운이 감돌고 있었다. 지금이 새벽 시간으로 볼때 그것은
정상적인 대기의 기운은 아니었다. 그러고 보니 그 붉은기운이 감
돌고 있는 그곳에 제단이 있다는것을 생각해 내었다. 근수는 붉은
기운이 감돌고 있는 지평선쪽으로 차를 몰고가면 갈수록 그 붉은 기
운은 점점 짙어지고 차의 주변에까지 번져왔다. 나중에는 마치 불
구덩이 속으로 차를 몰고 들어가는 기분이었다. 근수는 이것이 자
신이 마지막으로 도착해야할 종착지점은 아닌가 하는 생각이 뇌리에
스쳤다.
"너무 아름다워......"
"모래예요."
차가 거의 제단으로 다가가자 붉은 기운의 정체를 파악한 보텀이
소리쳤다.
"그런데, 왜 갑자기 붉은 모래가 몰아치고 있는거죠?"
"보텀, 이 모든것을 머리로써 이해하려고만 하지 않는게 좋을꺼야."
스스스스.........
붉은 모랫바람이 창옆을 스치며 기분나쁜소리를 만들어 내었고 이
미 차의 앞 유리창에는 붉은 모래가 붙어 전방을 제대로 볼 수 없게
만들었다. 차의 속도는 급속도로 떨어지고 마침내는 차는 제자리에
서 버렸다.
"차를 왜 세우시는 거예요?"
"차혼자 저절로 선거야."
뒷좌석에 앉아 있던 선희가 먼저 차문을 열고 내렸다. 차문을 열
자 붉은 모랫바람이 차안으로 세차게 몰아쳐 들었다.
"좋아. 우리도 내려서 가자구."
근수와 보텀도 얼른 차문을 열고 내렸다. 근수가 차에서 나오자
마자 그의 눈은 휘둥그래져 버렸다. 조금전까지만 해도 도로를 달
려 왔었는데 어느새 붉은 모래 사막 한가운데에 자신들이 서있는 것
이었다. 이미 차의 바퀴는 깊숙히 모래속에 파묻혀 있었고 점점 불
어오는 모랫바람에 차는 덮이고 있었다. 근수는 얼른 차를 몰고 달
려왔던 뒤쪽으로 돌아 보았다. 뒤쪽 멀리는 조금전 달려 왔던 검은
아스팔트가 있었고 그 아스팔트는 순식간에 붉은 모래로 덮여가고
있었다.
"이렇게 나가면은 일주일만에 지구 전체가 모래사막으로 뒤덮여 버
리겠어요."
어느새 보텀은 모래가 깔려가는 속도를 계산해 내고는 통계를 알
려주었다.
"그리고 이 모래는 지구의 것이 아니예요. 그리고 온도가 점점 상
승되어가고 있어요. 한시간후면 이 모래위에 있는 생물들은 모두
죽을 꺼예요."
근수는 보텀의 불길한 말을 들으며 선희쪽을 바라보았다. 어느새
선희는 소매자락을 찢어 짧은 단발머리를 뒤로 질끈 묶고 있었다.
그리곤 모래가 불어오는 한가운데로 천천히 걸어가기 시작했다. 전
방은 점점 불어나는 붉은 모랫바람에 10미터도 볼 수 없었다. 근수
와 보텀도 선희의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
"이반장님. 내몸속에서 에너지가 빠져 나가고 있어요."
근수도 보텀처럼 기운이 점점 빠져나가 몸자체가 천근만근 무거워
지고 있는것을 느끼고 있었다. 그리고 몸이 불덩이처럼 뜨거워 지
고 몸속에 있는 인공 수분이 모두 말라간다는 생각이 들었다. 인간
의 생리 모든것을 프로그램 받은 보텀은 목이마르다고 자신의 갈증
을 호소해 왔다. 보텀이 갈증을 호소하는 이유를 알것 같았다. 보
텀은 음식을 먹음으로 해서 에너지를 얻는데 그만큼 보텀의 몸에서
에너지가 급속도로 빠져 나가고 있다는 얘기였다. 근수는 보텀처럼
음식으로 에너지를 얻는 사이보그는 아니었기 때문에 갈증같은 것은
느끼지 않았으나 보텀처럼 자꾸만 기력이 쇠약해져 간다는것을 느끼
고 있었다.
'그래, 나의 목적지가 이곳이야. 나의 최종 종착역으로 가고 있는
거야.'
근수는 정신이 아찔해져가고 있었다. 선희는 여전히 앞서서 당당
히 걸어가고 있었다. 보통사람이라면 이 뜨거운 모랫바람에 그냥
쓰러져 버리고 죽었을지도 모를 일이었다. 하지만 선희는 모랫바람
속에서 영향을 받지 않는것처럼 걸었다. 힘겨운것은 오히려 사람이
아닌 사이보그인 보텀과 근수 뿐이었다.
근수가 거의 모든힘을 잃고 쓰러질것 같은 현기증을 느낄때 선희
가 걷던 걸음을 우뚝 멈추어 서서 위쪽을 올려다 보았다. 근수는
간신히 몸의 중심을 잡으며 선희가 올려다 보는 곳을 바라 보았다.
그들의 앞에는 모랫바람속에서 거대하게 우뚝 서있는 건물이 보였
다. 자세히 보니 그것은 골격만 만들어 놓은 아파트가 아니라 거대
한 성이었다. 성 주위에는 근수가 보았던 아파트 공사현장의 잔해
가 그대로 남아 있었기 때문에 아파트 공사장이었던것만은 틀림없는
것 같았다. 하지만 몇시간후에 갑자기 모습을 드러낸 이 거대한 성
을 보자 정말 놀라지 않을 수가 없는 것이다.
근수와 보텀이 멍하니 거대한 성을 바라보고 있을때 선희는 망설
임도 없이 성큼성큼 성문쪽으로 걸어 갔다. 근수는 성쪽으로 걸어
가고 있는 선희의 작은 모습이 왠지 성만큼이나 거대해 보인다는 생
각이 들었다.
선희는 성문앞에 우뚝 서더니 검을 빼내어 들고 높이 치켜 들었
다. 치켜든 검에서 밝은빛이 쏟아져 나오며 웅웅 거리는 거대한 소
리가 만들어졌다. 근수는 그 검빛에 눈이 부셔 눈을 감아 버리고
말았다. 보텀도 마찬가지였는지 낮은 신음소리를 내으며 손으로
빛을 가렸다. 근수는 겨우 눈을 다시 뜨고 선희를 바라보았다. 선
희가 성문앞에서 무어라고 외치고 있었지만 근수는 선희의 말을 알
아 들을 수 없었다. 보텀도 근수에게 아무런 말도 못하고 의아스러
운 표정이 들어있는것을 보니 선희가 외치고있는 이상한 언어를 해
석하지 못하는 것 같았다. 선희의 목소리는 싸우는 사람의 격렬한
목소리 같았고 몹씨 화가난 말투같았는데 엄청난 힘이 느껴질정도였
다.
"흥, 좋아! 타이를때 순순히 말을 듣지 않는다면 이 천상의 검으로
너희들을 심판하리라."
선희가 갑자기 날카롭게 인간의 언어로 소리쳤다. 그리곤 검빛을
강하게 내뿜으며 세차게 성문을 향해 휘둘렀다.
"천상의 검이라고?"
콰광 - 쿠궁......
선희가 휘두른 검에 그 거대한 성문이 반쪽으로 쩍 갈라지더니 힘
없이 옆으로 무너져 내렸다. 성안에서 세찬 모랫바람이 쐐액 불어
와 멀리 떨어져 있는 근수와 보텀은 몸의 중심을 잃고 쓰러졌다.
하지만 선희는 바람에 옷깃이 흩날릴뿐 바람 한가운데에 우뚝 버티
고 서있었다. 선희는 세찬 바람 한가운데로 걸어가기 시작했다.
근수와 보텀은 어찌할가 망설일때 낮익은 소리가 뒤쪽에서 들려왔
다.
컹-
갑작스런 개짖는 소리에 근수와 보텀은 얼른 뒤를 돌아 보았다.
언제 왔는지 진트가 네다리를 꼿꼿히 세우고 서 있었다.
"진트!"
'선희 아가씨를 도와 주세요.'
"우리가 어떻게 도와야 하지?"
'성안으로 들어가야 되요.'
진트가 먼저 바람한가운데로 들어가기 시작했다. 근수도 얼른 진
트를 따라 걸었지만 너무나 세찬 바람에 눈도 제대로 뜰 수 없었고
몸이 자꾸만 뒤쪽으로 밀려 갔다. 그래도 보텀은 근수보다는 좀 나
은듯 했다. 보텀이 먼저 앞장서더니 근수의 손목을 잡고 끌어 주었
다. 앞서갔던 선희의 모습은 이미 보이질 않았다.
'마음 단단히 먹어야 해요. 이 안으로 들어가면 모든 상식을 버려
리고 마음으로 행동을 하세요.'
근수는 진트의 말이 꿈결처럼 바람에 실려 귀에 살짝 스치고 지나
가는것처럼 느껴졌다. 앞서가는 진트를 바라보았지만 진트는 바람
을 이기며 전진하려고만 했지 근수를 바라보지는 않고 있었다.
'내가 헛것을 들었나? 마음이라고? 내게 인간처럼 마음이라는것이
있었던가?'
갑자기 그런생각을 하고 있을때 일순간 발밑의 땅이 꺼지며 근수
와 보텀은 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
"허억-"
"으악!"
근수는 어떤 거대한 힘이 자신을 빨아 들이고 있다고 생각했다.
모든 주위의 빛들이 전부 사라져 버렸고 적외선기능으로도 사물을
식별할 수 없는 암흑만이 근수의 눈에 보였다. 그리고 너무나 세차
게 아래로 솟구치는 무서운 속도에 못이겨 몸이 찢겨져 나갈것만 같
았고 심한 통증이 밀려들었다.
'마음으로....'
갑자기 오만가지 생각들이 근수의 머리를 채우기 시작했다. 인간
이 되고 싶어했던 기억들. 윤반장이 죽으면서 남긴말들. 그리고
영웅의 목숨을 살려주고 다시 그 목숨을 자신의 손으로 빼앗아 버렸
던 생각들과 더불어 사이보그로 태어난 자신의 슬픔이 한꺼번에 몰
아쳐 왔다. 슬픔이 커다랗게 몰아치자 아래로 빨려가는 속도는 더
욱 거세졌고 몸의 일부분이 떨어져 나가는것 같았고 극심한 통증에
그만 소릴 지르고 말았다. 지금까지 느겼던 어떠한 고통보다도 극
심했다.
'그래, 쓸모없는 이 기계덩이들.... 하나도 아까울것이 없지.'
"아.....윽...... 이반장님 도와줘요."
근수의 눈에는 아무것도 보이질 않았지만 어디선가 보텀의 간절한
목소리가 들려오는것 같았다. 그 소리는 너무나 멀어 꿈결처럼 느
껴졌다.
'젠장, 녀석이 고통스러워 하고 있어.'
근수는 눈을 번쩍 떴다. 근수가 아무것도 볼 수 없는것은 눈을
꽉 감고 있었기 때문이었다. 하지만 지금껏 자신은 눈을 뜨고 있었
다고만 알고 있었던 것이다. 갑자기 떨어지는 속력이 일순간 멈추
어 버렸다. 근수는 자신이 어둠 한가운데에 중력을 받지 않고 둥둥
떠있다는것을 알 수 있었다. 갑자기 떨어지던 자신의 몸이 정지해
버리자 고통도 거짓말같이 사라져버렸다.
"아....아.... 이반장님. 아파요."
이번엔 보텀의 목소리가 바로 뒤쪽에서 아주 선명히 들려와 얼른
뒤쪽으로 머리를 돌렸다. 보텀이 허공에 둥둥 떠 있었는데 보텀의
팔과 다리가 하나씩 그의 몸에서 떨어져 천천히 분리되고 있었다.
보텀의 얼굴은 고통에 일그러져 있었고 보텀의 머리는 위로 꼿꼿하
게 솟구치고 있었다.
"이반장님, 날 잡아 주세요. 아파요. 너무 아파요."
보텀은 눈을 꽉 감은체 고통스러워 하고 있었다. 근수는 지금까
지 자신이 떨어지면서 무서운 속도에 못이겨 몸이 찢겨져 나가는것
이 지금 보텀이 느끼고 있는상태였다는것을 알 수 있었다. 근수는
얼른 보텀에게로 달려갔다. 놀랍게도 근수의 몸은 허공에서 자유스
러웠다. 하지만 보텀은 무중력상태에서 허공에 떠있는것처럼 둥둥
떠서 고통스러운 비명을 질러 대고 있을 뿐이었다.
"보텀, 눈을 뜨거라. 눈을 떠!"
근수가 보텀을 잡아주려 손을 뻗자 강한 스파크가 일며 몸이 뒤쪽
으로 튕겨지며 벌렁 나자빠져 버리고 말았다.
"이반장님.... 도와주세요."
"보텀, 눈을떠. 이것은 거짓이야. 눈을 뜨란 말이야."
"아.... 너무 아파요. 내어깨가 찢겨져 나가고 있어요."
이반장이 보텀에게 소리쳤지만 보텀은 이반장의 목소리를 듣질 못
하고있는지 계속 간절한 도움만을 청하고 있었다. 근수는 자신이
어떻게 그 환각에서 벗어났는가 생각해 보았다. 어떻게 저런 상태
에서 빠져 나왔단 말인가? 마음으로...... 하지만.
"진트! 어디있는거야. 날 좀 도와줘!"
근수는 정신없이 진트를 찾아 주위를 맴돌아 보았지만 어디에도
진트의 모습은 보이질 않았다. 단지 어둠만이 끝없이 펼쳐질 뿐이
었다.
'마음으로....'
컹-
소리에 놀라 근수는 얼른 소리나는 쪽으로 돌아 보았다. 아무데
도 모습이 보이지 않던 진트의 모습이 근수앞에 나타나 있었다. 그
런데 진트의 모습이 좀이상스러웠다. 어두운 공간에 둥둥 떠있는것
같은 진트의 몸에서 하얀광채가 스며나오고 있는 것이었다.
"진트, 제발 보텀을 도와줘. 인간이 아니지만 고통스러워 하고 있
어."
'보텀을 도와줄 사람은 이반장님밖에는 없어요.'
"그럼, 내가 어떻하면 되는거야."
'눈을 감고 다시 그 환각의 세계로 들어가세요.'
진트의 말을 들으며 근수는 두려워 졌다. 그 참을 수 없는 고통
속에서 빠져나오고 나서 다시 그 고통속으로 들어간다는것은 정말
끔직한 것이다. 근수의 귀에 계속해서 보텀의 고통스러운 신음소리
가 들리며 근수는 괴로웠다.
'그의 고통을 나누고 그의 고통속에서 그를 구해줘야 해요.'
"그래, 더이상 녀석의 고통소리에 나도 견딜 수가 없다구."
근수는 눈을 질끈 감았다. 근수가 눈을 감자마자 까마득한 절벽
으로 다시 떨어지며 몸에 극심한 통증이 몰려오기 시작했다. 손가
락이 하나씩 떨어져 나가고 있다는것을 느낌으로 알았다. 하지만
눈을 감자 보텀의 모습을 볼수도 없었고 몸도 전혀 움직여지질 않았
다. 근수는 심한고통속에서 어찌할바를 몰랐다.
"크하하하......."
갑자기 근수의 귀에 기분나쁜 웃음소리가 울려 퍼졌다.
"네놈은 이제 끝장이야. 내가 진트같은 하찮은 돌연변이로 보였나?
크하하하핫....."
그순간 근수는 속았다는 사실을 깨닫고 얼른 눈을 떴다. 하지만
근수가 눈을 떳음에도 그의 눈에는 아무것도 보이질 않았다. 그저
자신의 몸 부분들이 조금씩 떨어져 나가고 있고 극심한 통증만을 느
낄 뿐이었다.
"크흐흐흐.... 이젠, 아무리 몸부림 쳐봐도 넌 끝장이야."
어디선가 그 기분나쁜 음성이 계속해서 근수의 귀를 파고 들었고
고통은 최악으로 전해져왔다. 하지만 근수는 자신의 고통보다도 꿈
처럼 아련히 들려오는 보텀의 고통소리에 그는 눈물을 흘려내고 있
었다. 볼을타고 흘러내리는 눈물이 근수의 턱아래에서 맺혀지며 아
래로 떨어져내렸다. 그리고 근수의 의식은 어두운 터널속으로 빨려
들어가면서 보텀의 모습을 볼 수 있었고 마지막으로 보텀을 끌어안
고 고통을 함께 할 수 있게 되자 모든 고통이 사라져 버렸다.
휘-이-잉.
붉은 모랫바람이 성안을 휘돌았다. 선희와 진트는 근수가 보텀의
손을 꼭 잡고 바닥에 쓰러져 죽어있는것을 보았다. 겨우 성의 문을
통과하면서 어둠의 영들에게 당해 버린 것이었다. 하지만 선희와
진트는 분명히 알고 있었다. 이들이 비록 사이보그였지만 영혼으로
다시 태어났다는것을.
'안됐어요. 하지만 이들은 나중에 인간의 모습으로 다시 태어나 구
원 받을 꺼에요. 이젠 모두 선희 아가씨 몫이예요.'
선희는 앞을 멍하니 바라보았다. 선희가 바라보고 있는 곳에는
민우와 동혁 그리고 엄마아빠 동생들의 모습이 나란이 서서 선희를
슬픈 눈으로 바라보고 있었다. 500년전의 적으로 500년후의 사랑으
로 다시 만났던 동혁, 즐거운일 괴로운일을 함께하고 아웅다웅했던
가족들 그리고 그토록 세월이 흘러도 자신을 사랑해 주었던 민우의
모습이 간절한 구원의 손길을 기다리고 있었다.
'아가씨..... 아가씨가 사랑하는 모든사람들을 어떻게 구해야 하는
지 아가씨는 잘 알고 있어요. 가세요. 천상의 영이 도와 줄꺼예
요.'
선희는 잠깐 진트를 바라보았다.
"진트 진정 너의 존재는 무엇이지?"
'아직 모르고 계셨나요?'
"그럼, 진정 네가 나의 또다른 존재란 말인가?"
'나는 선희아가씨가 다시 태어나길 기다려 왔었어요. 지금이 진정
으로 선희아가씨와.... 내가 진정으로 태어나는 시기예요.'
"무엇으로?"
'커다란 완전한 존제를 구성하는 일부분으로요.'
선희는 물끄러미 진트를 내려다 보다가 가족들과 사랑하는 사람들
을 바라보았다. 선희는 천천히 자신을 기다리고 있는 사람들에게로
걸어가기 시작했다. 진트는 걸어가고 있는 선희의 뒷모습을 바라보
았다.
'정말, 해낼 수 있는거죠?'
진트의 외침에 선희는 돌아보질 않았다.
휘잉.......
선희의 뒷모습이 붉은 모래바람으로 휘감겨 갔다. 붉은 모래바람은
더욱 거세지고 마침내 피빛으로 물들었다. 이윽고 하늘을 덮는 거대
한 눈이 피빛 모래바람 속에 모습을 드러 내었다.
컹-
선희의 희미한 뒷모습은 순식간에 붉은 피빛 모래바람 속으로 파묻
혀 버렸다.
우우우우웅.......
거대한 진동이 세상을 뒤흔들었다. 서서히 피빛이 어둠으로 변하다
가 일순간에 거대한 폭음과 함께 온세상이 하얗 광채로 뒤덮였다. 꿈
결처럼.

<<<<< 광추면 >>>>>
글쓴이 : 노재명.
** 에 필 로 그 **
찬란한 햇살이 교정의 푸른 잔디위로 쏟아져 내렸고 금빛 잠자리
가 하늘위를 하늘하늘 날아 다녔다.
"뭘 그렇게 생각하는거야?"
강의실에서 강의를 듣고 있던 민우가 옆좌석에 앉아 있는 선희를
툭툭치며 물었다.
"세상이 참, 아름다워."
"후훗...... 문학소녀같은 말을 하는군. 오늘도 펜싱연습하러 갈꺼
야?"
"왜? 천수씨에게 질투를 느끼는거야?"
"징그럽게 천수씨가 뭐냐. 늙은이더러. 그리고 내가 그 교수에게
질투한다고? 헤헤...... 웃기지 마라. 넌, 누가 뭐래도 나를 사랑
할 수 밖에 없다는것을 아니까."
"후훗... 정말 그럴까?"
"이미 운명은 정해져 있어."
"형은 언제나 나에게 너무 벅찬 좋은 친구야."
강의가 끝나고 선희는 내일까지 제출해야할 레포트를 작성해야 한
다고 한사코 술을 사겠다는 민우의 제의를 뿌리치고 교정을 걸어 갔
다.
"어- 천수씨. ... 아니... 교수님."
교정을 내려가던 선희는 교수와 마주쳤다.
"어머..... 참 귀엽네요? 이 강아지 이름이 뭐예요?"
"한달전에 친척에게서 선물로 받았는데 좋은 이름 없나? 아직 이름
을 짓지 못했어."
"진트는 어때요?"
"진트?"
"아주 예쁜 이름이잖아요."
선희는 귀여운 강아지의 볼을 어루만져 보았다.
"나참, 이봐, 선희양, 내 강아지만 귀여워하고 내 아들녀석은 귀여
워 해주지 않을꺼야?"
그말에 얼른 꼬마 아이를 내려다 보았다. 꼬마아이도 강아지처럼
까만눈으로 선희를 올려다 보았고 선희는 놀란눈으로 천수를 올려다
보았다.
"교수님..... "
"내아들 이름은 보텀이야."
"보텀이요?"
"태어나자 마자 엄마, 아빠라는 음성보다는 부덤부덤 하며 중얼거리
길래 보텀으로 이름을 지었지. 한국 이름치고는 생소하지?"
천수가 천문학 교수인것으로 미루어 보아 쿼크의 한종류인 보텀이
란 이름을 지은것은 별일은 아니었다. 그리고 더군다나 이렇게 괴
팍한 교수의 성격으로 보아서는 천문학 용어로 아들의 이름을 짓는
것도 당연했다. 선희는 한참동안 아빠의 손을 잡고 있는 보텀이라
는 꼬마 아이를 바라보다가 실망의 눈빛으로 교수를 올려다 보았다.
"하나도 생소하지 않아요. 교수님. 오늘은 레포트 작성때문에 펜
싱연습을 못할것 같아요."
"아니? 뭐라고? 그럼 난, 누구와 하란 말이야."
"보텀과 하세요. 아마 교수님보다 훨신 뛰어난 능력을 가지고 있을
걸요? 아마 이 아이는 커서 멋진 운동선수가 될거예요."
"그렇게 보여? 녀석이 운동을 하겠다면 시킬거야. 나도 사실은 이
교수라는 직업이 적성에 맞질 않거든. 내가 정말로 하고 싶어 하는
것이 뭔줄 알나?"
"알아요."
"안다고?"
"사건을 는 경찰이나 탐정을 해보고 싶은거죠?"
"아니..... 그걸 어떻게 알았지? 내 마누라한테도 말해주질 않았는
데....."
"나중에 봐요. 교수님. 방학을 하면 열심히 팬싱연습에 나올 테니
까요. 그리고 진트 잘 보살펴 주세요. 사랑을 듬뿍 담아서 말이예
요."
"진트?......"
선희는 빙긋 웃고는 손을 흔들고 교수를 지나쳐 갔다. 선희는 돌
아서서 교정을 내려가다가 무슨 생각이 났는지 획 돌아 보았다.
"아참, 진트에게 똥개나 먹는 개밥을 주지는 말아요? 그럼 내가
슬퍼 질테니까."
선희는 다시 획 돌아서서 경쾌한 걸음으로 교정을 내려갔다.
"오늘따라 쟤가 왜저러는거야? 날씨 탓인가?"
선희가 별장에 도착하자 가족들이 모두 모여 과일을 나누워 먹고
있었다. 선희는 갑자기 눈물이 핑돌았다.
"아빠! 엄마!...."
선희는 가족에게 달려들어 엉엉 울었다.
"보미야... 해미야. 다시 만나게 될 줄 나는 알고 있었어."
"언니! 징그러워 왜 그러는거야."
"그러게 말이다. 더위 먹었냐?"
그녀의 아버지도 갑작스러운 선희의 행동에 어리둥절 했다.
"모두 사랑해요. 아무도 내 가족들을 빼앗아 갈 수 없어요."
"얘얘 정신차려라. 더위 먹은게냐? 그러게 공부도 조금씩 쉬면서
해야지."
선희는 눈물을 펑펑 쏟아 내다가 소매를 닦아내며 밝게 웃었다.
"나에게 가족이 있고 아직까지 이 지구가 파괴되지 않았다는것이 얼
마나 행복한줄 알아요?"
"얘가 더위를 먹어도 단단히 먹었구나."
"응, 알겠어. 언니가 왜 그러는지."
보미가 낄낄 거리며 웃기 시작했다. 옆에 있던 쌍둥이 동생 혜미
가 궁금한 표정으로 보미를 다그쳤다.
"언니가 왜 그러는데?"
"히히히...... 언니는 요즘 소설에 몰두하고 있는거야."
"소설?"
"내가 다 봤다. 언니 컴퓨터에 쳐놓은 소설을 말이야."
"소설이라구?"
선희도 눈물을 닦아내며 보미의 말에 의아한 표정을 지었다.
"아주 재미있던데? 어떻게 그런 상상력이 나올 수 있는지 모르겠
어?"
선희는 얼른 이층의 자신의 방으로 뛰어 올라가 컴을 켠다음 워드
프로그램을 띄웠다. 그리고 '위대한 탄생' 이라고 명칭 지어진 파
일을 불러 들였다. 깨알같이 쓰여진 글자들이 주르르 흘러 나왔다.
보미의 말대로 정말 컴퓨터 안에는 방대한 불량의 소설들이 들어 있
었다. 선희는 후훗 하고 웃음이 나왔다.
'진트가 써놓았을까? 아니면 다른 천상의 영이....'
저녁내내 가족들과 함께 선희는 아주 즐거운 시간을 보냈다. 컴
퓨터에 들어있는 소설 이야기도 하고 보미혜미의 학교 얘기도 들어
주고. 그리고 가족들은 모두 제각기 방으로 들어가 잠이 들어 버렸
다. 그리고 선희는 레포트 작성 때문에 자기 방에서 컴퓨터 불빛만
으로 작업을 하기 시작했다. 레포트 작성을 다 마친다음 선희는 혹
시나 하는 생각에 그 블랙홀 게임이라는 파일이 있는가 하고 살펴
보았지만 보이질 않았다. 선희는 피곤이 몰려 들었다. 선희는 컴
퓨터를 끄고 곰곰히 생각해 보았다. 분명 이것은 밤새도록 레포트
작업 때문에 오는 피로가 아니라는것을 잘 알고 있었다. 선희는 피
곤하지만 너무나 행복한 마음으로 잠자리에 드러누웠고 금방 잠이
들 수 있었다.
어둠만이 있는 선희의 침실 방안에 갑자기 컴퓨터의 전원이 저절
로 들어오고 모니터에서 파란 불빛이 세어나왔다. 그리고 모니터의
회전축이 빙글 돌더니 선희를 바라보았다. 선희의 잠들어 있는 얼
굴에 파란 불빛이 비추어 선희의 얼굴을 파랗게 물들였다. 파란 모
니터에는 흰색의 굵은 글씩가 찍혀 나왔다.
'아가씨는 정말 훌륭하게 해냈어요. 천상의 모든영들이 아가씨에게
감사를 드려요. 아가씨에게 작은 선물을 드리려고 준비 했어요.'
틱- 소리를 내며 파란 화면이 꺼져 버렸다. 컴퓨터의 전원이 꺼
져 버리고 대신에 창밖에는 아름다운 별빛이 총총히 빛났다.
그날밤 선희는 너무나 아름다운 천상의 꿈을 선물 받았고 그녀는
그 꿈속에서 끔직스러웠던 모든 싸움의 기억들을 조금씩 잃어갔다.
반짝이는 별빛들만이 무수한 비밀을 속삭이며 선희의 잠든 창을
비추고 있었다.
- 끝 -
