        지옥의 역사 2
    지은이: 앨리스 K. 터너
    출판사: 동연
 
    
    16 연옥 Purgatory 
  지옥이 영원히 계속된다는 관념은 신학자들의 오랜  골칫거리였다. 기독교보다 역사가 깊
은 종교들에서도 지옥은 무서운 것이었지만,  불변하거나 영원한 것은 아니었다 힌두교,  불
교, 조로아스터교의 지옥은 운명을 개선해 줄 수도 있는 윤회전생주기에 근거한다. 모든  존
재는 때가 되면 하느님께 돌아간다는 오리게네스의 주장은 특히, 아우구스티누스와 교회 정
통파의 거센 반발을 받았으나, 완전히 사라진 적은 없었다. 
  성서에는 죽은 자들을 위해 기도와 제물 따위를 바치면 실제로 그들이 구원받을 수 있음
을 암시하는 구절이 있다. ' 마카베오하 ' 12장 43-45절은 유대의 애국자 마카바이오스가 전
쟁으로 죽은 유대 인 병사들의 영혼을 위해 20만 드라크라를 제물로 바쳤다고 기록하고 있
다.
  
     그가 이처럼 숭고한 일을 한 것은 부활에 대해서  생각하고 있었기 때문이다. 만일 그
에게 전사자들이 부활할 수 있다는 희망이 없었다면, 죽은 자들을 위해서 기도하는 것은 헛
되고 무의미한 일이었을 것이다. 경건하게 죽은 사람들이 커다란  은총을 받을 것이라는 그
의 생각은 그야말로 갸륵하고 성스러운 것이었다. 그가 죽은  자들을 위해서 속죄의 제물을 
바친 것은 죽은 자들이 죄에서 벗어날 수 있게 하려는 것이었다.
  
  또 거지 나사로는  물론, 엘리야와 에녹까지  안식을 취했다는  아브라함의 품Abraham`s 
bosom이 있다. 그것은 '휴식장소refrigerium'와 같은  의미였다. 유대 민족의 교부들과  세례 
받지 못한 어린아이들의 림보도 거론되었다. 아주 명확하지는 않지만, 바울도 불에 의한  구
원과 같은 것을 암시한다 (고린도전서 3장 15절). 여러 세기에 걸쳐 그려진 여러 가지 환상
도 역시 연옥의 형벌이 지옥의 형벌과는 다르다는 것을 어렴풋이 보여 주었다.
  교회가 제 3의 사후세계를 승인하기에 이르는 역사에 대해서는, 프랑스 역사학자,  자크르
고프가 '연옥의 탄생The Birth of Purgatory'에서 서술하고 있다.  이 연구서는 학문적 탐구
작업의 본보기라 할 만하다. 교회가 연옥을 승인하는 과정을  고찰했던 러시아의 중요한 중
세 연구자 아론 구레비치는, 르고프가 사후세계의 환상체험을 등한시했다고 비판하면서,  교
회가 연옥을 공식적으로 수용하기 훨씬 전부터 연옥에 대한 개념은 환상체험 속에 확립되어 
있다고 주장했다.. 어쨌든 새로운 연옥 교리는 1253년  교황의 친서에서 언급되지만, 트렌토 
공의회(1545-1563)에 이르러서야 최종적으로 확정되었다. 
  회의 후에 작성한 트렌토 공의회의  교리 문답서를 보면, "독실한  자들의 영혼은 한동안 
연옥의 불길 속에서 정화된 후, 마침내 더러운 것들은 들어올 수 없는 영원한 나라로 갈 수 
있다."고 되어 있다. 그리고 연옥에 유배된 영혼이 천국에 들어가려면  "신앙심이 깊은 사람
의 기도가 있어야 하고, 특히 기꺼이  제물로 바칠 수 있는 희생양이 있어야  한다."고 적혀 
있다. 한편 주교들은 "교화에 득 될 것이 없는  난해하고 미묘한 문제들, 특히, 미신을 부추
기고, 부정이득을 꾀하거나, 권위를 실추하고 모욕하는 성향이 있는 것들"에  대해서 언급을 
피하도록 강력하게 교육받았다. 여기에서  우리는 프로테스탄트와 카톨릭의  갈등이 싹트고 
있음을 알 수 있다. 
  어떤 점에서 보면, 연옥은 이단에 대한 대응책으로서 승인한 것이다. 여기에서 말하는  이
단이란 반드시 초기 프로테스탄트를 가르키는 것은 아니지만, '순교자의 서Book  of Matyrs 
'(1563)의 저자 존 폭스같은 프로테스탄트는 그렇다고 주장하기도 했다. 11,12세기에는  정통
교회가 인내할 수 있는 한계를 넘어선 자유로운 사고가  만연하였다. 불가리아의 어느 사제
의 이름을 딴 이단 종파인 보고칠  파가 동쪽에서 서진해 왔고, 발도 파와  카타르 파 또는 
알비 파가 스페인 북동부의 카탈로니아와 피레네 산맥에서 북쪽과 동쪽으로 진출하여  이탈
리아 북부 베로나 근처로 집결했다. 성지 순례와 십자군 원정과  같은 대규모 이동 또한 이
단 사상의 확산을 부추겼다. 
  중세를 피로 물들인 이단과 종교재판의 장구한 역사에 대해서는 아주 짧게 설명할 수밖에 
없다. 하지만 반드시 짚고 넘어가야 할 점은, 교회에서 낙인찍힌 이단자들 대부분은  절대로 
자신을 이단이라 생각하지 않았으며, 오히려 훌륭한 기독교인이라 자부했다는 사실이다.  그
들은 갈수록 부패하고 탐욕스러워지는 교회 관료주의에 안주하는 기성 기독교인들보다 자신
들의 신앙이 훨씬 깊고  성스럽다고 생각했다. 성  프란체스코(1182-1226)의 탁발 수도회는 
바로 그런 정서 위에서 창설되었다.  교회는 마지못해 프란체스코 회를 포용하고  흡수했고, 
사태가 확대되는 것을 막을 수 있었다.
  대부분의 이단 사상이 일어나는 강력한 동기라 할 수 있는 반 교권주의 외에 이단자들이 
공통적으로 견지하던 것은, 그리고 교회가 마니 교 사상이라고  부르면서 핍박의 빌미로 삼
았던 것은 바로 이원론이었다. 하지만 이단 종파의 지도자들이 마니Mani란 이름을 들어 본 
일이 있는지조차 의문이다. 더 그럴 듯한 의견은, 중세의 하급 성직자와 귀족은 물론 무식한 
일반 민중들까지도 모호한 이원론에 경도 되어 있었다는 것이다. 교회는 '당근과 채찍'을 번
갈아 쓰며 그 뿌리를 뽑으려고 했다. 이른바 알비 지방의 이단 소탕전과 그 뒤의 끔직한 이
단재판이 채찍이었다면, 당근은 바로 연옥이었다.
  연옥은 효과적인 선전도구였다. 지옥의 유황불 운운하며 겁주는 레겐스부르크의 베르톨트
같은 설교자들 때문에 천국에서 소외당했던 민중이 이제는 '연옥'의 개념을 통해 다시  구원
의 희망을 얻었기 때문이다. 신학적으로 보면, 연옥은 아브라함의 품과 두 개의 림보를 솜씨 
좋게 통합한 것이다.(하지만 단테는 이교도의 림보를  지옥의 제1환First Circle of Hell으로 
규정했다.) 그럼으로써 세례를 받지 않고 죽은  아이들도 연옥에서는 아주 짧은 정화기간을 
거치면 행복을 누리게 되었다. 
  연옥은 당시 대부분의 사람이  믿었던 유령ghost이 어떻게 활동하는지도  해명해 주었다. 
또 사람이 죽을 때 받는  개별 심판Particular Judgment at  death과 궁극적인 최후의 심판
Last Judgment사이에 어떤 일이 일어나는 가 하는  복잡한 의문도 풀어 준 셈이었다. 성인
이나 순교자 그리고 용서할 수 없이 사악한 영혼을 제외하면,  거의 모든 사람이 연옥에 가
게 되리라는 생각이 널리 퍼졌다. 그리고 교회는 살아있는 자들이 기도하면 죽은 자들이 연
옥에 머무르는 시간이 줄어든다고 공공연하게 설교했다. 
  그러나 누구에게 기도해야 하는가? 교회는 성모 마리아가 연옥의 여왕이 되어 당치 않는 
역할을 하리라곤   예상하지 못했다.   4,5세기까지 거슬러   올라가는 '마리아   묵시록The 
Apocalypse  of  Mary'을  보면,  성모   마리아는 지옥에서   죄인들에게 일시적인   휴식
refrigerium을 얻어 주는 일을 했다. 바울 역시 비슷한 일을 했는데, 수도원들에서는 바울의 
이야기다 더 널리 알려져 있었다. 하지만 그것은 소설과 같은 이야기 형식을 갖추지는 못했
다. 1070년의 기적 이야기에서는, 한 여인이 젊은  시절 동성연애(!)를 한 죄로 지옥에 갔다
가 성모 마리아Mother of God의 중재로 목숨을 온전히 구하는 장면이 나온다. 비슷한 시기
에 나온 또 다른 이야기를 보면, 성모 마리아가 죄를 지은 귀족을 구해 주기도 한다.  그 귀
족은 죄를 지었지만 가난한 자들과  교회에 대해 큰 자비를 베풀었고,  이것이 죄를 보상할 
만했으므로 성모 마리아는 악마의 무리에서 그를  구해 준다. 다만, 그를 묶은 사슬은  아직 
살아 있는 다른 죄인이 죽을  때까지 그대로 매고 있으라고 명한다.  일단 지옥에 떨어지면 
아무도 거기서 벗어날 수 없기 때문에, 앞에 말한 죄인들은  연옥에 있을 때 구원을 받았음
에 틀림없다. 물론 당시에는 아직 그렇다고 결정된 사항은 아니었다. 연옥에 대한 정의가 확
립되기 얼마 전, 1220년경 하이스테르바하의 카이사리우스가 쓴 글을 보면,  크리스티안이라
는 이름의 젊은 사제에 관한 이야기가 나온다. 크리스티안은 성모의 도움으로 악마들에게서 
구출되는 환상을 경험한 뒤 개과천선해서 죽을 때까지 경건하고  겸손한 삶을 산 인물이다. 
그 덕에, 젊어서 두 명의 사생아를 -  둘 다 수도사가 되었다 - 두었음에도  불구하고 그는 
죽어서 곧장 낙원으로 간다고 되어 있다. 가장 유명한 마리아의 구원이야기는 테오필리스에 
관한 것인데, 그 이야기는 나중에 파우스트 전설을 다룰 때 다시 소개하겠다. 
  " 우리 죄인들을 위해서 기도하소서, 현재도, 죽은 후에도. " 예수는 심판자이고, 마리아는 
중재자다 심판 장면을 그린 수많은 그림에서 예수는 심판자로, 마리아는 중재자로 나타난다. 
연옥관이 널리 퍼지고 마리아가 연옥에서 행하는 권능이 점점 커짐에 중세에서는  마리아를 
예찬하는 기운이 드높이  일어났다. 나중에 프로테스탄트는  그런 현상에 대해  '성모숭배열
Mariolatry'이라는 경멸적인 표현을 썼다. 사람들의 뜻을 쫓아서, 교회는 마리아에게 더욱 초
자연적인 속성을 부여한 것 같다. 마리아는 부모의 죄(성교)를 거치지 않고 무염시태에서 태
어난 순결한 여성이다. 아들이 지상에서 죽은 것과 달리, 마리아는 죽지 않고 그냥 잠들었다
가(몽소Dorminition) 육신이 성화하여 천국으로 갔다.(승천Assumtion).  이것은 1950년이 되
어서야 신앙의 조목이 되었다. 마리아는 그 모습 그대로 지상 어디서나 나타날 수 있고,  또 
그런 일이 자주 일어나는 것 같다. 마리아의 성화상은 실제로 웃고, 진짜 눈물을 흘리고, 신
자의 기도를 들어준다. (동정녀의 이미지를  보존하기 위해 성보상자들relics은 중세 후기에 
대부분 폐기되었다.) 마리아는 '요한계시록' 12장 1절에 나오는 '태양을 입은 여자'다. 예수의 
탄생장면에서는 새 생명의 어머니이고,  비탄의 성모상Master Dolorosa에서는 슬픔에  잠긴 
죽음의 여신이다. 프랑수아 비용은 자신의 어머니를 위해  쓴 기도시에서 마리아를 "하늘의 
여신이요, 지상의 여왕,/ 수렁 같은 지옥의 왕후"라 부르면서 칭송한다.
  어떠한 성인이라도 생전에 또는 사후에(대개는 사후에) 기적을 일으켰다. 하지만 사람들이 
죽은 자를 위해 기도할 때는 마리아가 으뜸이었다. 마리아는 살아있으면서 초자연적인 신분
을 얻었을 뿐 아니라 연옥에서도 가장 큰 권능을 행사했기 때문이었다. 초기에는 세례 요한
이 마리아와 함께 중재자의 직책을 공유했지만, 13세기말부터는 - 연옥이 등장한지 얼마 되
지 않는 때였다. - 마리아가 홀로 등장해 아들의 진노에서  죄인들을 보호하는 모습이 자주 
등장했다. 그래서 중세 후기에 전염병, 전쟁, 기근으로 유럽 전역에 죽음의 공포가 드리워져 
있었을 때, 마리아가 세례 요한보다 더 인기가 있었던 것은 놀랄 만한 일이 아니다.  트렌트 
공의회는 그녀의 권위를 제한하느라 애썼지만, 오늘날에  이르기까지 카톨릭 신자들 사이에
서 마리아가 차지하는 위치를 보면, 그 노력이 별다른 성과를 거둔 것 같지는 않다.
  연옥은 이론상 매우 타당하고 게다가 인간미 넘치는 조치였지만 문제가 전혀 없었던 것은 
아니다. 프로테스탄트 개혁자들이 연옥개념을 부정하고, 동시에 성모 마리아에 대한 '우상숭
배적'신앙을 부정한 것은 끊임없이 공표된 사실이므로, 여기서는  특별히 다루지 않겠다. 결
국 교회는 사후 형벌을 면해 준다는 명분을 내세워 교황의 사면, 즉 '면죄부'로 장사를 시작
했다. 자선 헌금함에 돈을 넣을 때 촛불을 밝히고 기도해  주는 것으로 끝났다면 별 문제가 
되지 않았을 것이다. 하지만 이것은 심히 정도를 벗어날 위험이 있었고, 실제로도 자주 정도
를 넘어섰다. 예를 들면, '부자와 나사로'의 비유에 나오는 '부자Dives'보다도 훨씬 믿음이 좋
다는 돈 많은 사람들이 공력을 세운답시고 가난한 사람을 고용해 단식과 기도와 성지순례를 
하게 하고, 십자군 전쟁에 참전시키고, 심지어는 고해자의 누더기 옷을 입히고 몸에  채찍질
을 하며 고행하도록 하는 사태까지 벌어졌다. 교회는 이러한 행위 대신 적절한 헌금과 재물
만 바치면 속죄한 것으로 인정해 줄 만큼 비굴해졌다. 
  중세 시대에 교회는 인간 생활의 모든 측면에 큰 영향력을 행사하고 있었는데, 연옥은 그
런 교회에 인간의 사후 운명까지 주관하는 새로운 권한을  부여하였다. 하지만 동시에 그것
은 '전능한' 로마 카톨릭 교회에 큰 손실을 초래하게 된다.
  연옥은 단테의 정죄산과 같은 일시적인 지옥이었다. 그곳에서는 지옥과 같은 종류의 벌을 
받기는 하지만, 지옥의 벌처럼 호된 것은  아니었다. 연옥은 마치 '정련소의 불'처럼  사람의 
원죄와 후천적으로 저지른 악을 깨끗하게 살라 버리는 불을  연상하게 한다. 화가들은 연옥
으로 내려온 천사들이 죄를 정화한 벌거벗은  영혼들을 낙원으로 데리고 하는 모습을  그렸
다. 19세기까지 카톨릭 교회의 대부분의 제단 장식은 연옥에  있는 영혼들을 묘사하고 있었
다.
  
    17 단테의 지옥편 Dante`s Inferno 
  
  단테(1265-1321)에 대한 해설서들은 단테가 만들어낸 지옥Inferno을 가득 채울 정도로 많
다. 그리고 그런 책들이 가장 비중  있게 다루는 것은 단테의 '지옥편Inferno' 과  그 지옥의 
공학, 지형도에 관한 내용이다. 단테가 지옥 광경을 그려내며 발휘한 건축적 창의성은  언제
나 독자를 매료한다. 요즘 나오는 '신곡Divine  Comedy'판본은 대개 지도와 도해를 싣는다. 
한편 옛날의 삽화가들은 '신곡'사본에 등장인물과 괴물뿐만 아니라. 둑, 해자, 성곽, 도랑, 디
스 시City of Dis의 시뻘겋게 달구어진 철벽 등을 그려 넣었다. 갈릴레이도 1587년 학생 시
절, 단테의 지옥 구조에 대해 재미있는 논문을 쓴 바 있다. 베르길리우스가 묘사한 하데스는 
평면적으로는 광활하지만 상하의 깊이가 그리 대단치 않는 데 비해서, 단테의 '지옥편'은 그
리스도가 지옥의 제 1환을 정보한 뒤 가공할 만한 지진 때문에 생긴 지반 붕괴, 균열,  폐허
를 3차원으로 묘사한다.
  유배 생활 중에 단테는 위대한 시를 지으면서 역사,  당시 피렌체의 청치, 성직자의 푸태, 
동시대인의 도덕적 자세에 대해 관심을 기울였고, 특히 자신의  정신 상태를 연구하는 데데 
힘을 쏟았다. 7시기가 지난 오늘날, 그가 풍부한 정서를 지녔다는 것은 금방 알아볼 수 있지
만, 그 모든 것을 당시 현실에 맞춰  이해하기란 쉽지 않다. 하지만 '이야기 줄거리'만  따라 
'지옥편'을 읽는 독자라 해도, 단순히 순례의 이야기에 경탄하는 정도로 그치지 않고, 거기에 
묘사된 광경, 음향 , 그리고 악취(!)에 간담이 서늘해질 것이다.
  단테는 이 작품에 나오는 모든 주제와 씨름한다. 철학, 신화, 신비주의에 관한 주제, 악마, 
유혹, 환상에 관한 주제, 우화, 괴기주의, 희극에 관한  주제, 그리고 심리학적 주제- 단테는 
이런 것들을 처음부터 끝까지 세심한  배려 속에 연결했다. 그의 종교관은  보수적이었지만, 
그의 상상력은 예외였다. 비록 '신곡'이 환상여행vision tour을 봉해  고적 적인 하데스의 속
성과 기독교적 지옥의 속성을 급진적으로 결합한 것에 불과하다 해도, 그것만으로도 단테의 
예술적 공헌은 획기적인 것이었다. 더욱이 그가 끼친 영향은 그 이상이었다.
  이 세상에서 단테는 파란만장한 삶을  살았다. 일찍이 부모를 여의고  도시국가 피렌체의 
부유한 친척 손에서 자랐고, 거기서 고전문학과 당대의 시에 대한 훌륭한 교육을 받았다. 그
는 이탈리아 어휘에 관심이 많았고, 그런 동기에서 이탈리아  반도 전역의 방언들을 통합하
는 '범이탈리아적' 언어를 확립하려는 구상을 하고 있었다.  비록 단테가 '신곡'을 피렌체 방
언으로 쓰겠다고 결심하면서, '범이탈리아적'에 대한 구상은 무산되었지만,  결과적으로 당초
의 계획을 실천한 셈이다. 왜냐하면 그렇게 씌어진  '신곡'은 훗날 테트라르카와 보카치와의 
공헌과 더불어 토스카나 방언을 이탈리아의 문어로  정착시켰기 때문이다. 이런저런 기회를 
통해 단테는 상인, 군인, 정치가, 철학 교수 등 여러 가지 직업을 거쳤다. 그리고  당시의 복
잡한 정치 문제에 휘말려 생의 마지막 20여 년을 빈궁한 생활은 아니었다 해도 여러 망명지
를 떠돌며 보내는 불운을 겪었다.
  단테의 유년 시절에 관한 일화 중에 가장 유명한 것은, 아홉  살 때 한 살 아래의 베아트
리체를 만난 것이다. 그들의 만남은 궁정  연애의 전형이었다. 둘은 몇 번밖에 만나지  못했
고, 서로 다른 사람과 결혼했지만, 단테는 일생 동안 그녀를 향한 시를 썼다. 그녀는 1290년
에 죽었는데, 그 후 정확히 10년 뒤인 1300년에  단테가 '신곡'을 집필하기 시작했다는 점에
서 기억되는 해다, 그녀는 시에서 '신성한 사랑'  또는 '은총'으로 등장해 시인 베르길리우스
가 체현한 인간이성Human Reason이 더 이상 나아갈 수 없는  존재가 된다. 단테가 1300년
에 '신곡'을 쓰기 시작한 데는 몇 가지 다른 이유도  있다. 1300년은 그가 35세가 되는 해였
고, 인생을 70으로 보는 그에게는 인생의 반 고비를 넘는 나이였다. 또한 1300년은 한  세기
에서 다른 세기로 넘어가는 해이기도 했는데, 단테는 숫자들을  시적 도식의 본질로 삼았던 
것이다. 그리고 그의 정치적 시련기도 그 무렵 시작되었다.
  단테의 물리적, 윤리적 우주를 그려보려면,  표면이 울퉁불퉁한 원뿔 또는 깔때기  모양의 
구멍이 지구의 북반부에서 지구 중심까지 뚫려 있는 모습을 상상하면 된다. 그 원뿔형 구멍
의 한가운데가 예루살렘이고,  예루살렘을 둘러싼 원의  지름은 약 3,950마일(6,357km)이며, 
이는 지구의 반지름과 같다. - 갈릴레이는 지구의 반경이 그 보다 몇  백마일 더 짧다고 계
산했다. 이 구멍은 루시퍼와 부하천사들이 하늘에서 추락할 때 그 무게와 힘이 지각을 때리
면서 생긴 것이다. 그 충격으로  밀려난 물질들은 베르길리우스와 단테가  지옥에서 탈출할 
때 사용하게 되는 그 통로를 따라 남반구까지 이동하여 어는 고도 위에서 뒤집힌 원뿔 모양
으로 연옥의 정죄산mountain of Purgatory을 이루었다. 지옥의 입구는  둥근 천장으로 덮여 
있는데, 갈릴레이는 그 천장의 두께를 405.52마일(652km)로 계산했다. 하지만 이례적으로 두
께가 얇은 곳에 갈라진 틈이 있었고,  베르길리우스와 단테는 그 틈으로 들어간다.  '지옥편' 
서곡을 읽어보면, 순례자(단테)가 어두운 숲을 헤매다가 표범, 사자, 암 여우를 피해  언덕을 
오르는데, 이곳이 지하세계로 들어가는 은밀한 입구였다. 거기에는 다음과 같은 유명한 글귀
가 적혀있다.
  "여기 들어오는 모든 자들이여, 희망을 버릴진저."
  단테의 지옥도를 제대로 이해하려면, 지동설을 믿었던  갈릴레이와 달리 단테가 프톨레마
이오스의 천동설을 믿었다는 사실을 기억해야 한다. 프톨레마이오스의 우주는 그 중심에 지
구가 있고, 지구 둘레를 투명한 천구 9개가 돌고 있었다. 제 1천부터 차례대로 열거하면, 월
천Moon, 수성천Mercury,   금성천Venus, 태양천Sun,  화성천Mars,  목성천Jupiter,  토성천
Saturn, 이어서 제 8천이 항성천fixed stars이었다. 제 9천은 원동천prime mobile이며 ' 최초
의 원동력first mover'으로서 우주의 조화를 유지한단. ( 당연한 말이겠지만, 그 당시엔 외행
성 3개는 아직 발견되지 않았다. ) 이 천구들 너머로 광활하게 펼쳐지는 최고천Empyrean은 
하느님, 천사, 성인이 머무르는 곳이었다. 하지만 단테의 천국들heavens은 각각의 천구 안에 
설정되었다. 지옥도에서 현관vestibule은 열  번째 구역을 이룬다.  이것은 최고천이 우주의 
제 10천을 이루는 것과 같고, 또 지상낙원earthly paradise이 아홉 단계로 된 연옥의 꼭대기
에 위치하는 것과도 같다.
  정확한 구조와 상징적 수비학에 대한 단테의 정열은 시 자체의 구조에도 적용된다. '신곡'
은 모두 삼운구terza rima로 씌어졌다. 모든 연stanza은 3행으로 되어있고,  각 연의 1,3행이 
서로 압운rhyme을 이루며, 제 2행은 뒤따라오는 연의  1,3행과 압운을 이룬다. 각각 33곡으
로 되어있는 '지옥편', '연옥편', '천국편'은 또 한  차례 세 부분으로 나뉜다. '지옥편'의 서곡
을 포함하면, '신곡'전체가 100곡이 되는데, 이런 구조를 이토록 읽기 쉽게 운용하는 것은 놀
라운 일이다.
  제3곡에서 두 시인은 '지옥의 문'을 거쳐 지옥의 현관에 들어서는데, 단테는 이곳에 제 인
생은 물론 그 무엇에도 관심을 기울이지 않는 '우유부단한' 사람들을 배치한다. 그 죄인들은 
지옥에 들지도 못하고, 죽지도 못한다. 지옥 현관을  지나면 아케론강이 나타나는데, 이것은 
순환하는 세 강의 첫 번째 강이다. 아케론은 다음 강인 스튁스로 흘러 들어가고,  ( 세 번째 
강인 플레게톤을 거쳐) 마지막에는 지구의  중심에 있는 얼음 호수인  코퀴토스에 도달하게 
된다. 단테는 극적 효과를 위해 레테- 전통적  지옥의 네 번째 강 -를 연옥으로  옮겨 놓는
다. 베르길리우스는 헤시오도스 같은 태도로 순례자(단테)에게, 이 모든 강물은 크레타의 이
다산중에 서 있는 커다란 금속상이 흘리는 눈물에서 발원했다고 말한다.( 이 입상은 성서의 
'다니엘서' 2장 31-34절에 나오는 느부갓네살  왕의 꿈에 근거를 둔  것이지만, 그 금속상이 
눈물을 흘렸다는 것은 순전히 단테가 지어낸 것이다. )
  지하세계의 원뿔 전체는 계단 모양으로 되어 있고 아래로 내려갈수록 공간이 좁아지는데, 
가장 아래 우묵하게 패인 구멍이 지구의 중심부인 코키토스가  있는 곳이다. 뱃사공 카론이 
두 시인을 태워 건너는 아케론 강과, 그 다음 두 번째 강 스튁스 사이에 지옥의 1-5환이 위
치한다. 맨 위의 제 1환을 림보라 하는데, 이곳은  세례는 안 받았지만 덕망 있는 영혼이 - 
대부분 이교도들이다. - 거주하는 곳이다. 제 1환에서는 아무도 형벌을 받지 않는다. 이곳은 
일견 베르길리우스의 '아에네이스'에서 낙원의 꽃 (아스포델)이  만발한 엘뤼시온 들판과 흡
사한 곳이다. 철학의 성Castle of philosophy이 있고 맑은 시냇물이 흐르는 제 1환은 통한의 
눈물 따위와는 거리가 멀다. 베르길리우스 자신도  호메로스( 단테가 호메로스의 저작을 읽
은 것 같지는 않고, 단지 그 명성만을 알았던 것으로 보인다.)를 위시한 다른 이름난 이교도
들과 함께 제 1환에 머물고 있다. 물론 헤브라이 인들은 '그리스도의 지옥정벌'을 통해 구원
을 받았다. 단테는 세례 받기 전에 죽은 아이들이 어떻게 되는지에 대해서는 언급하지 않았
다.
  림보 다음에 놓인 제 2-5환은 무절제한 자들, 말하자면 살아 있는 동안 자신의 욕망에 굴
복한 사람들이 벌받는 곳이다. 단테는 죄의 유형을 분류하면서, 당시에 일반적이던, '일곱 가
지 대죄'분류를 따르지 않고 아리스토텔레스의 윤리학 체계를 따랐다. 제 2환은 미노스가 지
키고 있는 곳으로, 끊임없이 불어대는 욕망의  폭풍이 '육욕의 죄를 범한 자들the  lustful'을 
괴롭힌다. 지옥의 번견 케르베로스가 지키고  있는 제 3환에서는 '폭식가들gluttons'이  악취 
나는 차가운 음식찌꺼기 더미 위를 뒹굴고 있다. 플루토스('부'를 관장하는 신)가 지키는  제 
4환에서는 주로 성직자들인 '탐욕스런 자들the avaricious'과 '방탕한 자들the prodigal'이  서
로 싸우는 광경을 볼 수 있다, 스튁스는 강이라기 보다는 더러운 진흙탕이며, 제 5환의 일부
를 이루는 동시에 디스 시City of Dis성곽의 해자 이기도 하다. 또한 스튁스는 상부 지옥과 
하부 지옥의 경계선이 된다. 스튁스의 늪 속에는 '분노하는 자들the wrathful'이 서로를 쥐어
뜯고 있고, '게으르고 나태한 자들the sullen'이 흐트러진 자세로 숨을 헐떡이며 진흙을 삼키
고 있다. 
  단테와 베르길리우스는 위쪽 강둑의 큰 망루 아래서 플레귀아스의 배를 타고 스튁스를 건
너 지옥의 도읍이자 타락한 반역천사들의 거처가  된 디스Dis(사탄) 시에 이른다. 반역천사
들은 두 시인의 입성을 막지만 하늘에서 온 천사가 문을  열어 두 시인을 들여보낸다. 푸리
아이와 메두사가 경비하는 디스 시의 - 실제로는 디스  요새라 불러야 하겠지만 - 성벽 안
쪽으로 하부 지옥전체가 펼쳐진다. 성문 안으로 들어서면  곧바로 제 6환이 시작되고, '이단
자들heretics'이 불타는 무덤 속에서 헐떡이고 있다. 한편 단테의 지옥에서는 그 이름에 걸맞
지 않게, 디스 시의 성벽 안에서만 화형이 행해진다.
  시인들은 미노타우로스가 지키고 있는 깎아지른 경사면을 더듬어 내려가서 제 7환에 이르
고, 켄타우로스가 지키고 있는, 펄펄 끓는 피의 강 플레게톤을 만난다. 그때 괴물들 중 하나
인 네소스가 강을 건널 수 있도록 해 준다. 제 7환에서는 '폭력을 휘두른 죄인the violent'이 
벌을 받고 있다. 이곳은 세 원으로 나뉘어  있는데, 첫 번째 원이 다름 아닌 플레게톤  강이
다. 이 끔찍스러운 강에는 전쟁광, 폭군, 약탈자, 조직  폭력배, 정신 이상자 등 살인을 저지
른 자들이 빠져 흘러가며 아우성치고 있다. 하르퓌아이가 지키고 있는 다음 원은  '자살자들
의 숲'( 아마 단테가 만들어낸 것들 중 가장 섬뜩한 개념일 것이다. )이며, 그 숲 가장자리에
는 부랑자들이 검은 개들에게 물어뜯기는 모습도 보인다. 마지막 세 번째 원은 고리 대금업
자, 신성 모독자. 동성연애자들이 있는 '불타는 벌판'이다. 두 시인이 '불타는 벌판'을 빠져나
가는 유일한 방법은 돌이 깔린 수로의 둑을 따라 가는 것이다. 이 수로를 따라 흐르는 플레
게톤 강은 절벽에 이르러 폭포를 이룬다.
  그 다음 괴물 게뤼온이 시인들을 절벽 아래로 싣고 날아서 내려간다. 이곳이 가장 정교하
게 만들어진 지옥의 제 8환이며, 앞의 것들과 다른 마지막 죄, 사기와 악의의 죄를 심판하는 
곳이다. 제 8환은 말레볼제라고  불리며, 이곳에는 열 개의  둥근 구덩이 또는 '볼제(주머니
들)'가 있고, 각각의 볼지아(주머니) 위로부터 중앙의  구덩이를 향해 바퀴살 모양으로 돌다
리가 뻗어 있어서, 마치 거대한 석조 원형 극장처럼 보인다. 각각의 볼지아마다 죄인들이 들
어있는데, 그 중 첫 번째 볼지아에는 포주(남을 위해 여자를 농락한 죄)와 난봉꾼(자신을 위
해 여자를 농락한 자)들이 양쪽으로 나뉘어져 있고, 뿔 달린 마귀가 양쪽 죄인들 모두를 끊
임없이 괴롭힌다. 두 번째 볼지아에서는 아첨꾼들이 똥물 속에서 허우적거리고 있고, 세  번
째 볼지아에서는 적어도 교황 한 명을  포함하여 부패한 성직자들이 세례반 모양의  통속에 
거꾸로 박힌 채, 발에 불로 세례를 받고 있다. 네 번째 볼지아에서는 거짓 예언자와  점쟁이
들이 터벅터벅 걷고 있는데, 머리가 완전히 등뒤로 돌아가 있어서, 눈물이 엉덩이로  흘러내
린다. 장님예언자 테이레시아스 역시 '오뒷세이아'에서 행하던 권능을 잃고 가엾게도 여기에 
갇혀 있다. 
  다섯 번째 볼지아에 이르러 단테는 말레브란케('사악한 손톱들Evil Claw'이란 뜻 )를 등장
시킨다. 말라브란케는 성사극에 나오는  일단의 기괴한 악마인데,  그들은 부정한 관리들 - 
부정 이득자와 공직에 있는 사기꾼들 -을 끓는 역청 속에  던지고 논다. 분위기는 그로테스
크한 희곡처럼 바뀌고, 제 21곡 끝부분에서는 급기야 전통적인 '방귀' 나팔까지 울려 퍼진다.
  단테가 이 지점에서 희극적 이완을  뒤 데에는 그럴만한 이유가 있었다.  바로 이것이 그 
자신의 볼지아였기 때문이다. 그는 교황을 적대시하고  음모를 꾸몄다는 막연한 혐의에다가 
공금을 횡령하고 정치적 뇌물을 받았다는 죄목으로 고향 피렌체에서 추방당했다. 이 무서운 
소극은 그에게 부여된 혐의에 대한 항변이다. 실제로 단테가  알고 지냈음에 틀림없는 위선
자들이 곧이어 다음 볼지아로 떨어지는 것도 결코 우연이 아니다.
  두 시인은 예수의 지옥정벌 직후 발생한 지진으로 여섯 번째 볼지아로 통하는 다리가 무
너졌음을 알게 되고, 성난  말레브란케의 추격을 피해서 울퉁불퉁한  비탈을 기어 내려가야 
했다. 그 비탈 아래의 여섯 번째  볼지아에서는 위선자들이, 안쪽에 납을 대어 만든  무거운 
망토를 입고, 그 무게가 힘에 겨워 눈물을  흘리면서 발을 질질 끌며 줄지어 걷고 있다.  두 
사람은 허물어진 다리의 벽을 타고 힘겹게 기어올라가 마침내 일곱 번째 볼지아에 다다르는
데, 그곳에서 내려다보니 도적과 뱀들이 서로 뒤바뀌어 변하는 광경이 벌어지고 있었다. 
  여덟 번째 볼지아에서는 모략자deceiver들이 불꽃에 싸여 있었는데, 그들 중에는 오뒤세우
스도 있었다. - 단테는 베르길리우스의 트로이아 인 (그리고 이탈리아 인) 편이었기 때문에, 
오뒤세우스를 목마의 간계를 쓴 악인으로 본 것이다. 아홉  번째 볼지아에서는 불화의 씨앗
을 뿌린 자들이 악마의 칼에 참혹하게 토막 나 있었다. 그들 가운데는 무하마드도 있었는데, 
단테가 보기에는 그도 '믿음이 없는' 이단자였다. 이 볼지아는 사방  20마일(32km)정도의 좁
은 곳이었고, 꼭대기는  극도로 비좁았다.  마지막 열  번째 볼지아는  둘레가 겨우  11마일
(18km)에 폭이 반 마일(0.8km)밖에 안 되는 더 좁은 골짜기를 이루고  있다. 그곳에서는 거
짓말쟁이(위증자, 위조자. 불륜의 정욕을 채운 자, 연금술사)들이 끔찍한 병에 걸려서 시달린
다. 
  말레볼제의 밑바닥에 있는 우물에는 키가 50피트(15m)나 되는 거인들이  늘어서 있다. 이
것은 그리스 신화의 타르타로스에 갇힌  거신 족들의 이야기를 단테식으로  개작한 것이다. 
나락의 밑바닥을 지키는 그 거인들은 상반신만 물위로 내놓고 있다. 그들 중 하나인 안타이
오스가 몸을 구부려 거대한 손으로 시인들을 들어다가 제 9환 한복판에 내려놓는다.
  얼어붙은 호수인 코퀴토스는 반역자 디스의 영역이다. 그 주위에 있는 세 개의 고래 안에
는 온갖 배신자들이 갇혀 있다. 카이나(성서의 '가인'에서 따온 이름)에는 혈족을 배신한  자
들이 갇혀 있고, 안테노라(트로이아의 반역자인 안테노르에서 따온 이름이다. 그는 호메로스
의 영웅이었지만, 단테는 베르길리우스와 트로이아인의 편이다.)에는 조국을  배신한 자들이 
갇혀 있으며, 프톨레메아(자신의 장인이자 제사장인 시몬과  시몬의 두 아들을 초대해 주연
을 베풀고 나서 그들을 살해한  여리고의 수장 프톨로미에서 따왔다.  )에느 손님을 배신한 
자들이 갇혀 있다. 궁극의 중심- 지옥의 중심이자 지구의 중심-  인 주데카( 물론 그리스도
를 팔아 넘긴 유다의 이름에서 따온 것이다.)에서는 은인을 배반한 자들이  벌을 받는다. 그 
중앙에는 위대한 신에 대항한 최강의 적대자였던  디스(사탄)가 얼음 속에 갇혀 있다. 가롯 
유다, 브루투스, 카시우스의 망령들을 먹어 삼키는 디스의 눈에는 눈물이 흘러 내린다. 이제 
시인들은 지상의 상쾌한 공기와 별빛을 볼 수 있는 출구를 찾기 위해 털이 부숭숭한 디스의 
허벅지 위를 기어올라간다. 
  단테가 그린 디스 또는 사탄의  모습은 전통적이면서 동시에 독창적이다.  환상문학vision 
literature에서는 대체로 사탄의 모습을 그리는 것을 피하거나, 기껏해야 괴이한 모습을 비추
는 것에 불과했다. 단테는 '툰달'을 읽기는 했어도, 거기에 등장하는 지네 형상의  사탄은 마
음에 들지 않았다. 그가 상상해낸 사탄은 아주 그로테스크한 것이었다. 얼굴은 세 개였는데, 
유다를 물고 있는 가운데 얼굴은 붉고, 브루투스를 물고 있는 왼쪽 얼굴은 검으며, 카시우스
를 문 오른쪽은 노랗다. 각각의 얼굴 밑에는 날개가 한  쌍씩 달려 있어서 그것을 퍼덕이면 
코퀴토스를 얼려버릴 만한 바람이 일어났다.
  새 얼굴을 가진 사탄은 화가들에게서 영감을 얻은 것이었다. 피렌체의 대다수 사람들처럼, 
단테도 산지오반니 대성당의 세례실 천장을 호화롭게 장식한 새로운 '최후의  심판'모자이크 
화를 보았음에 틀림없다. 이 모자이크 화는 1300년에 완성되었는데, 이 해는 단테가  고향인 
피렌체에서 추방당하기 두 해 전이다. 바사리의 '예술가들의 생애'에 의하면, 단테는 역시 피
렌체 사람인 지오토와 막역지우였다고 한다. 추방당하고 나서 단테는 파도바 시의 스크로베
니 예배당을 방문한 것이 틀림없는데, 이곳은 1307년경 지오토가  그의 유명한 프레스코 화
를 완성했던 곳이다. 이 예배당은 엔리코 스크로베니가 아버지 레지날도의 약탈행위를 면죄 
받기 위해 지은 것이었다. 레지날도는 죽어가면서도, "내 돈은 아무도 못 가져간다!"면서 금
고 열쇠를 가져오라며 배를 움켜잡고 악을 썼을 만큼 탐욕스러운 고리대금업자였다. 그래서 
지오토는 천국(그 역시 자신을 이곳에다 두었다)에서 엔리코가 성자들에게 예배당의 모형을 
바치면서 경의를 표하는 광경을 그린 것이다. 그런데 단테는  짓궂게도 친구 지오토와는 달
리 엔리코의 아버지 레지날도를 고리대금업자들이 모인 지옥의 제 7환에 두었다. 제7환에서 
두 시인이 게뤼온의 등에 업혀 더 아래쪽에 있는 지옥(말제볼제)으로 가기 전에 마지막으로 
이야기를 나눈 사람이 바로 레지날도다.
  이 두 '최후의 심판'그림(산 지오반니 성당과 스크로베니 예배당)이 나타내는 사탄의 모습
은 모두 괴상 망측하다. 사탄들의 양쪽 귀에서 기어 나와  죄인들을 잡아먹는 뱀 두 마리의 
모습은 시적인 묘사라기보다는 차라리 기괴한 편이었다. 단테는 이 형상을 삼위일체에 대립
하는 것으로 재배열한 것이다. 비잔틴 양식의 '최후의  심판'그림들에는 사람과 비슷하게 생
긴 악마들이 그려져 있고, 죄지은 이들의 영혼을 잡아먹는  독사들이 사탄의 권좌에서 기어 
나오는 모습이 보인다. 이것은 지옥의 입Hellmouth을 그림의 구도 안에 배치하는 교묘한 방
법으로서, 피렌체(산 지오반니 성당)의 둥근  천장과, (스크로베니 예배당에 있는) 지오토의 
그림도 이 착상을 빌어 쓴다. 죄인들을 삼킨 후에는 곧 배설하게 될 터인데, 사탄이  앉아있
는 자세가 그것을 암시한다. 디스의 몸을 털투성이로 그리는 것은 성사극에 쓰이던 악마 복
장이 짐승 털과 새깃으로 덮여 있던 데서 유래한 것으로서 보티첼리의 그림에서도 금방 눈
에 띈다 디스의 날개에 대해 말하자면, 삽화가들은 성서에  나오는 스랍처럼 복잡한 날개를 
포기하고 대부분 날개 한 쌍만 그려 넣기 시작했다.
  단테의 문학적 묘사는 비록 그것이 신학적으로  합당한 것이고, 지오토가 그린 (스크로베
니 예배당의) 짐승 모습과 환상문학Vision literature에서  영향을 받은 것이지만, 아주 새로
운 점이 있었다. 그것은 사탄이 완전한 패배자로 전락한다는 것이다. 사탄은 침을 질질 흘리
면서 정신없이 물어뜯고 눈물을 흘리고 있으며, 두 시인이 분명히 자신의 몸을 타고 도망치
고 있는데도 꼼짝 못 한다. 사탄은 얼어붙은 원형질의 모습으로 전락해 있다. 단테는 사탄을 
간략하게 묘사한다. 이것은 환상문학Visions의  전통이며, 예술적으로도 현명한 선택이었다. 
괴물을 묘사할 때, 깊은 인상을 주는 것과 우스꽝스런 느낌을 주는 것은 종이 한 장의 차이
밖에 없기 때문이다.
  '지옥편'의 필사본은 세간에 유포되기 시작하면서 곧 선풍을  일으켰다. 이때는 단테가 여
전히 '신곡'의 후반부('연옥편'과 '천국편')을 집필하고 있던 1314년경이었다. 삽화까지 곁들인 
'지옥편'사본들이 우후죽순처럼 만들어졌고, 이는 공공 미술에도 엄청난 영향을 끼쳤다. 14세
기에는 이탈리아 도처에서 성당 건축이 활기를 띄고 있었는데, 그 성당들을 장식한  '최후의 
심판'그림들은 단테가 고안한 연옥을 반영하기  시작했다. 그가 만들어 낸 연옥의  정죄산이 
회화에서 연옥을 어떻게 표현할 것인가 하는 문제를 해결해  주었기 때문이다. 하지만 무엇
보다 화가들을 매료한 것은 역시 그의 지옥이었다.
  단테와 함께   지옥의 역사는   새로운 단계에  접어들게  되었다.  그는  환상문학vision 
literature의 세계를 무너뜨렸다. 그리고 지옥을 허구나 비유의 관점에서 바라볼  수 있게 했
다는 점에서 지옥 자체도 무너뜨렸다.  그는 사실인 체하는 환상문학의  구태의연한 전통을 
거부했고, 그 대신 독자를 단테 자신과 베르길리우스의 순례 이야기에 초대했다. 다시  말해
서 앞선 시대의 다른 작가들을 심미적, 비평적으로 음미하는 한 작가(단테 자신)의 예술 작
품 속으로 독자들을 불러들이는 것이다. 피렌체의 나르도 디 치오네의 벽화를 보면 어떤 사
람이든 그 그림이 문자 그대로의 지옥이 아니라 단테의 지옥을 묘사하고 있음을 쉽게 알 수 
있다.(그림 19,20). 단테 자신의  의도는 아니었지만, 결과적으로 그는  르네상스와 계몽주의 
시대의 지식인들에게 지옥의 현실성을 약화하고 거부하는 계기를 마련해 주었다.
  그 뒤로, '신곡'에서 그린 순례 여행은 지속적으로 정신 세계의 은유로 작용했다. 프로이트 
이후 끝없이 신화의 지도를 만들고 있는 오늘날의 시각에서 보건대,  사자의 땅 또는 지옥-
그밖에 어떤 말로 불리는 것이든 간에 -여행이란 '영혼의 어두운 밤'을 헤매면서 정신적 재
생을 도모하는 개인적 경험을 우의적으로 표현하려는 것이다.  '현대인의 종교'라 불리는 정
신 분석학에서는, 환자가 올바른 길을  걷지 못하고 불행에 빠질 수밖에  없는 깊은 원인을 
그의 '안내인'과 더불어 탐색해야 한다. 그리고 자신의  행위를 분석하고 검증하는 고통스러
운 연옥을 거친 후에 비로소 정신적 건강을 되찾고 상대적인  낙원에 이르게 된다. 마약 중
독이나 알콜 중독을 고치기 위한 어떤 12단계 프로그램에서는 중독과 파멸 행위로 몰락하는 
것을 가리켜, 지옥으로 떨어지는 소용돌이 안에 휘말리는  것이라고 해석한다. 말하자면, 지
옥의 밑바닥까지 내려갔다가 털이 부숭부숭한 사탄의 다리를 타고 빛을 향해 필사적으로 기
어오르는 것이다. 이 경우 술이나 마약이 없는 불안한 낙원으로 돌아가기 위한 행동 제한이 
모두 연옥이다. 조셉 캠벨은 융에 의거하여, 모든 종교 신화나 기사 무훈담에 기본적으로 존
재하는 것이 '영웅 역정'이라고 본다. 역정 속에서 영웅은 먼저 '야수의 뱃속'으로 모험을 떠
나야 하고, 그 뒤에 이상을 향한 '시련의 길'을 걸어야 한다.
  현대를 풍미하고 있는 이러한 은유적 사고방식은 단테가 '신곡'을 쓰지 않았다면 태동조차 
못 했을 것이다. '신곡'은 새로운 영역의 어휘를 제시해 주었고, 우리의 정신적인  삶을 직관
하게 하는 유용한 수단을 우리에게 제공하고 있다.
  
    18. 중세의 흥성기 The High Middle Ages

  지옥이 실제로 존재한다고 보는 환상문학의 전통이 단테에 이르러 갑자기 끊어지자, 이에 
대한 대안으로 소설 문학fiction이 생겨났다. -  사실주의적 소설 문학이 요청되고 씌어지기
까지는 여러 세기가 걸렸다.  끔찍하고 영원한 지옥을  소유하고 '지배했던'교회에 대항하여 
소설 문학은 새로운 방향을 모색해야 했다. 단테는 고전적인  하데스를 이용해서 그 목적을 
이루는 방식을 보여 주었다. 그리고 그 당시 유럽의  모든 언어로 번역되었던 베르길리우스
의 '아에네이스'는 시인들에게 광맥과 같은 것이었고, 그들은 그것을 여러 가지 방식으로 이
용했다.
  14세기에서 17세기까지 이탈리아 서사시, 기사 시가에서는  이야기 전개에서 지옥 여행을 
중심적으로 그리는 것이 유행이었다. 단테의  작품들과는 달리 이런 시들  대부분은 완전히 
세속적이었고, 그들이 탐구한 지옥 이미지는 기독교적 전통보다는 베르길리우스나 오비디우
스에 더 가까웠다. 그런 것들이 족히 수십편은 되었다. 가장 성공적인 것으로 꼽히는 작품으
로는, 사라센 사람들에 대항해  싸운 샤를마뉴의 용장 롤랑  이야기를 환상적으로 각색하고 
거기에 지옥의   리디아 이야기를   그린 로도비코   아리오스토의 '광란의  올란도Orlando 
Furioso'(1532)와, 제   1차 십자군  원정 이야기인   토르쿠아토 탓소의  '해방된 예루살렘
Jerusalem Delivered'이 있다. '해방된 예루살렘'은 천상의 전투를 다루고 있으며, 여기서 사
탄은 플루토라고 불린다.
  지하세계의 모험 이야기는 이탈리아에만 국한된 것이 아니었다. 프랑스에서는 샤를마뉴의
조부인 샤를 마르텔이 지옥으로 가는 오래된 전설이  나중에 기사도 소설(로망스)로 각색되
었다. 12세기경에  씌어진 것으로  보이는 '샤를  마르텔과 그  후계자들의 역사History   of 
Charles Martel and His Successor'에서 샤를은, 자신의  말썽쟁이 서자를 안내자인 마법사
와 함께 지옥으로 보내 루시퍼에게 가서 경의의 표시로 공물을 받아오도록 명한다. 물론 그
것은 성사되고, 샤를은 자신이 직접 지옥을 방문해 충성을 다짐받는다. 좀더 후기  작품이면
서 가장 일찍 단테를 모방한 것으로 알려진  프랑스의 '오베르뉴의 위옹Huon of Auvergne'
은, 샤를 마르텔 설화에 켈트족의 로망스 주제들을 섞은 작품이다. 여기서는 샤를이  위옹의 
아이네아스와 오랑즈의 윌리엄과 동행해서 지옥의 여러 광경들을 보고 직접 벌도  받으면서 
정력적으로 여행을 하다가, 샤를 마르텔의 의도에 담긴 진의를 발견한다. 루시퍼는 샤를  마
르텔의 가신이 되는 데 동의하고, 조공으로 천 마리의  황금 새들과 왕관, 반지, 휘황찬란한 
가마를 바친다. 이 마법의 가마는 물론 샤를 마르텔을 곧장 지옥으로 날라다 준다.
  그리고 이즈음부터는 요정 나라Fairland의  이미지가 그 동안 지옥이  담당했던 전통적인 
역할을 이어받기 시작한 것이  분명하다. 13세기말에 씌어진  '오르페오 경Sir Orfeo'이라는 
영국의 시는, 12세기  후반 프랑스의  여자 시인인  마리 드 프랑스가  쓴 '오르페의  시Lai 
d'Orphee'를 모방했다고 할 수 있는데, 여기서는 특별한  설명도 달지 않은 채 지옥이 요정
의 나라로 바뀌어 나타난다. 그리고 하프를 잘  타는 왕자 오르페오 경(플루토 왕의 아들이
자, 유노 왕의 아들)이 요정들에게 빼앗긴 아내 헤우로디스(에우뤼디케)를 찾아가는 곳도 이 
괴상하고 복합적인 장소였다.
  이 요정들은 사냥개로 사냥을 즐기고 송골매로 매사냥을 하며 "기이한 복장으로  춤을 추
는dauncing in queynt atire"중세 궁정 풍의 요정들이다. 그러나 이 시인은 (마리 드 프랑스
에게 경의를 표하면서도) 오비디우스와 베르길리우스에게서  소재를 찾았다. 오르페오 경이 
유랑하는 음유시인을 가장하고 성의 뜰 안으로 들어갔을 때, 그는 무시무시한 '잠든 자들'의 
무리를 보게 된다.
   
    어떤 이들은 머리가 없이 걸어다니고,
    어떤 이들은 팔이 없고,
    어떤 이들은 온 몸이 상처투성이고,
    어떤 이들은 미쳐 날뛰고,
    어떤 이들은 말 위에 무장해 있고,
    어떤 이들은 밥 먹다가 목 졸려 죽고,
    어떤 이들은 목말라 시달리고,
    어떤 이들은 불에 타 일그러져 있고,
    그런 와중에 아낙네들은 해산을 하고,
    어떤 이들은 죽어 있고 어떤 이들은 돌아 버렸고,
    놀랍게도 그 옆에선 사람들이 누워 있다.
    한창 때 잠들어 버린 모습 그대로

  그리고 그들 가운데 에우뤼디케가 나무 아래 누워 있다. 오르페오 경은 아내를 되찾기 위
해 요정의 왕 앞에서 하프를 연주하고, 아내와 함께 성으로 돌아오는 해피엔딩을 맞는다.
  그곳이 무시무시한 기독교적 지옥이었다면 오르페오  경은 그곳에 갈 수  없었을 것이다. 
요정 나라는 지옥에 대한 불가피한 대안이었다. 지옥과 요정의  나라가 서로 긴밀해지기 시
작했다는 증거는 귀족의 위탁으로 만든 성무일과서Books of Hours와 임람에 실린 삽화에도 
나타난다. '에어셀던의 토마스Thomas of Erceldoune'라는 로망스에서는 어떤 기사가 신비로
운 여인과 어둠 속을 사흘 간 여행하다가 천국, 연옥, 지옥, 요정 나라로 통하는 네 길을 본
다. 12세기 말엽에 프랑스어로 처음 번역된 '아에네이스'에서 시뷜레는 마녀로, 아이네이아스
는 중세 봉건 기사로, 케르베로스는 날카로운 발톱이 달린 발과 긴 팔, 그리고 개 모습의 머
리를 세 개나 지닌 악마로 그려진다.
  '요정의 여왕The   Faerie Queene'은  중세의 흥성기에   씌어진 우의적  로망스  서사시
romance-epics의 금자탑으로서, '비극적, 희극적,  역사적, 목가적'요소를 모두  갖추고 있다. 
단테와 마찬가지로 에드먼스 스펜서는 이미 전성기를 맞았던 이 문학 양식을 반추하고서 그 
장르를 종합하기도 하고 배척하기도 했다. 단테가 방언을 사용하는  데 있어 전위적인 역할
을 했다면, 스펜서의 서사시는 의도적으로 고풍스런 언어를 사용하였다. 그는 아서 왕  설화
에 영국 신화를 더함으로써 영국 서사시를 이탈리아 양식으로 쓰고자 했다. 그가 시도한 '열
두 가지 덕목을 특정 짓는 열 두권의 책XII  bookes fashioning XII morall vertues'은 엘리
자베스 여왕 궁정에 있는 그의 동료 기사  시인인 필립 시드니경과 월터 랠리 경을 비롯한 
상류 귀족 측을 깊이 감화시킨  로망스이기도 했다. 지옥의 역사라는 관점에서  볼 때 거의 
나삽한 시속에 나타난 가장 혁신적인 사상은 선과 악의 투쟁에 대한 정의를 새롭게 했다는 
것이다. 스펜서는 (당시 조류에 따라)충실하게 반 카톨릭 적인 청교도였다.
  스펜서가 쓴 이 장편 우화는 클레오폴리스 출신의 글로리아나가 다스리는 요정 나라를 배
경으로 한다. 여기서 클로리아나는 여왕  엘리자베스 1세의 대역인 셈이고,  클레오폴리스는 
런던을 나타내는 것이다. 스펜서의 기사들은 아주 봉건적이지만은 않았다. 그들은 시대에 맞
춰 르네상스 시대의 궁정 신하가 되기 위해 활약했다. 적십자 기사는 그리스도를 표상 했고, 
따라서 그가 무찌른 괴물들은 사탄의 표상이었다. 스펜서는 교황을 비롯한 모든 '카톨릭  적
인 것'을 포함하여 당시  영국에서 지옥의 표상으로 알려진  것들을 열정적이고도 풍부하게 
다루고 있다. 제1권 '오류의 동굴'편을 예로 들 수 있는데, 이것은 반은 여자이고  반은 용의 
모습을 한 기괴한 괴물이 죽으면서 자신의 추악한 배에서 오래된  책과 서류들(카톨릭의 가
르침)로 가득찬 독을 토해 내자, 그녀의 자식들이 제 어미의 독이 섞인 피를 핥아먹고 마침
내 배가 터져 죽는다는 이야기다. 엄격한 의미의 우화라고 할 수 는 없는 것이다.
  그 다음에 나오는 아르크미아고는 경건한 은자처럼 보이지만, 곧 사악한 마법사임이 탄로 
나며, 악마들의 시중을 받는 완전한 적그리스도의 표상이라는 것 역시 드러난다. 
   
  그는 플루토의 여신을 잠에서 깨우고, 
  천국을 저주하고 생명과 빛의 주이신
  지고하신 하느님을 모독한다.
  고르곤의 이름을 함부로 부르면서
  코퀴토스 강을 요동하게 하고 스튁스 강도 달아나게 만드신
  암흑과 죽음과 밤의 왕자.

 '지복의 나라'는 요녀 아크라시아(키르케로 읽는다)가 다스리고 있다. 도덕주의자이기를  거
부한 시인 스펜서는 이런 사악한 음탕함을 좋아해서 글에 자주 등장시킨다. '자만의 저택'에 
있는 루시페라 여왕은 그녀를 시중드는  대죄들이 탄, 여섯 야수가 끄는  황금 수레를 타고 
지나간다. '밤'을 거느리는 마녀 두에사는 "입을 벌리고 있는 아베르누스 동굴의 심연"을 통
해 하데스로 내려간다. 하데스에는 연기와 유황불, 무시무시한  푸리아이들, 아케론 강의 모
진 물결, 플레케톤의 불바다, 그리고 현관 계단 위에  케르베로스가 지키고 서 있는 '영원한 
고통의 집'이 있다. 익시온은 수레 바퀴를 돌리고, 시쉬포스는 돌을 굴리고, 탄탈로스는 나무
에 묶여 있고, 티튀오스는 독수리에게 먹이를 주고, 다나이데스는 물을  긷고, (그리스, 로마 
신화의 작가가 아닌 보카치오가 지옥으로 보낸) 의술의 신인 아이스퀼라피우스가 사슬에 묶
여 있다. 
  '절망의 동굴Cave of Despaire'은 자살을 충동질하고, 거기를 지나면 사탄을 상징하는, 불
을 내뿜는 용을 만나 싸운다.  그  다음에는 우의적인 죄들이 지키고 있는 지옥의  문 근처 
지하에 '맘몬(부자)의 동굴Cave of Mammon'이 있고, 이곳에는 '부의 집'이 있다. 그 다음은 
프로세르피나의 정원이다. 이 정원 안에는 의자 하나와 황금 사과들이 달려 있는 나무 옆으
로 코퀴토스 강이 흐른다. 그 의자에 않거나 그 사과들을  먹는 자에게 어떤 일이 벌어질지
는 자명하다. 기사 기용도 그것을  미리 알아채고서 맘몬(부자)의 환대를  단호히 거부한다. 
강둑 너머에는 "지독한 냄새가 나는  칙칙한 물결 속에서 저주받은 인간들"이  울부짖고 있
다. 그리고 탄탈로스도 다시 등장하고 있다. 또 예수를 십자가에 매다는 것을 허락한 보디오 
빌라도는 끝없이 제 손을 씻고 있다. 

   중세의 쇠퇴기
  
  고상한 우화극과 로망스들이  부각되는 것이 중세 후기의 특징이다.  그리고 그것은 민중
이 즐긴 저속한 유머의 일종이기도 했다. 물론 그 대부분은 기록으로 남아 있지 않지만,  기
적극miracle play의 자옥 장면들이나 피터 브뤼겔과 그를 추종하는 플랑드르 화가들의 그림 
속에, 그리고 무엇보다도 라블레의 작품들 속에 분명히 나타나 있다.
  중세 후기에는 날짜로 치면 모두 합쳐 한 해에 석달 가량은 온갖 축제들로 가득했다고 역
사가들은 추정한다. 이 축제들 중에는 '바보제festa fatuorum'라 통칭하는 것들이 있었다. 순
절 이전시기, 스데반 성인의 날(12월 26일)에서부터 신년제에 이르기까지, 그리고 헬러윈 축
일, 그리고 마을마다 서로 다른 성인들의 축일인 있었는데, 이런 특별한 날에 교회에서 스콜
라 학자들과 하급 성직자들 모두가 시끌벅적하게 거행한  것이 바로 '바보제'였다. 야단법석
을 떠는 행렬을 동원하는 이 축제는 오늘날에 비해 위계질서가 훨씬 엄격했던 중세 신분사
회의 질서를 전복하는 행위들, 말하자면 경망스러움, 술주정,  성스러운 것에 대한 노골적인 
모독이 주를 이루었다. 이렇듯 평소에는 불가침으로 여기던 숭배 대상을, 이때만큼은 조롱하
는 것이 허용되었을 뿐더러 심지어는 의무적인 것처럼 여기기까지 하였다. 비록  우리는 어
렴풋하게 인식할 뿐이지만, 이때 지옥과 지옥의 거주자들은 축제에서 필수적인 부분을 차지
했던 것이다.
  17세기초에 와서는 축제용 지옥 행진이 너무 소란스럽게 통속화해 종종 폭력을  일으키기
도 하였다. 그래서 1540년에 창설한 예수회 또는 성직자들이 공연한 것을 제외하고는,  유럽 
전역에 종교극을 금지하기까지 하였다. 그러나 축제 분위기를 통해 사회적 긴장을 완화해주
는 이런 역할을  포기하기에는 너무 긴요한  것이었다. 사라지기는커녕,  즐거운 지옥Merry 
Hell은 점점 더 통속화했다. 먼저 중세 말기에는 환락과 우화를 병적으로 표출한 '죽음의 무
도Dance of Death'가 등장했다. 해골의 모습을 한 '죽음Death'이 마찬가지로 분장을 한 부하
들과 함께 등장해서, 익살맞은 행동을  하면서 그들의 반동적인 행렬에 관중을  끌어들인다. 
그리고 나서 할리퀸들이 등장했다.
  할리퀸은 원래 게르만의 이교적인 마귀였다. 그리고 프랑스에서는 밤에 출몰해 난폭한 사
냥을 하는 것으로 알려진 악마들의 우두머리가 되었다. 영국에서는 사냥꾼 헤른으로, 독일에
서는 요정의 왕으로 통했다. 적어도 13세기쯤에, 프랑스에서 가장 오래된 세속극인 아담  드 
라 알의 '나뭇잎 놀이Le Jeu de la Feuillee'에서는 에를르캥  크로크조의 모습으로 나타나고 
있고, 이탈리아에서는 아를레키노라  불리면서, 거리의 즉흥  광대들zanni중 일부가 되었다. 
이들은 우스꽝스런 이름을 가지고 있었고, 무례한 행동을 서슴없이 보여주는 배우들을 통해 
당시 금지 당했던 '종교적'악마들을 대신했다. 할리퀸은 그밖에도 폴치넬라(또는 폴리키넬레, 
페트로슈카, 펀치)가 있었다. 18세기에는 인형극에서  인기를 모은 할리퀸은, 후에 이탈리아 
즉흥 가면 희극commedia dell'arte에도 나타났다. 나약한 태도에 특이한 복장을 하고 나타났
던 할리퀸은 마침내 오늘날에는 산책길이나 공원길에서 악역을 맡아 길거리 무언극까지  끼
여들게 되었다.
  지옥의 모습을 패러디한 글들도  있었는데, 13세기 프랑스의 '성  피에르와 종글뢰르Saint 
Pierre et la Jongleur'가 대표적이었다. 종글뢰르는  악마 연기를 우스꽝스럽게 하던 거리의 
광대였다. 그가 죽어서 지옥에 갔는데, 루시퍼와 여러 악마들이  사냥을 하러 나간 사이, 성 
베드로와 내기를 해서 지는 바람에 지옥에 있는 모든  영혼들을 베드로에게 빼앗기고 만다. 
루시퍼가 돌아와서 이 사실을 알고는  화가 치밀어 그를 지옥 밖으로  던져 버리고, 다시는 
어떤 종글뢰르도 받아들이지  않기로 맹세한다. 거의  같은 시기에 나온  '지옥의 인사Salut 
d'Enfer'에는 마귀 테르베간의 연회장에 차려진 온갖 음식이-더 많은 이단자의 구운 고기가 
나온다.-상세히 묘사되어 있다.
  할리퀸과 펀치처럼 가르강튀아와 팡타그뤼엘도  원래는 무대용 악마였다.  그들의 모험을 
기록한 책 '가르강튀아와 팡타그뤼엘'은 대부분 어리석은  정신에 대해 적고 있고, 음란,  외
설, 폭음과, '일곱가지 대죄'까지 즐기라며 찬미하고 있다. 대부분의 코미디처럼, 이들의 유머
가 너무도 국지적이기topical 때문에 오늘날에 그 유머를 이해하기란 쉽지 않다.  '요정의 여
왕The faerie Queene'만큼 극단적이지만, '요정의  여왕'이 매우 고상한 편이라면, '가르강튀
아와 팡타그뤼엘'은 의도적으로 저속하게 씌어진 것이다. 처음에는 프란체스코 회  수도사가 
되었다가 다음에는 베네딕트 회로 옮겼고, 다시 의사가 되었던 프랑수아 라블레(1495-1553)
가 별다른 박해를 받지 않고, 그런 것을 다루었다는 사실은 시대가 변하고 있었다는 증거다. 
그에게는 상류층 친구들이 있었는데, 그들 덕분에 검열을 모면하고  그저 비판을 받는 것으
로 끝난 것 같다.
  희극의 다양한 가능성을 고려할 때,  라블레의 지옥은 지겹고 실망스럽기까지 하다.  그의 
로망스 모델은 베르길리우스나 오비디우스가 아니라, 지적인 농담 한 마디로 지옥을 풍자하
는 루키아노스였다. 루키아노스는 '메니푸스'에서 사후세계에 있는 칭송 받는 철학자들을 높
이 받드는 반면, 크세르크세스와 알렉산드로스 같은 왕들을 격하하고  있다. 라블레는 (신발
을 수선하는)알렉산드로스와 겨자를 파는  크세르크세스를 포함해서 고전적인 역사와  신화
들, 아서 왕 이야기와 로망스 문학,  그리고 교황의 계보를 망라한 여러 유명한  인물들에게 
상상력을 뻗쳤다. 그러나 라블레의 이야기에서 새로운 것은 그들에게  고문 대신 매독을 벌
로 내리는 것뿐이다. 그의 지옥에는 소변보는 장면이 유난히 많다.
  
  중세 말기의 사람들은 속담이나 민담들을 모으기 시작했다. 격언이나 아이들의 놀이를 그
린 브뤼겔의 그림들은 당시의 민담에 대한 관심을 반영하고 있다. 일곱가지 대죄와 지옥 장
면을 그린 그의 삽화들도 마찬가지다. 지옥에 대한 상당한  양의 자료들이 여기저기 흩어져 
있었으니, 누군가 그것을 분류해 보려고 시도했다는 사실도 놀랄 만한 일이 아니다.  최초의 
지옥 연구가infernologist라 불리는 레지날드 르 크는 '지옥의 심연Baratre Infernel'을 1480에 
썼다.
  그 책에는 그는 지금 여기서 내가 하고 있는 것과 같은 일(지옥의 역사를 개관하는 일)을 
했고, 이교도에 대한 자료와 기독교의 자료를 자유롭게 인용했고, 지옥에 수용된 자들과  거
기서 벌어지는 광경들을 서술했으며, 그 자료에서 지옥을 정리하고 어떤 결론을 끌어내려고 
했다. 그는 먼저 오래 된 자료들 62가지를 "도덕적인 것, 풍자적인 것,  애가적인 것, 계보학
적인 것, 신학적인 것, 역사적인  것, 철학적인 것, 신화적인 것,"으로  분류했다. 거기에서는 
기독교인 작가 50명과 성경 10권과 기타 외경들을 언급하고  있다. 그가 든 예들은 '툰달'과 
뚱보와 샤를의 환상들을 포함하고 있으며, 목차만으로도 실로 방대하다.
  
  플랑드르 화가들과 미켈란젤로
  
  얀 반 에이크(1390-1441?)는 15-16세기에 명성을 떨쳤던 플랑드르 예술학교의  초대 교장
이었다. 그의 그림 '최후의  심판Last Judgment'은 지옥에 대한  상투적인 이미지가 죽음의 
모습, 또는 새롭게 인습을 탈피하기 시작한 시기를 아주 명확히 보여 준다. 로저  반 델  웨
이든, 디에릭 부츠, 그리고 한스 멤링은 제단 장식을  위한 지옥의 모습들을 뛰어나게, 심지
어는 아름답게까지 그렸다. 하지만 인습적 수준을 훨씬 넘어선 화가는 보쉬였다.
  히에로니무스 보쉬는 지옥을 참으로 독창적으로 그린 얼마 안 되는 사람들 중 하나다. 제
단 장식을 할 때 보통 3면에다가 그림을 그려 넣는 15세기 후반의 관습에 그대로 따른다면, 
가운데에는 '최후의 심판'을 그리고 오른쪽 화관에 그린 지옥과 균형을 이루기 위해 왼쪽 화
판에는 천국이나 에덴 동산의 그림을 그려 넣을 테지만,  보쉬의 그림에서는 지옥이 슬그머
니 전체적인 구성을 차지하였다.
  보쉬는 스헤르토헨보쉬라는 플랑드르 지방의 마을에서 살았고,  그의 이름은 거기에서 따 
온 것이다.(그의 성은 반 알켄 이었다.)  그곳은 벨기에 국경과 라인 강변에서 가까운,  현재 
네덜란드에 있는 마을로서, 중세가 쇠퇴하면서 새롭게 번창한 중산층 도시의 하나였다. 당시
는 여전히 대부분 사람들이 중세  교회의 지배하에 놓여 있었고, 보쉬와  그의 가족들 역시 
성모 마리아를 받드는 여러 종교 집단 중 하나인 성모형제회Brotherhood of Our Lady에 속
해 있었다. 할아버지, 아버지, 네 삼촌 가운데 적어도 세 명, 형제 구센 등이  모두 화가였으
나, 할아버지가 그린 것으로 추측되는 마을의 프레스코 화만이 남아있을 뿐, 나머지  사람들
의 그림들은 남아 있지 않다. 1479년과 1481년 사이의 어느 해에 그는 어떤 돈 많은 여인과 
결혼을 했다. 그림을 몇 번 위촉받은 때에  대한 기록 외에, 그의 생애에 대해 알려진  것은 
이것뿐이다.
  미술사가들의 호기심과 당혹 감을 자아냈던 거의 그림들은, 지옥의 역사를 지켜본 사람들
에게는 이해하기가 좀 더 쉬울 것이다. 보쉬가 글을 읽을 줄 알았든 그렇지 못했든 간에, 그
는 그가 살던 시대 사람이었다. 그 시대의 지옥에는  우의적인 환상, 문학적 패러디, 신화와 
속담에 대한 풍부한 전통이 있었고, 반교권주의,  기괴한 언동, 외설, 어릿광대짓 따위가  그 
내용으로 담겨 있었다. 보쉬는 이것들을 섞어서 그림을 그렸고, 반복해서 여러 가지  변용을 
시도했다. 지옥은 다른 어떤 것보다도 그의 관심을 끈 주제임에 틀림없다. 에덴을  그린그림
에서조차 반역천사들이 하늘에서 떨어지고,  한편에서는 쥐, 개구리,  사슴을 대수롭지 않게 
죽이는 일이 벌어진다. 그가 중앙 화판에  그린 그림 중에는 건초를 실은 마차Hay-Wain가 
한 악마를 태우고 지옥을 향해 달리는 장면이 있고, 비엔나에 남아 있는 '최후의 심판' 그림
의 중앙의 화판은 연옥과 관련한 것으로 보인다. '지복의 정원Garden of Earthly  Delight'은 
종래의 지상낙원보다는 베누스베르크나 전설적인 코케뉴의 나라와 유사하다.
  우리는 계속해서 우리와 익숙하면서도 획기적인 장면들을 보게 된다. 사람들이 슬리트 강 
위로 미끄러지듯 달려가고, 악마들은 강기슭에서 희생물들을 쇠꼬챙이에 꿰어 굽거나,  납작
하게 냄비에 튀긴다. '건초차Hay-Wain'의 지옥에서는 '툰달의 소'가 다리를 건너하고,  '지복
의 정원'에서는 투달의 새가 죄인을  삼키고 배설한다. 단지와 납작한  냄비. 주방 기구들이 
우리에게 요리사와 빵 굽는 사람들을 연상하게 해 주고,  그들은 악기들을 가지고 시끄러운 
소음을 낸다. 우리는 그들이 받는 벌을 보고 일곱 가지 대죄가 무엇인지를 알 수 있다. 둥그
런 가마솥, 화덕, 지옥의 입을 나타내는 문들은 우리에게  친숙한 것이다. 악마와 형벌의 양
태에 대해서는 우리가 이제까지 보았던 것보다도 더 다양한 상상력을 발휘하고 있기는 하지
만, 근본적으로 다른 것은 아니다. 단테처럼 보쉬도 옛것을 취해서 자신의 것으로 만들었다. 
( 보쉬의 그림에는 단테의 영향도 보이지 않는다. 그의 소재는 모두 다 북유럽 적인 것이었
다. )
  단테와 마찬가지로 보쉬의 혁신은 성공적이었다. 당시에  인쇄기는 발명되어 있었으나 사
진기는 없었던 탓에, 우연히 그의 그림을 보게 된 사람들만이 그의 작품을 알고 있었다.  보
쉬의 후손들에게는 운 좋게도 대단한 후원자들이 있었다. 스페인의 이사벨라 여왕은 1504년
에 죽을 때, 그의 그림을 세 점 소유하고 있었다. 당시는 스페인이 네덜란드를 통치하고  있
을 때였다. 베네치아의 추기경 그리마니도 보쉬의 그림을 소장하고 있었는데, '낙원'과 '지옥'
이라는 그림이었던 것 같다. 이 그림들은  현재 도제 궁에 있다. 누구보다도 보쉬의  그림을 
열광적으로 수집한 사람은 스페인의 펠리페2세(1527-1598)였다.  그는 이미 다른 이들의 소
장품이 된 것까지 자기 것으로 만들려고 했다. 펠리페는 심성이 그다지 좋지 못한 사람이었
다고, 광신적인 카톨릭 신자였다. 그는 피의 메리의 남편으로서뿐 아니라, 가혹한 이단 재판
을 남용한 주범으로도 악명이 높다. 그가 얼마나 보쉬의 그림을 열광했는지는 리스본,  에스
코리알 그리고 프라도 미술관에 소장한 수많은 보쉬의 작품을 보면 알 수 있다.
  지옥에 대한 이런 관심은 플랑드르에서도 마찬가지였다. 과연 귀족들은 어떤 악마성을 바
란 것일까? 안트워프와 브뤼셀을 그거지로 일했던 일군의 화가들은 그들이 얻고자 했던 것
이 그것이었다는데 동의했다. 그래서 그들은 그런 그림을 그렸고,  그들 중에는 얀 만딘, 피
터 후이스, 피터 브뤼겔(1525-15:69)과 그의 두 아들 얀 과 피터가 있었다. ( 피터는 지옥 풍
경화를 상당히 많이 제작했기 때문에 '지옥Hell'이란 별명을 얻었다. )
  그들 중 가장 뛰어난 사람은 피터  브뤼겔(아버지)이었다. 그는 일곱 가지 대죄에 유머를 
가미했고, '반역천사들의 타락 Fall of the Rebel Angels'(1562)에 부산스런 활기를 불어넣었
다. 그가 그린 것들 중 가장 기괴한  그림은 지옥에 대한 것이 아니라, 최후 심판일을  그린 
'죽음의 승리The Triumph of Dearth' 다. 여기에는 여윈 말 위에 탄 죽음의 신이 해골을 가
득 실은 마차를 끌고 가는 장면이 있으며, 행진하는 해골  대열은 곡과 마곡의 병력을 나타
낸다. 그러나 훨씬 독창적인 그림 ' 악녀 그리에트 Dull  Griet(1534)' 이다. 브뤼겔의 유명한 
작품들에는 민간 속담이나 격언들이 자주 등장하는데, 지옥 입구까지 가서 제물을 약탈하고
도 아무 탈없이 돌아올 만큼 대담무쌍한 한 아낙네에 대한 이야기를 통해 여자를 혐오하는 
내용의 잠언을 해학적으로 묘사한다. 악녀 그리에트('사나온 그레텔'이란 뜻)는 갑옷을  입고 
큰 숟가락을 휘두르며 노획물을 담은 시장 바귀니와 자루를 들고 있다, 그녀는 주위에서 벌
어지는 악마들의 행동에도 전혀 동요하지 않는다.
  브뤼겔의 아들들은 아버지에 비해 독창성이 떨어지고, 더  기회주의적이다. 얀 브뤼겔의 ' 
오르페우스'는 르네상스의 나체화, 보쉬의 그로테스크한 화법, 아버지의 유머를 비롯해서 온
갖 종류의 유파들에서 빌려온 여러 요소들을 버무려 놓았다. 그것은 어떤 용도로도 쓰일 수 
있는 다목적 지옥 풍경화다.
  지옥을 그리는 데 일생을 바친 보쉬나 판매에 관심을 기울였던 브뤼겔 일가와는 달리. 미
켈란젤로(1475-1564)는 지옥을 한 번 밖에 그리지 않았다. 그가 바티칸의 시스티나 성당 벽
에 그린 ' 최후의 심판Last  Judgment ' 은 세상에서 가장  유명한 그림들 중 하나다. 비록 
그림적 지배요소는 아니지만, 그의 지옥은 쉽게 잊혀지지 않는 것이다. 
  미켈란젤로는 이탈리아 르네상스라는 찬란한 시대에 가장  반짝이는 보석이었다. 그의 긴 
생애동안 그는 언제나 자신을 화가라기보다 조각가로 여겼지만, 사실상 양쪽 모두에 뛰어난 
사람이었다. 그뿐 아니라 그는 로마 성 베드로 성당의 돔을 설계하기도 했다. 그가 긴  생애 
중 쌓은 온갖 업적을 여기에 전부 기록할 수는 없다. 한 가지 분명한 것은 , 그가 비록 기독
교인이었고, 나이가 들어감에 따라 영적인 것에 더 많은 관심을 가지게 되지만, 젊었을 때에
는 로렌초 디 메디치의 정원에서 배운  플라톤 사상에 심취하기도 했다는 사실을  알아두는 
것도 유용할 것이다. 시스티나 성당의 '최후의 심판'을 포함하여 그의 모든 작품에는 확실히 
고전적인 그리스 정신이 담겨 있다.
  미켈란젤로는 1508년부터 1512년까지 작업하여  시스티나 성당의 둥근  천장을 완성했다. 
이 기나긴 작업은 오랫동안 발판에 누워 얼굴을 천장으로 향한 채 불편한 자세로 일해야만 
하는 몹시 고된 일이었다. 그는 1534년 교황 클리멘스 7 세가  자신을 다시 불러 들였을 때 
그다지 즐거워하지 않았다. 당시 시스티나  성당의 제단 위쪽 가장자리  벽에는 페루지노의 
프레스코 화가 그려져 있었다. 교황은  최후의 심판 그림을 원했고, 미켈란젤로에게  그것을 
그리도록 명했다. 그 당시 미켈란젤로의 나이가 거의 60에 가까웠지만, 거절할 방법이  없었
다. 교황 클리멘스는 얼마 후 죽었으나,  그 뒤를 이은 교황 바오로  3세 역시, 최후의 심판 
그림에 대해서는 완강하였다. 그 웅장한 프레스코 화를 완성하는 데는 7년이라는 시간이 걸
렸다. 지오토는 스크로베니 예배당 벽화에서 자신을 구원받은 자들 편에서 그렸지만, 미켈란
젤로는 그렇게 하지 않았다. 그는 지치고 생기 없이 처진  자신의 모습을 성 바돌로매의 벗
겨진 살가죽 안에다가 풍자적으로 그려 넣었다. 중세의 관습대로라면 그것은 순교의 표시였
다.
  그림을 완성한 다음에도 그의 시련은 끝나지 않았다. 교황이 미켈란젤로의 조수 중 한 사
람인 비아지오 다 체지나의 비평을 듣고 미켈란젤로에게 나체를 거부한 남자들의 성기를 가
려야 한다고 명령했기 때문이다. 그는 교황을 명령을 거부했다. 그리고 화가 난  미켈란젤로
는 오히려 지옥에 머무는 미노스의 얼굴에 비아지오의 그다지 잘나지 못한 얼굴을 그려 넣
었다. 비아지오가 항의하자, 바오로 3세는 비아지오에게 이렇게 답했다. '화가가 그대를 연옥
으로 보냈다면, 나는 그대가 거기서 벗어나도록 최선의 노력을 다할 것이오. 그러나 나는 지
옥에 대해서는 아무 힘도 없소. " 후에 그의 뒤를 이은  교황 바오로 4세는 다른 화가 다니
엘라 다 볼테라에게 전임 교황이 하고자 했던 일( 남자의 생식기를 가리는 일)을  시켰다. ( 
원래의 그림을 복원하기 위해 ) 1990년대에 대대적인 지우기 작업이 있었지만, 겹쳐 그려진 
사타구니 천가리개와 마름모꼴 무늬들은 지워지지 않았다. 바티칸 당국은 시간을 아무리 많
이 들여도 그 부분을 제거하는 것은 불가능하다고 말했다.
  미켈란젤로는 초자연성을 나타내는 데 흔히 쓰는  후광과 날개 같은 치장을 그리지  않았
다. 그림에 들어 있는 유일한 날개는 하데스의 뱃사공 카론의 배 내지는 그 밑에 있는 어떤 
피조물에 붙어 있는 것으로서, 다소 신비스러운 분위기를  낸다. 악마들에게는 당나귀의 귀, 
또는 작은 뿔이 달려 있고, 미노스에게는 뱀 꼬리가 붙어 있는 것으로 그리고 있다.  그러면
서도 악마와 천사들은 사람의 모습에 가깝고 성구별이 분명하다.  전형적인 짐승 형상의 한 
악마가 그림에서 가장 유명한 인물 - 다름 아닌 준엄한 예수 -을 공격한다. 그 사람의 얼굴
은 자신이 정말 지옥으로 가고 있다는 사실을  처음으로 깨닫게 된 사람의 표정을 하고 있
다.
  천국의 네 강들은 그림 전체를 꿰뚫고 소용돌이친다.  그리고 왼쪽 (우리가 볼 때는 오른
쪽 ) 에서는 바람의 강물들이 스튁스 강으로 흘러 들어가고, 그 너머로 불타는 플레게톤 강
이 흐른다. 지옥 자체는 그림 속에 나타나 있지 않다.  이 그림은 변경을 그린 것이다. 연옥
Purgatory을 나타내는 가운데 하단 부에는  죄인을 굽는 가마솥 같은  거이 있는데, 소수의 
사람들이 구원받는 것이 보인다.
  
      19 종교개혁   The Reformation
    
  12세기 이후, 교회에 대한 불만은 탄압에도 불구하고 날로 높아갔다. 성직자들의 부패, 무
지, 위선, 자가당착적 태도는 순수한 종교적 신념을 가진 사람들을 괴롭혔다. 특히 면죄부를 
팔아먹는 뻔뻔스러운 행위는 큰 반감을 샀다. 수도원의 막대한 부, 세금이 면제된 광대한 토
지( 유럽 전체의 1/3에서 1/2에 이를 정도였다),  집요한 헌금 요구, 정치 간섭 그리고 교회
법 집행을 위한 교회 법정  소유권 등은 세속 군주들을 분노하게  했다. 중산층 상업도시가 
성장함에 따라 독재적 계층 구조의 봉건 제도는 급속도로  쇠퇴하였다. 14세기에는 교황 두
세 명이 동시에 존재하였고, 이는 교회 성무를 업신여기는 경향을 부추겼다. 당시에  공개화
형은 대중의 여흥거리였고, 사람들은 이단자, 유태인, 문둥이, 마녀를 당연한  사냥감으로 여
겼지만, 그런 시대에도 이단심문의 잔혹함은 지각 있는 사람들을 격분하게 했다.
  15세기 중반, 인쇄기의 발명은 민중의 이러한 저항에 엄청난 도움을 주게 된다.  당시까지 
교회는 평신도가 성서를 읽는 것은 이단이라는 입장을 고수했다.  신자의 국어로 번역된 것
은 말할 것도 없고, 라틴 어 성경을 읽는 것조차 금하고 있었다. 그러나 13세기 이후로 번역 
사본들이 암암리에 떠돌았고, 아무리 교회가 번역본을 없애려고 안간힘을 써도(번역자를 체
포했을 경우에는 번역자도 함께 태웠다.), 인쇄기의 보급은  교회의 희망을 꺾어 버렸다. 게
다가 참신한 사상을 담은 새로운 책들이 곧바로 더 많은 독서 인구를 확보하면서 유포되기 
시작했다.
  그 새로운 시대에  처음으로 베스트셀러 작가가  된 사람은 에라스무스(1466?-1536)였다. 
그의 책은 수십만 부나 팔려  나갔다. 품위 있는 작가이자 깊이  있는 휴머니스트였던 그는 
'우신예찬The Praise of Folly'(1511)에서 풍자한 바와 같이, 중세  교회가 곧 붕괴할 것이라
고 보았다. 그러나 그도 교회의 붕괴와 함께 일어날 대학살은 예견하지 못했다.  에라스무스
는 플라톤을 옹호했다. 그리고 아리스토텔레스 철학을 수용한 스콜라 학파의 형이상학과 신
학에는 다음과 같이 말하며 반대했다. "그들은 마치 연옥이 수학 공식으로 정확하게 측정할 
수 있는 항아리쯤 되는 것처럼, 그곳에서 보내는 기간을 연, 월, 일, 시간까지 정확하게 계산
하며, 마치 지옥에서 여러 해 살아 본 것처럼 그곳 풍경을 그려낸다!"
  그리고 그는 교회가 벌이는 장사치 같은 사업, 예를 들면 면죄부매매, 순례 여행, 죽은 자
를 위한 미사, 그리고 구원을 위해 여타의 재정적 수단을 동원하는 것에 반대했다. 그는  성
서 자체에 대한 관심을 강조하고, 이성과 지적 자유에 기반을  둔 평화로운 도덕 개혁을 주
창하였다. 한편, 여러 세기 동안 금서로 묶여 있던 오리게네스의 저작이 그 무렵 다시  읽히
기 시작하자, 에라스무스는 죽기 직전에 오리게네스의 신판을 준비했는데, 이 또한 시의  적
절한 일이었다. 에라스무스를 비판하는 사람들은 종교라는 이름 하에 자행된 16세기의 소름
끼치는 학살을 회상하면서, 그의 온건성을 맹렬하게 공격했다. 그들은 에라스무스의  온건성
이 신념 부족 탓이라고 여겼다. 만약 에라스무스가 앞장을 섰더라면 낡고 사악한 예전의 교
회를 조화롭게 개혁해서 단일성을 유지하고, 한 세기에 걸친 학살과 박해와 대량 살상을 피
할 수 있었을 것이라고 그들은 믿었다. 
  실제로 그 시대의  지도자가 된 사람은  열정적인 성격의 소유자였던  사제 마르틴 루터
(1483-1546)였다. 주석 광산 인부의 아들로 태어난 루터는 활달한  달변가였다. 그는 1517년 
자신의 신념에 목숨을 걸고 비텐베르크 교회 정문에 면죄부에 반대하는 95개조의  논박문을 
게시했다. 그는 색다른 투사였다. 스콜라 철학 타도, 성경으로의 복귀, 면죄부를 비롯한 부패 
척결 등 그의 목표는  에라스무스와 다르지 않았지만, 루터는  점진적 개혁은 불가능하다고 
생각했다. 그에게는 대단한 정열과  의지가 있었으며, 하느님이  자신을 수도원으로 불렀고, 
개혁자의 임무도 하느님이 직접 주었다고 스스로 믿고 있었다.  루터는 독일 국민과 제후들
에게 교회에 불복할 것을 직접 호소했다. 그것은 아주 위험한 행동이었지만, 그는 자기 운명
에 대한 믿음을 가지고 있었다.
  수도원에서 루터는 아우구스티누스에 대해 공부하였고, 중세 학자들, 특히 아리스토텔레스
를 추종한 스콜라 철학자들이 정도에서 벗어났다고 확신하게 되었다. 독서를 하면서 그에게 
가장 감명을 준  생각은 예정론predestination이었다. "오직  하느님만이 인간을 구원하거나 
벌할 수 있다." 루터는 아우구스티누스의 견해를 그렇게 받아들였다. 그러므로 루터가 볼 때 
교회가 사후세계에 간섭하는 당시의 모든 구조는 잘못된 것이었고, 탐욕을 채우려는 사악한 
인간들이 꾸며낸 것에 불과했다. 그는 곧 로마 교황청을 "사탄에 사로잡힌 적그리스도의 권
좌"라고 여기게 되었다.
  루터는 연옥Purgatory이란 개념을 거부했다. 또, 중재자로서의 성모 마리아, 신격으로서의 
성모 마리아를 포함하여 연옥과 관련된 모든 것을 거부했다.  그가 믿는 지옥은 아우구스티
누스의 무섭고 영원한 지옥, 즉 전능하신 하느님이 사악한 자들을 벌하기 위해 창조한 지옥
이었다. 어느 누구도 하느님의 은총이 없으면 구원받지 못하며, 그 심판 결과에 영향을 미칠 
수 있는 길은 없었다. 선행을 쌓은 것은 하느님의 은총을 나타내는 표시일 뿐, 그  자체로는 
아무런 영향력도 없고, 죽은 자를 위한 기도도 마찬가지였다. 또 하느님은 악마를  창조하여 
타락의 운명을 짐 지웠다. 루터는 옛날 사막의 교무들이 생각했던 것처럼 악마가 그를 괴롭
힌다고 믿었고, 전형적인 중세인이 그랬듯이 그의 창자와 악마를 연관해 생각했다. 말하자면 
몸의 고통을 모두 악마의 장난으로 간주한 것이다. - 그는 실제로 위장에 가스가 차는 병과 
심한 변비에 시달렸다고 한다. 루터는 마녀들이 존재한다고 믿었고, 마녀들이 악마와 계약을 
맺었다고 믿었다. 이는 마녀 사냥이  카톨릭 쪽보다 개신교 쪽에서 더  잔혹했던 이유를 잘 
설명해 준다.
  종교개혁의 두 번째 지도자는 칼뱅(1509-1564)이었다. 그는  프랑스에서 태어났으나, 주로 
제네바를 무대로 활동했다. 칼뱅은 학생 시절에 루터의 사상을 접했으며, 20대 초반에  개종
했다. 칼뱅은 루터가 내세운 원리들에는 동의했으나, 예정론에 대해서는 훨씬 앞으로 나아갔
다. 그는 태초부터 하느님이 미리 정해 놓은 계획이 효력을 발휘하는 것이 역사라고 생각했
다. 17세기 중엽 케임브리지의 칼뱅주의자들이 말하는 것처럼 "인간이든 천사든,  어떤 자에
게는 영생이, 어떤 자에게는 영원한 죽음이 미리  정해져 있다."고 주장했다. 따라서 그리스
도는 만인을 위해 죽은 것이 아니라 단지 선택받은 자들을 위해 돌아가신 것이었다. 사탄은 
신의 명령에 따라 사악한 자들을 벌하는 행동을 한다. 기도, 선행, 임종 때의 참회, 사죄, 그 
어떤 것도 냉혹한 운명을 바꿀 수 없다. 칼뱅은  '이중 예정설'이 가혹하다는 것을 인정하였
다. 그렇지만 하느님의 전지전능을 전제하는 이상, 그것은 논리적으로 일관된 견해였다.
  종교개혁의 세 번째 지도자인 츠빙글리(1484-1531)는 루터, 칼뱅과 함께 연옥Purgatory을 
부정했다. 그러나 그는, 세례 받지 못하고 죽은 아이들의 영혼이 머무는 림보의 존재를 인정
했고, 죽음과 '최후의 심판'사이의 중간 상태도 인정했다. 이 기간 동안 선택받은  자들은 아
브라함의 '품'으로 간다고 칼뱅은 생각했다.
  
   신에게 버림받은 인간의 운명은 의심할 여지없이 '유다 서'에서 악마가 받는 운명과 동일
하다. 그들은 자신들에게 내려진 벌을 받기 위해 끌려갈 때까지 쇠사슬에 묶여 있는 것이다.
  
  부활, 마왕의 존재 그리고 영원한 지옥에 대해서 그들은 아무런 의심도 하지 않았다. 오리
게네스의 말에 따라 사면의 보편성을 주장한 재세례파는 루터 파와 카톨릭 양쪽에서 비난받
으며, 이중으로  박해받았다. 반면에  아르미니우스(1560-1609)는 '조건부  예정론conditional 
predestination'을 제안했다. 조건부 예정론에서는 자유의지로 예수를  믿는 자는 구원받도록 
예정되어 있다고 보았다. 아르미니우스 파는 그 교의를 의심받기도 했지만, 프로테스탄트 교
리 속에 점진적으로 파고들어 결국 이를 장악하였다. 그래서  오늘날 거의 모든 프로테스탄
티즘은 어느 정도 아르미니우스의 색채를 띠고 있다.
  17세기 중엽에 이르러 마침내 종교 전쟁이 끝났다. 유럽의 어떤 나라도 이 전쟁의 영향을 
받지 않은 곳이 없었다. 스위스도 마찬가지였는데, 이 나라는 종교 문제를 시민 투표에 붙였
다. 이탈리아의 경우, 비록 베네치아와 피렌체에서 개혁주의자들이 불평불만을 터뜨렸고, 몇
몇 사람들이 프로테스탄트의 스위스로 이주하기도 했지만, 여전히 카톨릭으로 남아  있었다. 
그 이유는  일찍이 문예부흥  운동이 일어났고,  그에 대한  관심을 일깨웠던  고전적 고대
classical antiquity와 밀접한 관련이 있었던 곳이 바로 이탈리아였기 때문이다. 그리고 오랜 
교황적 위계 질서가 이탈리아 귀족 정치와 친족적 연결을 맺고 있었기 때문이기도 했다. 종
교 재판을 엄격히 행한 덕에 스페인에도 그럭저럭 카톨릭의  통제가 미쳤다. 또 포르투갈과 
아일랜드도 카톨릭으로 남았고, 오스트리아, 동부 유럽, 그리고 불안하지만 프랑스도 그랬다.
  스칸디나비아 반도의 모든 나라들은 루터주의를 국교로  채택하였고, 16세기 중반에는 독
일에서도 루터주의를 합법화했다. 독일은 지금도 어중간한  프로테스탄트 국가로 남아 있으
며, 루터 파와 칼뱅 파로 반분되어 있다. 스코틀랜드는 프랑스의 위그노 장로교를 채택한 존 
녹스(1505-1572)가 주도해서 스위스와 마찬가지로 칼뱅을  추종했다. 네덜란드에 대해 이단 
심문을 하려고 했던 스페인 왕 펠리페 2세는 격렬한 저항을 받았다. 그 결과 네덜란드는 프
로테스탄트의 홀란드와 카톨릭의 벨기에로 나뉘었다. 
  영국에서는 헨리 8세(1491-1547)가 신앙 문제가 아니라 정치적인 이유로 로마와 불과하기 
시작했고, 영국 국교회는 '교황 없는  교황권'을 행사하고자 했다. 헨리8세는 새로  유행하는 
프로테스탄트 사상의 동조자들을 이단으로 몰아 화형에 처했고, 교회와 국가의 결합에 대해 
불안감을 표시한 주교들의 목을 베었다. 그는 수도원들을 해산하고, 그 땅과 소유물들을  빼
앗았다. 그는 영어판 성서의 편찬을  장려했고, 카톨릭의 우상 숭배적 요소를  제거하면서도 
고래의 미덕을 충실히 담은 영어판 '공동 기도서Book of Common Prayer'를 권장했다. 아들 
에드워드 6세도 헨리의 정책을 유지했다. 그리고 '피의 메리 여왕Bloody Mary'이 영국을 카
톨릭 국가로 되돌리기 위해 갖은 노력을 기울였지만, 때는 이미 늦었다.
  영국으로서는 엘리자베스 1세의 오랜 통치(1558-1603)가 큰 행운이었다. 여왕은 동시대의 
다른 통치자들이 갖지 못한 타고난 능력으로 협상과 절충이라는  두 기술을 한껏 활용했다. 
영국 국교회는 엘리자베스 여왕을 최고 통치자Supreme Governer(이 용어는 여자 '우두머리'
에 대한 거부감을 느끼는 사람들의  불쾌감을 피하기 위해 쓰는  것이었다.)로 삼는 국교를 
유지했다. 카톨릭 교도들은 벌금형에 처해졌지만, 박해받지는 않았다. 영국 의회가 교황권과 
미사를 거부한 다음 해인 1560년에 스코틀랜드 장로파도 교황권과 미사를 거부했다. 진부한 
표현이지만 엘리자베스 시대는 영국의 르네상스 시대였다. 아주 중요한 시기에 현명한 통치
자를 얻었다는 점에서, 행운의 여신은 영국을 향해 이중으로 미소짓는 듯 했다.
  엘리자베스 시대의   영광은 그  시기에  등장한  희곡 문학,   특히 윌리엄   셰익스피어
(1564-1616)의 희곡에 있었다. 셰익스피어가 천국과 지옥에  대한 주제를 다루지 않은 것은 
약간 놀랄 만한 일이지도 모른다. 그러나 사실 당시에는 그 주제를 다루지 못하도록 되어있
었다. 전통적인 기적극miracle drama은, 자체의 저급하고  소란스런 장면 때문에 16세기 중
엽에는 거의 전 지역에서 금지되었다.  영국에서 기적극은 1584년 코벤트리에서  열린 것이 
마지막이었다. 영국 의회에게 마지막 남은  눈엣가시 같은 작품은 1589년  말로우가 내놓은 
'파우스투스 박사의 비극적인 이야기Tragical  Historie of Doctor  Faustus' 다. 1594년에서 
1597년 사이에 그 작품이 23차례 상연되었다는 기록이 있지만, 포고령을 내린 뒤 이런 종류
의 극들은 더 이상 존재할 수 없게 되었다. 종교극religious play은 불과 몇 년 전까지만  해
도 유일한 대중 연극으로 남아 있었지만, 이것도 금지되었다. 이 해는 셰익스피어가  작가의 
삶을 시작한 바로 그해(1589)였다. 이런 극들이 금지된 마당에 셰익스피어와 동시대 극작가
들에게 남은 길은, 새로운 형태의 세속적  민중 오락을 만들어 내는 것이었다. 이  시대까지 
통속극은 현학적이고 부자연스러웠으며, 한정된 상류계급 관객을 위해 상연되었다.
  따라서 '파우스투스 박사'는 시대의 전환점에 위치한 작품이었다고 할 수  있다. '파우스투
스  박사'는  논쟁의  소지가  다분한  극이었고,  그  작품의  작가인  크리스토퍼  말로우
(1564-1593) 역시 물의를 일으킬 여지가 있는  젊은이였다. 그의 적들은 그가 무신론자이며 
불경스럽고, 첩자 노릇을 하며 부도덕하다는(동성연애를 한다는) 비난을 하였다. 사실 이 모
든 비난은 진실에 가깝다고 할 수 있다. 말로우의 아버지는 제화공으로서 길드  회원이었다. 
아버지의 경제적 형편상 말로우는 장학금을 받아야만 케임브리지에 갈  수 있었다. 그는 몇 
가지 경범죄 때문에 학위를 못 받을 뻔했지만 직접 중재에 나선 국왕이 "거장 말로우는 '국
익에 영향을 주는 문제들  때문에' 학업을 소홀히 했던  것 같다." 면서  그를 옹호한 덕에, 
1584년에는 학위를 받았고 3년 후에는 다시 문학석사 학위까지 받았다. 세간에는 그가 예수
회원들을 염탐하기 위해 몇 달 동안 랭스에 파견된 적이  있다는 소문이 있었는데, 대학 당
국에서는 그것을 오인하여 그가 카톨릭으로  개종할까봐 두려웠던 것 같다.  당시 영국에서 
카톨릭 교도들은 대학에서 공부할 수는 있었지만, 학위를 받을 수는 없었기 때문이다.
  말로우는   극작가로서  빠르게   성공을  거두었다.   23세에  발표한   '탬벌레인  대왕
Tamburlaine'(1587?)에서는 강인한 영웅을 창조해 냈고, '말로우적인' 무운시에서는 낭랑하면
서도 구르는 듯한 언어를 구사했다. 그러나  그의 가장 유명한 희곡은 역시 '파우스투스  박
사'이다.
  '파우스투스 박사'는 '요한 파우스텐 박사의 이야기Historia von Dr. Johan Fausten'이라는 
1587년판 독일어 책을 기초로 한다. 이 책은 1592년 신사 피 에프라 불린 사람이 영어로 번
역했는데, 말로우가 희곡을 쓴 시기는 이보다 앞선 1589년쯤인 것 같다. 피 에프의 책표지에
는 "요한 파우스투스 박사의 비난받아 마땅한 삶과 응분의 죽음에 대한 역사- 새로 인쇄한 
판본이며, 필요한 부분은 수정했고,,,, '라고 써  있으므로 그 전 판본이 있었음을  추측할 수 
있다. 지금은 소실된 이 책을 보통 '파우스트 서Faust book'라고 부른다.
  영혼을 악마에게 파는 철학자에 대한 이야기는 오래된 것이며, 기독교 전설에서는 사마리
아의 시몬 마구스까지도 올라간다.  시몬 마구스는 1세기 영지주의자이자  마법사로서 사도 
빌립에게서 세례를 받았다.(사도행전 8장 5절). 그리고 2세기의 외경인 '베드로 행전Acts  of 
Peter'에 따르면, 베드로가 그를 떨어뜨려 머리가  깨져 죽는데, 죽기 전에는 로마 공장에서 
요술을 부리며 날아다니는 모습으로 묘사되기도 했다.  과거에 창녀였던 헬렌이라는 여자가 
그와 함께 여행을 하는데,  시몬은 그녀가 환생한 트로이아의  헬레네(그리고 소피아, 이브, 
노아의 부인, 막달라 마리아)라고 주장했다.  이렇게 해서 헬렌이 처음으로 그  이야기 속에 
들어가게 되었고, 거의 항상 그 책 속에 남아 있게 되었다. 신성한 물건들을 팔고  교환하는 
것을 일컫는 '시모니'라는 말은 시몬 마구스의 이름에서 따온 것이었다. 프로테스탄트에게는 
로마 카톨릭의 면죄부와 성직 판매가 어리석은 시모니로 비쳤기 때문에, 시몬이라는 이름은 
종교 전쟁 동안 수없이 세인의 입에  오르내렸다. 시몬은 '거짓 예언자'의 전형이었고,  모든 
기독교 이단의 아버지로 여겨졌다. 단테는 제 8환에서 그를  아주 깊은 곳으로 떨어뜨려 놓
았고, 적그리스도의 표상으로 여겼다.  이 시기에 프로테스탄트들은 교황을  적그리스도라며 
경멸했다.
  중세 사람들에게 사랑 받고,  삽화로 자주 그려졌던 이야기는  테오필리스의 역사에 대한 
것이었다. 아마도 테오필리스 아르다나라고 불린 터키의 한 도시  교회의 부제가 아닌가 싶
다. 새로 임명된 주교가 자신을 해고하자, 테오필리스는 악마와 접촉하기 위해 유대 인 마법
사에게 간다. 거기는 그는 성공과 부에 대한 대가로 영혼을 교환한다는 계약서에 피로 서명
을 한다. 성공과 재물을 얻었지만 양심이 그를 괴롭혔다. 그는 악마와 다시 흥정하려고 시도
해 보았지만 실패하였다. 성모 마리아에게 기도를  하던 도중 잠이 든 그는 꿈을  꾸었는데, 
성모 마리아가 그가 맺은 계약증서를 들고 나타났다. 성모는  자신이 지옥에 내려가 악마에
게서 그것을 몸소 빼앗아 왔다면서, 테오필리스가 용서를 받았다는 이야기를 해 주었다.  잠
에서 깨어났을 때, 그는 그 증서가 옆에 있는 것을 발견하고 나서 고백성사를 하고, 평화 안
에서 죽음을 맞이하였다. 이 이야기는 성모 마리아와 악마가 맞붙어 싸우는 수십 가지의 구
원 이야기들 중 가장 유명한 것이다.
  실제 인물 파우스투스 박사는 1509년에 하이델베르크에서  문학사 학위를 받았다. 다음에 
나오는 그에 관한 일화는 일단 역사적으로 확인된 것이다. 감옥에 있을 때, 그는 그곳  사제
에게 만일 공짜로 포도주를 마시게 해 주면, 그 대가로 면도칼 없이 얼굴과 머리에 있는 털
을 없앨 수 있는 방법을 보여 주겠노라는 제안을 했다. 포도주가 도착했고 파우스투스는 사
제에게 비소가 들어 있는 고약을  주었다. 물론 이 고약은 사제의  머리카락뿐 아니라 그의 
피부까지도 없애 버렸다. 분명 이  가학적인 익살꾼은 점성가나 연금술사, 마술사로  개업을 
했던 듯 하다. 또는 지금 우리가  초기 르네상스 시대의 과학자라고 생각하는 모든  인물들, 
예를 들어 니콜라우스 코페르니쿠스(1473-1543), 존 디(1527-1608), 타코 브라헤(1546-1601), 
지오르다노 브루노(1548?-1600), 프란시스 베이컨(1562-1626), 갈릴레오  갈릴레이, 요산네스 
케플러 모두에게 어울리는 호칭인 '철학자'이기도 할 것이다. 17세기도 꽤 지난 시기에 뉴턴
은 연금술을 공부했고, 한 세기가 지난 후에 괴테 역시 연금술을 공부한 것이다.
  스콜라 철학이 프로테스탄트들에게 그랬던  것과 마찬가지로, 비종교적인  연구는 카톨릭 
교도에게 골칫거리였다. 모든 학식 있는 사람들이 '금지된'  지식을 추구하면서 얼마간 악마
와 협력하고 있다고 믿어지기 십상이었다. 그러나 핵 시대에 살고 있는 우리라고 해서 이런 
태도를 성급히 조롱해서는 안 된다. 그리고 대략 1590년에서  1620년까지는 마녀 사냥의 거
대한 물결이 유럽을 휩쓴 시기임을 명심해야 한다.  말로우가 '파우스투스 박사'를 집필하던 
당시 '멕베스'에 나오는 것과 같은 '악마적인 인간들' 또는 '악마와의  계약'이라는 개념은 상
당히 널리 퍼져 있었다.
  '파우스트의 서'는 독일의 악명 높은 의사에 대한 여러 전설들을 하나로 모아 뒤섞은 책이
다. 말로우의 희곡 내용이 도중에 어수선한 흐름으로 바뀐 것은, 원본을 충실히 따랐기 때문
이다. 그는 여기서도 새로운 전통을 창조한다. 파우스트의 긴 계보에 속하는 주요  저작물들
은 한결같이 어수선하다는 특징이 있다.('도리언 그레이의 초상The Picture of Dorian Gray'
같은 단편 작품들도 도중에 혼란스러워 진다. 결국 지옥의 특징  중 하나가 혼돈chaos인 것
이다. )
  메포스토필리스는 말로우가 '파우스트의 서'의 새 등장인물인 '위대한  루시퍼의 하수인'에
게 붙였던 이름이다. 사탄이 구약성서에서 여호와의 세속적 대리자였던 것과 꼭 같다.  메포
스토필리스는 그리스어로 빛을 증오하는 자Not-light-lover라는 뜻이다.  보통은 메피스토라
고 쓰는데 이것은 라틴어의 메피투스, 다시 말해 '악취가 나는stinking'의 뜻에 가깝다. 말로
우의 이 악마는 때때로 전통적인 야단스런 도깨비들imps의 시중을 받기도 하지만, 침통하고 
심술궂고 심지어는 감상적인 구석도 있다. 그는 라블레의 작품에 나오는 고상하고 약아빠진 
마법사, 파뉘르즈('모든 것을 만든다'는  뜻이며, 영지주의의 조물주  데미우르고스를 흉내낸 
이름)를 원용한 듯하다. 메포스토필리스는 유혹자도 거짓말쟁이도 아니다. 대신 그는 자신의 
운명에도 파우스투스의 운명에도 개의치 않는다. 파우스투스는 회의주의적인 '과학적'사고방
식 때문에 영혼도 지옥도 믿지 않는다. 사후에 어떤 세상이 있다면, 파우스투스는 흔쾌히 그
리스, 로마 신화의 내세를 택할 것이다.
  
    '천벌damnation'이란 말도 나를 위협하지 못한다.
    나에게는 지옥도 낙원도 하나이므로,
    내 영혼은 옛날의 철학자들과 함께 하노라.
  
  그렇지만 파우스투스는 호기심이 많은 사람이다. 그는 메포스토필리스에게 이것저것 캐묻
는다.
  
파우스투스 : 루시퍼와 함께 사는 너는 대체 누구냐?
메포스토필리스 : 루시퍼가 하느님께 대항할 때  함께 했고, 그가 떨어질 때 함께  떨어졌고 
그와 함께 영원토록 저주받은 불행한 영혼이다.
파우스투스 : 너는 어디에서 영벌을 받느냐?
메포스토필리스: 지옥에서
파우스투스 : 그렇다면 어떻게 지옥에서 나왔느냐?
메포스토필리스 : 무슨 얘기를 하는가? 여기가 바로 지옥이다. 나는 지옥 밖으로 나오지 않
았다 . 생각해 보라. 하느님의 용안을 뵙고  천국의 열락을 누리던 내가 영원한 행복을 잃게 
되었는데, 그 고통이 만개의 지옥과 같은 것이 아니고 무엇이겠는가?
  
  그러자 다시 묻는다
  
파우스투스 : 그렇다면 지옥은 대체 어디에 있는지 말해 보라.
메포스토필리스 : 하늘 아래에.
파우스투스 : 아니, 이 세상 만물은 다 하늘 아래 있지 않은가. 지옥은 어디쯤 있는가?
메포스토필리스 : 우리가 고통받으며 영원히 머무는 곳에 있다. 지옥은 경계도 없고 고정되
어 있지도 않다. 우리가 있는 곳이 지옥이다. 또 지옥이  있는 곳에 우리도 영원히 있다. 요
컨대 온 세상이 해체될 때 모든 피조물은 깨끗해지고 모든  곳이 지옥이 되고, 천국은 어디
에도 없으리라.
파우스투스 : 죽고 나면 어떤 고통이라도 있을 것이라고 나 파우스투스가 생각하고 있는 줄 
아느냐? 아니다. 그런 것들은 한 푼 값어치도 없는, 늙은 아낙들이나 하는 사설에 지나지 않
는다.
메포스토필리스 : 그러나 파우스트, 내가 그 증거가 아니냐? 나는 저주받은 몸이고 지금 그
대로 지옥에 있는 것이다. 
파우스투스 : 어째서 여기가 지옥이란 말이냐? 오냐, 좋다.  이곳이 지옥이라면 나는 기꺼이 
여기서 벌을 받겠다. 어떻게? 잠자고, 먹고, 걸어다니고, 입씨름하면서.
    
  파우스투스는 이 세상이 지옥이라는  주장을 받아들이지만, 메포스토필리스는  이 세상이 
지옥이라는 영지주의적 견해를 내세우려고 하는 것은 아니다. 메포스토필리스는 '유죄 선고
를 받는 고통poena damni'과 '죄인들이 육체로  경험하는 고통poena sensus'이라는 오래된 
이분법을 사용하고 있다. 그는 이  두 가지 벌을 교묘하게 뒤틀어  영원한 지옥으로 떨어진 
악마가 육체의 고통보다는 박탈감이라는 고통으로 몸부림치고 있는 것이다. '파우스트 서'의 
지은이보다 학식이 놓았던 말로우는 자신이 프로테스탄트이기 때문에 그러한 이분법의 사용
도 용인될 수 수 있다는 사실을 알고  있었다.(하지만 연옥이라는 정화의 장소를 얻은 카톨
릭 교도들에게는 그런 이분법이  허용되지 않았다.) 물론  파우스투스는 마침내 실제적이고 
물리적인 지옥을 앞두고, 눈물을 자아내는 통속극에서처럼 육체의 고통poena sensus을 당하
게 된다. 이런 결말은 관객들이 충분히 예상했던 것이다.
  루시퍼, 바알세불, 메포스토필리스가 천둥 속에서 나타나 파우스투스가 마지막으로 고뇌하
는 모습을 지켜본다. 중세의 세밀화에서 볼 수 있듯이, 임종에 처한 사람의 영혼을 차지하려
고 서로 다투는 선의 천사와 악의 천사들이 나타난다. 그런데 선한 천사들이 권리를 포기하
자, 장막이 걷히고 무서운 지옥의 입이 열린다. 
  "오 파우스투스여 이제 네 생명은 겨우  한 시간밖에 남지 않았다."로 시작하는 파우스투
스의 처절한 독백은 배우라면 누구나 한번쯤 연기해 보고  싶어하는 대목으로 유명하다. 그
리고 명배우 에드워드 알렌은 이 독백이 그를 위해 씌어졌다고 해도 좋을 정도로 이 부분에
서 무대 전체를 뒤흔드는 열연을 했다. 그런데 이와 같은 감동적인 시구와는 별도로, 여기에
는 미묘한 사상적 문제가 숨겨져  있었다. 파우스투스 이야기는 테오필레스 이야기와  달리, 
주인공이 지옥에서 구원받을 길이 없다는  것이다. 파우스투스의 죄악이 너무  컸기 때문이 
아니라, 프로테스탄티즘이 어떤 중재자의 중재도  인정하지 않기 때문이다. (언뜻  보기에는 
스스로 선택한 것 같지만) 파우스투스의 지옥행은 예정된 것이었고, '하느님의 엄청난 진노'
를 피할 도리가 없었던 것이다. 그는 전대미문의 매우  아름다운 시구로 그리스도에게 호소
한다.
   
  아아, 우리 주님 계신 곳으로 올라가련다!
  나를 밑으로 끌어당기는 자는 대체 누구인가?
  보라, 보라, 그리스도의 보혈이 흐르는 창공을 보라.
  그의 피 한 방울만으로도 나는 구원받을 수 있으리라.
  오 그리스도여......
  그리스도의 이름을 부르는 내 가슴을 찢지 말지어다.
  나는 그리스도께 청하련다......오 나를 살려다오, 루시퍼......
  
  그러나 프로테스탄트 교리 안에서는 그 누구의 자비도 엄정한 심판을 누그러뜨릴 수 없기 
때문에 임종 직전에 회개한다 해도 아무 소용이 없을 것이라는 점에 대해서, 루시퍼는 예전
에 이미 파우스투스에게 경고해 두었다.
  
  그리스도는 네 영혼을 구해 줄 수 없다.
  그는 엄정하기 때문이다.
  나도 그의 뜻에 충실히 따르는 길 말고 다른 방도가 없구나.
  
  파우스투스의 가슴 저미는 애원도, 그가 상기한 피타고라스의 철학(윤회설)도, 그 어떤 것
도 그가 받을 영원한 벌을 한  치도 덜 수 없고, 지옥문 안에서  그의 사지를 찢어발기려고 
괴성을 지르는 악마들의 손아귀에서 그를 벗어나게 해 주지도 못한다. 그리스도의 피 한 방
울이라는 이미지는 성서에서 부자가 아브라함에게 물 한 방울을 청했던 것을 언급하는 것이
다.
  말로우는 말다툼을 하다가 칼에 찔려 죽었는데, 그가 서른 살도 되기 전이었다. '로미오와 
줄리엣'에서 퀸 맵의 말솜씨로 능변을 구사하는 익살꾼 머큐쇼는 말로우를  모델로 한 것이
라고 한다. 그것이 사실이 아닐지라도 매우 타당성 있는 추측이다.
  셰익스피어는 부분적으로는 그의 경쟁자인 말로우 덕택에 종래의 문학 전통에서 벗어나게 
되었고, 그것은 셰익스피어 자신에게 어떤 해도 끼치지 않았다. 그의 희곡에는 당시의  미신
이나 믿음을 여실히 보여 주는 매력적인 장면들이 많고, 그러한 것들은 그가 종교적 주제들
을 피하기 위해 얼마나 고심했는지 아주 잘 보여 준다. 가령 '햄릿'(1602)은- 신학적으로 건
전한 '파우스투스 박사'와는 달리-온갖  종말론적 모순의 혼란스런  총체였고, 또한 민중의 
격식 없는 신앙을 그대로 반영하는 거울이었다.
  '햄릿'에는 우선 망령ghost이 등장한다.  당시 대부분의 사람들이 망령을  믿었고, 카톨릭 
교회는 망령들을 연옥과  관련지었다. 셰익스피어도  ('맥베스'에서는 아니지만 )'햄릿'에서 
망령의 입을 빌어 연옥에 대해서 이야기한다. 셰익스피어는 카톨릭 신자가 아니었던 데다가, 
영국 국교회 '공동 기도서' 제  22조는 연옥이 '분별 없는  것'이고, '하느님의 말씀에 모순 
하는 것'이라며 거부하고 있다. 그러므로 엘리자베스  시대의 일상적인 신앙 속에는 연옥이 
아직 남아 있었다고 볼 수도 있고, 아니면 망령이 그릇된  교리에 대해 언급한다는 것 자체
가 망령이란 변장한 악마와 다름없음을 보여주는 증거라고 볼 수도 있다.
  
  나는 네 아비의 망령,
  밤에는 겨우 정해진 시간을 헤매 다니지만
  낮에는 겁화 속에 갇혀서 단식의 고통을 당한다.
  생전에 저지른 비열한 악행이
  불에 타서 깨끗이 씻길 때까지는 참아야 한다.
  내가 살고 있는 곳의 비밀을 누설하는 것이 허용된다면
  내가 말하는 한 가지 이야기만으로도
  네 정신은 완전히 혼란해지고 그 젊은 피는 얼어붙을 것이며
  두 눈알은 유성처럼 튀어나가고
  헝클어진 네 머리카락도 온통 풀어져서
  고슴도치의 가시처럼 곤두서게 되리라.
    
  햄릿은 숙부 클로디어스가 부왕을 죽였다는 사실을 '쥐덫'의 계략을 써서 알아낸다. 하지
만 숙부가 기도하고 있을 때 죽이면 자칫  그를 천국으로 보내게 될까봐 살해를 뒤로 미룬
다. 그리고 클로디어스가 육체의 향락에 빠질 때까지 기다리기로 한다.
  
  그때에 일격을 가하면 놈의 뒷발은 하늘을 차고
  오욕스러운 영혼은 지옥 같은 시커먼 빛깔에 물들어
  그대로 거꾸로 떨어질 것이다.
  
  그것은 아주 전통적인 생각이었지만-종막 부분에서 호레이쇼가  읊는 대사, '천사들의 노
래에 실려 안식의 세계로 가소서.'라는 구절을 빼면, 극중에서  유일하게 전통적이고 종교적
인 사고방식을 담은 부분이다-, 다른 측면에서 보면 햄릿이 선왕의 망령을 보고도 진짜인지 
확신하지 못했기 때문에 내세운 단순한  변명에 불과할지도 모른다. 그밖에  다른 장면에서 
보이는 내세관은 불분명하다.
  
  누가 이 무거운 짐을 걸머지고
  지루한 인생 고에 신음하며 진땀을 빼겠는가.
  사후의 어떤 것에 대한 공포,
  한 번 가면 돌아오지 못하는 저 미지의 나라가
  우리의 의지를 흐려놓지 않았던들,
  그리고 그 미지의 나라로 날아가기보다
  오히려 이 세상의 번민을 짊어지도록 마음먹게 하지 않았던들.
  
  햄릿 왕자의 명상은 당시 프로테스탄트나 카톨릭 교회의 어느 쪽 생각에도 부합하지 않는 
것이었으며, 어떤 면에서 오히려 더 근대적인 것이었다.
  묘지에서 햄릿은 해골을 가지고 놀면서 알렉산드로스 대왕이나 카이사르의 유해가 진흙이 
되어 맥주 통의 구멍을  메우는데 쓰일지도 모른다는  농담을 하고, '죽음의  무도Dance of 
Death'를 인용하기도 한다. ("자, 내 아내의 방으로  가서 이렇게 말하고 오너라. 얼굴에 분
을 한 치나 발라도 결국 이런 꼴이 되는 거라고.") 이것은 사후 세계가 아니라 죽음 자체를 
강조한 15세기의 죽음의 표정memento mori이다.  '맥베스'1606)에 나오는 '먼지 같은  죽음
dusty death'도 역시 마찬가지다. '맥베스'는  마법적이고 악마적인 것에 깊이  기대고 있지
만, 거의 과도할 정도로 사후세계에 대한 언급을 기피하고 있다. 그보다 30년 전쯤에 씌어진 
이야기였다면, 맥베스와 그 아내는 곧장 지옥의 입으로 떨어졌을 것이다.
  '자에는 자로Measure for Measure'(1604)에서 클로디오는  햄릿의 위대한 대사를 재현하
고 있다. 불길과 얼음, 파올로와  프란체스카처럼 바람에 갇힌 영혼,  고문 때문에 신음하는 
소리 같은 지옥의 오래된 광경을 묘사하고 있지만, 전적으로 중세적인 것 같지는 않다.
  
  그러나 죽어서 어느 곳인지도 모르는 곳으로 간다는 것은
  차디차게 꼼짝 않고 누워서 썩는다는 것은,
  이렇게 살아 움직이는 따스한 육체가
  이겨 놓은 진흙이 되고
  즐거워하던 영혼이 불바다 속에 빠져 든다든지,
  또는 두껍게 둘러싸인 몸서리쳐지는
  얼음 지옥 속에 파묻히게 된다든지
  공중에 매달려 있는 지구 둘레를 쉬지 않고 강렬하게 불어대는
  형체 없는 바람 속에 갇혀 있게 된다든지
  또 무법 천지의 덧없는 생각으로도 상상 못 할
  가장 고약한 괴로움을 당하게 된다는 것은
  너무도 무서운 일이야.
  늙는다든지 병고라든지 감옥에 갇힌다든지
  이런 가장 진저리나고 가장 싫은 이승의 일도
  죽음의 공포에 비하면
  그래도 마땅히 극락이라 할 수 있지.
  
  여기까지가 셰익스피어가 이 주제에 대해 표현하는 전부다. 확증할 수는 없지만, 필경  극
작가들은 중세 풍의 진부한 표현들cliches에 식상해 있었을 것이다. 비록 이아고와 맥베스는 
자신을(득의양양하게)악마들에 비유하고 있고, 앤 여왕은 리처드 3세를 악마라고 노골적으로 
힐난했으며, 그녀의 남편은 '리어 왕'에 나오는 고네릴을 그렇게 불렀다. 그러나 셰익스피어
가 묘사한 극악무도한 자들은 여전히 철저하게 인간적이다. 공포에  대한 서술들은 존 웹스
터와 시릴 터너의 복수극에서 특별히 점점 더 잔인해지고  파렴치해지는데, 그런 경향은 셰
익스피어의 '타이터스 앤드로니커스'에서도 두드러진다. 그러나 셰익스피어의 어떤 희곡에서
도 웹스터의 '몰피 공작부인The Duchess of Malfi'(1613)만큼 무시무시한  죽음을 연상시키
는 구절은 없다.
  
  나는 지옥에 대한 이런 저런 의문으로 어지럽다.
  지옥에는 단 한 가지, 영겁의 불길만이 있지만
  모든 이가 한결 같은 고통을 당하지는 않는다고 그는 말한다.
  그를 썩 꺼지게 하라, 죄지은 자의 양심이란 얼마나 끈질긴가!
  뜰에 있는 연못을 들여다보고 있으려니,
  갈퀴가 달린 것 같은 어떤 것이
  나를 때리려 하는 듯하다.
  
  프랑스 테카당트 파의 어떤 작가도 이와 같은 심상이나 염세성을 표현하지 못했다.
  
  20.   바로크 시대의 지옥
      Baroque Hell
    종교개혁이 일어나기 전 교회는 도미니코 회 수도사들과 프란체스코 회 수도사들  사이
의 알력으로 당혹스러운 상황에 처해 있었다. 종교 전쟁이  발발하자 그들은 어려움을 잠시 
모면할 수 있었지만, 곧 설자리를 잃고 말았다. 베네딕트 회 수도사들만이 윤택한 생활을 하
고 있었는데, 빈궁해진 군주들은 베네딕트 회마저 그냥 놔두지 않았다. 그리하여 반  종교개
혁 운동을 주도할 임무는 참신하고 정력적인 예수회Society of Jesus에  맡겨졌다. 예수회는 
유서 깊은 바스크 귀족 집안의 막내로 태어난 이그나티우스 로욜라(1491-1556)가 1540년 창
립한 단체였다. 로욜라는 전쟁에서 부상을 입고 현역에서 물러난 뒤, 긴 요양 기간동아 아서 
왕 이야기를 비롯한 궁정 로망스와 여러 성인들의 전기를 탐독했다. 이러한 독서 경험을 통
해 그는 신성한 기사도라는 봉건적 이상에 대해 깊이 생각하게  되었다. 원치 후에 그는 공
부하겠다는 결심을 했고- 젊은 기사로서 그가 받은 교육은 초보적인 수준이었다-33세에 바
르셀로나에 있는 대학에 입학했다. 그 후 이단심문의 화를 피해 파리로 건너간 로율라는 그
곳에서 44세에 마침내 문학석사 학위를 취득했고, 그가 새로운  단체를 설립하는 데 도움을 
줄 여러 친구들을 사귀게 되었다. 그가 창립한 교단은  카톨릭을 개혁하고 프로테스탄트 세
력이 잠식해 오는 것을 저지하기 위한 효과적인 휘 계통을 세워 발전시켰다.
  예수회의 이념은 자기 자신의 영혼만이 아닌 이웃의 영혼도  함께 구원하는 것이었다. 그
런 점에서 예수회는 교육과 선교를  함께 행하는 교단이다. 예수회원들은  예수회의 신념을 
아시아와 동남아와 인도차이나 반도들에 있는 국가들 그리고 아메리카대륙으로 전파하였다. 
그들은 카톨릭의 전통적 체계에 진실함, 생명력 신선한 사상을 불어넣었다. 또한 새로운  바
로크 예술에도 똑같은 영향을 미쳤다. 그들은 과학 분야에서도 - 한정된 분야에서 한해서는 
- 당시의 흐름에 뒤쳐지지 않았다. 17세기 초 중국에 간  예수회 선교사들은 정확하게 일식
을 예측하였다 나중에 그들은, 지구가 태양 주위를 도는 것은  인간의 영혼이 부동의 신 주
위를 도는 것과 같다는 견해를 표명함으써 갈릴레이 문제와  관련하여 실수한 것일지도 모
른다고 공식적으로 시인했다.
  근대 초기, 인쇄된 서적이 유통되고 교육 수준에도 변화가 나타나기 시작할 무렵,  교육에 
힘쓰던 예수회 수도사들은 재빠르게 사회에 영향력을 행사하고 변화를 선도할 수 있는 위치
를 차지했다. 왜냐면 그들에게서 가르침을 받은 학생 대부분이  부유하고 권세 있는 집안의 
자제들이었기 때문이다. 부르크하르트는 '이탈리아의 르네상스 문명'에서 다음과 같이 언급
했다. '르네상스가 최고조에 달한 시기에 이탈리아  중상류 계층사람들이 교회에 대해 느끼
는 감정은, 경멸에 찬 뿌리 깊은 반감, 이상화된 외형적 교회관습 묵인, 그리고 성사와 각종 
의식에 대한 의존감, 이 세 가지가 뒤섞인 것이었다. "예수회는 그런 감정을 바꾸어 놓는 작
업에 착수했다.
  그 효과적인 접근 방법의 하나가 지옥을 바꾸는 것이었다.  당시까지의 지옥은 확실히 무
시무시한 부분도 있지만, 그와 동시에 시선을 잡아끄는 활극적 요소도 많았다. 사실  예수회
가 보기에는 지나칠 정도로 오락적이었다. 지옥은 교육받지 못한 사람들에게 공포심을 불러 
일으켜 선행을 유도할 수 도 있었지만, 사회적으로 중요한 위치에 있는 사람들은 지옥을 그
다지 심각하게 받아들이지 않았다. 그래서 예수회는 거추장스런 장식을 없애 버렸다. 그들은 
불구덩이를 제외한 모든 고문을 없앴고, '결코 잠들지 않는 벌레'만을 남겨 놓고 나머지 괴
물들도 전부 없애 버렸다. 물론 불과 벌래가 공존할 수  있는지에 대한 의문이 남기는 했다
(아마도 그 벌레는 나쁜 양심에 대한 은유일 것이다.) 글들은 당시 상황에 딱 맞아떨어지는 
것 -발로 도시적인 비열함을 지옥에 첨가했다.
  예수회가 말하는 지옥은 사람들로 꽉 들어차서 참을 수 없을 정도로 숨이 막히고 불쾌했
다(아마도 새로 이주한 프로테스탄트들이 수백만이나 되었기 때문이리라). 지하 토굴과 시궁
창을 한데 혼합해 놓은 것 같이 몹시 습하고, 폐쇄 공포증을 일으킬 것만 같은 그곳에는 고
상한 체하던 귀족들과 부유하던 상인들이 서로 난폭하게 떠밀고  있으며, 거칠고 고약한 냄
새를 풍기는 불결한 농부와 나병 환자, 빈민들이 한데  어우러져 볼과 턱을, 배와 궁둥이를, 
입과 입을 맞대고 서로 밀치고  있다. 구원받은 사람들의 육신은 예수가  부활할 때 영광을 
누리지만, 저주받은 자들의 몸뚱아리는 기이한 형태로 변하고,  부풀고 , 맥없이 흐늘흐늘하
며, 병들어 역겨운 모습을 하고 있다. 마치  포도 압축기 속에 한데 쏟아 부은 포도알  같은 
모습이었다(이것은 그들이 가장 즐겨 사용한 이미지다). 그곳에는 땅을 파 만든 임시변소도 
없었다. 지옥의 고약한 냄새는 인간이 풍기는 것이었는데, 몹시 역겨웠으며 끝도 없이  계속 
풍겼다. 그 냄새는 오물, 배설물, 전염병, 고름이 흐르는 종기, 불쾌한 입냄새가 뒤섞인 것이
었다. 예수회 수도사들은 부유한 고객들이 마음을 고쳐먹도록 하기  위해 그런 악취를 창조
적으로 고안한 것이다. 이런 시나리오가 이미 악취 나는 작업장에서 중노동을 하며 말로 표
현할 수 없이 가난하게 살아온 도시 하층민들에게도 두려움을 주었지는 알 수 없지만, 상류
층과 중류층에 영향을 준 것만을 분명하다.
  지옥에서 불을 뺀 모든 고문이  사라진 것을 보고 탐탁찮게 여기던  삶들도, 이 연금술적 
시대에 어울리는 불의 속성을 깨닫고 안심하게 되었다. 가령  1682년 로몰로 마르켈리에 따
르면, 지옥불은 벌레나 뱀에게 산 채로 잡아먹히거나,  면도칼이나 화살에 베이거나, 가슴이 
저며지고 뼈가 부서지고 관절이 어긋나고 사지가 절단되었을 때의 고통은 물론이고, 굶주림
의 고통, 칼에 찔려 죽거나 목이 잘리거나 화장 당했을 때 또는 야생 동물에게 사지가 찢겨 
죽을 때의 모든 격렬한 공통을 '증류하여 압축한' 불이다. 지옥불은 그 모든 조그만 불똥 속
에도 그런 고통을 담아주고  있다는 것이다. 조이스의  '젊은 예술가의 초상Portrait  of the 
artist as a Young Man'에서 주인공 스티븐 디덜러스의 마음을 그토록 심란하게 한 무시무
시한 설교는, 300년 동안 완벽하게 보존되어 온 예수회의 지옥을 소름끼칠 정도로 상세하게 
보여준다. 
  예수회원들은 지옥에서 악마도 다  추방했다. 서로에게 고통과  두려움을 일으키는 '서로 
다른 사람들'이 있는 한, 악마도 필요하지 않았다. 여하튼 악마는 이제  새로운 임무가 맡았
는데, 그 임무란 이 곳 지상에 있는 인간들 - 특히 가난하고 늙은 여자들 - 을 유혹해서 타
락하게 만드는 것이었다. 마녀 사냥 시대에 예수회가 '마녀'들에게 보여준 태도는, 도미니코 
화가 이단자들을 대했던 태도와 같았다. 마녀 사냥은 르네상스와  같은 시기에 시작해 19세
기까지 간헐적으로 지속되었다. 특기해야 할  것은 마녀 사냥이 카톨릭  국가에서만 일어난 
것이 아니라는 점이다. 마귀들의 중대장이라 할 수 있는  사탄이 마녀들의 수장으로 지복되
었다 하지만 그 구체적인 관계, 예를 들면 야간 비행, 악마적 난장판, 사악한 주문  등등, 수
천 명의 사람들이 붙잡혀 고문 받을 뒤  낱낱이 고백하는 역겨운 소행들은 저 세상의 것이 
아니라 지극히 현실적인 것이었다. 종교개혁 이후에는  프로테스탄트와 카톨릭 교도를 막론
하고 지옥에 대한 진지한 토론에서 사탄을 결코 등장하지 않았다.
  예수회원들은 악마가 이단자나 무신론자 또는 파우스투스와 같은 철학자들을 위해 늘  시
간을 낸다고 하였다. 그래서 브루노는 화형을 당했고, 갈릴레이는 거짓말을 해서야 가까스로 
살아남을 수 있었으며, 존 디는 마법사라는 위험한 혐의를 받았다. 때는 17세기  중엽이었는
데도, 테카르트는 신상의 위협을 느껴 프로테탄트 국가인 홀란드로 이주해야 했고, 그  뒤에 
볼테르와 루소는 스위스에서 은신처를 찾아야 했다.
  예수회원들은 필요하다면 악마를 불러올 수 있었다.  그리고 평신도들이 종교극을 상연하
는 것이 금지되어 있던 탓에 예수회가 종교 연극을 떠맡게  되었다. 1597년 뮌헨에서 성 미
가엘 교회의 헌당식이 행해질 때, 그것을 축하하는 대규모 야외 무대가 마련되었고, 수백 명
에 이르는 배우, 악단, 용,  죄인, 이단자 등이 등장했다. 그리고  종막에서는 악마로 분장한 
연기자 300명이 사상 최대의 지옥의 입으로 뛰어드는 장면이 연출되었다. 
  이와 비슷한 시기에, 예술에서 새로운 주제를  찾던 화가들은 사랑스런 어린아이 푸디(쿠
피도)의 장밋빛 육체를 그리고 싶어했으며, 예수회에서  말하는 지옥에 대해서는 매력을 느
끼지 못했다. 그럼에도 불구하고 로마 최초의 예수회 교황인  제수교회의 휘황 찬란한 천장 
그림은 대단한 기술과 독창성으로 예수회의 신성한 이념을 추하지 않게 전달하면서 뮌헨 축
제의 정신도 반영하고 있다. 이 천장 벽화는 베르니니의  후계자인 일 바치조가 1670년에서 
1683년에 걸쳐 최신 바로크 양식의 원근법과 모든 기법을  동원하여 그린 것이다. (그림24). 
천국의 둥근 천장은 실제로 열려 있는 듯하고 , 축복  받은 이들이 그룹들과 천사들과 함께 
황홀하게 위를 바라보면서, 신이 산다는  최고천으로 올라가는 것 같다. 천장의  가장자리와 
모퉁이 부분에서 천장화는 조각상으로  바뀌는데, 그 모습은 마치  저주받아 파멸한 자들이 
거대한 무리를 이루어 몸부림치면서 아래로 굴러 지옥에 떨어지는 것 같다 - 또는 보는 이
의 위치에 따라서 교회 회중의 머리 위로 떨어지는 것으로 볼 수 도 있다.
  바로크 시대는 항상 오페라와 연관을 맺고 있으며, 예수회도  유럽 카톨릭 국가들의 귀족 
왕실과 밀접하게 연결되었으므로 오페라나 발레에 깊이  관여하고 있었다. 1600년에서 1607
년 사이에 만들어진 최초의 피렌체 오페라 세 작품은 오르페우스와 에우뤼디케의  이야기에 
기초를 둔 것이다. 이 오페라들은 특수 효과를 갖춘 지하 세계의 광상곡이나, 우화적인 발레
를 통해 골치 아픈 종교적 문제들을 피해 가는 방법을 보여 주었다. 클라우디오 몬테베르디
가 1607년에 작고한 세 번째 피렌체 오페라 '오르페오Orfeo'는 오페라 사상 처음으로 큰 인
기를 얻었다. 
  공연 횟수를 놓고 볼 때 이교도적 소재인  오프페우스 이야기와 겨룰 수 있는 것은 오직 
프로테스탄트의 파우스투스와, 카톨릭의 난봉꾼'돈 후안Don  Juan'뿐이었다. 대개의 극에서 
돈 후안도 파우스투스처럼(꼭 그렇진 않지만)자기 죄 때문에 지옥으로 끌려간다. 18세기 후
반에 모차르트가 '돈 지오반니'를 작곡하고, 괴테가 쓴  '파우스트' 단편의 초판에 파우스트
가 그레트헨을 유혹하는 이야기가 첨가된 뒤에야 파우스트와 돈 후안은 서로 비슷한 인물이 
되었다. 비록 1829년 크리스티안 디트리히 그라베의 희곡에서 파우스트와 돈 후안이 사랑의 
경쟁자로 함께 등장한 예도 있기는  하지만, 베를리오즈나 보이토, 구노의 오페라에  영감을 
준 것은 괴테가 '파우스트'의 제1부에서 창조한, 파우스트와 돈 후안이 한데 합쳐진 인물이
라고 할 수 있다. 



    21. 밀턴의 실락원Paradise Lost
  존 밀턴(1608-1674)은 한 세대 먼저 케임브리지에 다닌 크리스토퍼 말로우와는 아주 다른 
인물이었다. 프로테스탄트로 전향한 밀턴의 아버지는 공증인 일을 하며 때로는 대금업을 하
기도 한 사람이었다. 존 밀턴은 그의 둘째 아들이었다. 케임브리지에 다닐 때 밀턴에게는 귀
부인(Lady)이라는 별명이 붙었는데, 이 별명은 그의 수려한  용모 때문이라기보다는 고상하
고 얌전한 행동 때문에 붙을  것이었다. 그의 가족은 밀턴에게 성직자가  되기 위한 공부를 
시키려고 했지만 밀턴은 그렇게 하고 싶지 않았다. (문학사와 문학석사 학위를 위해)대학에 
다닌 7년 동안 밀턴은 '쾌활한 사람 OnL'Allegro' '사색하는 사람 Il Penseroso'  등의 시를 
썼다. 이 세 편의 시를 통해 그는 지방에서 명성을 얻었고, 문학가의 삶을 살겠다는  확신을 
하게 되었다. 
  관대한 아버지는 그가 이탈리아로 - 그곳에서 그는 갈릴레이를 만났다 - 여행을 떠날 수 
있도록 허락했으며, 그는 거기서 학업을 계속하면서 20년 동안  종교의 자유를 옹호하는 글
들을 썼다. 당시 스튜어트 왕조의 국왕들이 영국에 종교 분쟁의 싹을 틔워 내전을 유발했기 
때문이다. 또 밀턴은 번역가,  편집자로서 활동했고, 때로는 올리버  크롬웰Oliver Cromwell 
정군에서 정치를 하기도 했다. 그 는 세 번 결혼했고,  첫 부인에게서 세 딸을 두었다. 그는 
점점 눈이 나빠지다가 1562년에 가서는 시력을 완전히 잃게  되었다. 그가 언제나 집필하겠
다던 위대한 서사시의 첫 구절을 쓰기도 전이었다. 찰스 2세 왕권을 되찾았을 때, 그가 교수
형을 당하지 않고 살아 남을 수 있었던 것도 눈이  멀었기 때문이었다. 당시 앤드류 마벨이 
그를 변호했다고 한다.
  밀턴은 때때로 청교도 시인이라고 불리기도 했지만, 적어도 그의 가장 위대한 작품인 '실
락원Paradise Lost'에서는 전혀 청교도답지 않았다. 칼뱅주의가 영국 교회에 침투하던  시기
에 태어난 밀턴은 영국 국교도로 성장했고, '실락원'의 전반적인 관심사는 예정설을 논박하
고 자위의지를 증명해 보이는 것이었다. 사탄은 천국에서 반란을  일으키고 더 사악한 짓을 
선택했는데, 우리들은 사탄의 그러한 뒤틀린 생각을 모두 공유하고 있다. 어리석게 유혹  당
한 이브는 자신의 선택에 대해 용서받을  수 있을지도 모른다. 그러나 '실락원'의 관점에서 
보건대, 아담은 이브에 대한 사랑이 하느님에 대한 사랑을 압도하게 되면,  (비록 그 세세한 
결과까지는 모른다 해도)무엇이 문제가 되는지 잘 알고 있었음에 틀림없다. 사실상 밀턴은 '
실락원(1667년 출판)을 집필하기 시작했던 때에 이르러 꽤  독자적인 종교적 관점을 지니게 
되었던 것 같다. 이런 관점은 당시의 다른 지식인들과 보조를 맞춘 것이었지만, 대부분의 다
른 지식인들은 자신의 의견을 분명하게 밝힐 정도로 용감하지는  않았다. 그러나 밀턴은 시
에 자신의 견해를 짐짓 어지럽게 늘어놓았고, 그 결과 후세에 그를 추종한 사람들은 종교적
으로(또는 비종교적으로)서로 대립하는 각각의 진영에 서서,  '실락원'을 아전인수격으로 끌
어들이기도 했다. 
  '실락원'이 재료로 삼은 자료들은 방대하다. 스페인의 위대한 르네상스 극작가인 세르반테
스(1547-1616, 베가(1562-1635), 바르카(1600-1681)는 모두 악마의 운명을 주제로 삼았다. 폰
델(1587-1679)의 '루시퍼'가 이름을 날릴  무렵, 홀란드의 그로티우스는 라틴  어로 '아담의 
추방Adamus Exul'을 썼고, 밀턴도 이  작품을 읽었다. 프랑스의 바르타스(1544-1590)는 천
지창조와 타락을 주제로 위그노Huguenot교 스타일의 시 한 수를  썼다. 이 시는 1605년 실
베스터에 의해 '성주간과 천지창조 The Divine Weeks and Works'라는 제목으로 번역되어 
영국에서도 널리 읽혀지고 있었고, 밀턴도 이 시를 알고 있었던 것이 분명하다. '실락원' 제 
3편 천사들의 찬송에 나오는 '불변의, 불멸의, 무한의'라는 구절은 여기에서 빌려온 것이다.
  밀턴이 묘사한 사탄은 장엄하면서도 거대했다. 밀턴의 사탄을 놓고  수세기 동안 종종 엄
청나게 열띤 토론이 벌어졌지만, 여기서는 우주론Cosmography에 초점을 맞추기 위해 그 토
론에 대한 언급은 피하겠다. 하늘에서는 바야흐로 긴박한 전쟁이 벌어지며, 하느님은 아들을 
보내 미가엘과 그의 천사 군대를 지원한다. 그렇게 되자 사탄과 그 군대는 곤경에 처한다. 

  (신께서 사탄과 그의 군대에 )
  불을 붙여 무서운 타락과 파멸을 가하시고,
  청화천에서 바닥 없는 지옥으로
  거꾸로 내던지셨다. 거기, 금강의 쇠사슬과
  형벌의 불 속에 살도록 하셨다.
     
  9일동안 그들은 혼돈Chaos속으로 떨어졌다.
  
  드디어 지옥은 입을 벌리고
  그들은 모두 삼킨 뒤 그들 위로 닫힌다.
  지옥은 그들에게 합당한 곳,
  꺼지지 않는 불이 가득한, 슬픔과 고통의 집.
  
  그들은 불타는 연못에 물을 튀기면서 내려앉았고, 주위를 둘러보고 자신들이 밝은 천사의 
모습에서 많이 변했음을 알게 된다. 그들 주위는 다음과 같다.
  
  주위 사방에는 암굴,
  그것은 마치 불길이 이는 화덕, 그러나 그 화염에는 
  빛이 없고, 겨우 보일 정도의 짙은 어둠에
  드러나 보이는 것은 다만 비참한 광경뿐,
  슬픔의 장소, 우수의 그림자,
  평화와 안식은 없고,
  사람이면 모두가 가지는 희망마저 없고,
  다만 끝없는 가책과
  꺼지지 않고 한없이 타오르는
  유황의 불바다만이 끝없이 펼쳐진 곳,
  그 반역도를 위해 영원한 정의는 
  이곳을 마련하였다. 여기 하늘 밖 어둠 속에
  그들의 감옥을 정해 그들의 차지로 하였다.
  하느님과 하늘의 빛에서 떨어진 그 먼 거리가 
  중심에서 우주 극점까지 세 배나 되는 곳에.
  
  감옥은 정해졌으나 그곳에 거주할 사람까지 정해진 것은 아니라는 사실에 주목해야 한다. 
지옥은 준비가 되어 있지만, 사탄과 그 군대가 그곳을  점령하도록 처음부터 운명지어진 것
은 아니다. 어떻게 그들이 견고한  쇠사슬에서 빠져 나올 수 있었는지는  설명할 수 없으나
(밀턴과 그 선배들 역시 아무도 그것을 설명하지 못했다. ), 어찌 어찌해서 그들은 지상으로 
빠져나갔다.
  
  저기 메마르고 쓸쓸하고 거친 평야,
  빛도 존재하지 않는 황량한 곳,
  그저 이 검푸른 불꽃들만이 깜박이면서
  창백하고 무시무시한 빛을 던질 뿐.
  
  그럼에도 불구하고, 사탄은 그 상황을 최대한 이용하기로 결심하고, 메포스토필리스의  탄
식을 기묘하게 반전하면서 이렇게 도전을 선포한다.
  
  잘 있거라,
  영원한 기쁨 깃들이는 복된 들판이여, 오라, 공표여 오라,
  악마의 나라, 그리고 너 무한히 깊은 지옥이여,
  네 새 주인을 맞으라, 장소나
  때에 따라 변하지 않는 마음의 소유자를,
  마음의 집은 마음이니, 그 자체로 
  지옥을 천국으로, 천국을 지옥으로 만들 수 있다.
  내가 언제나 다름없는데, 내가 어디 있든
  무엇이든 무엇이 문제랴, 다만
  벼락 때문에 위대한 그보다 조금 못할 뿐.
  드디어 이곳에서는 자유로우리라, 그 전능자가 시기하려고
  이곳을 지은 것은 아닐 테니, 여기서 우릴 내어쫓지는 않겠지.
  여기서 우리는 편안히 다스릴 수 있어, 나로선
  다스리는 것이 소망이다. 비록 지옥에서나마.
  천국에서 섬기느니, 지옥에서 다스리는 편이 낫지!
  
  악마들은 청교도적 열정에 휩싸여 화산 쪽에다 찬란한 궁전을  짓는 작업을 시작했다. 아
마 독자들이 마음속으로 그려보려면, 죄 많은 바빌로니아는 말할 것도 없고, 바로크  양식의 
로마와 비잔틴양식의 콘스탄티노플에서 볼 수 있는 최악의 무절제한 모습을 연상하면 될 것
이다. 설계자는 물키베르다. 그는 올륌포스의 이교도 대장장이인 헤파이스토스 또는  로마의 
불카누스에 해당한다. 건축가는 맘몬이라는 우리의 돈 많은 옛친구다. 맘몬은  "하늘에서 떨
어진 가장 저속한 영이다. 그는 하늘에 있으면서도 눈길과 생각은 항상 아래로 향했고, 천국
의 거룩함과 성스러움보다 황금으로 뒤덮인 천국 거리의 부를 더 찬탄하였다." 그들이 함께 
노력한 결과 놀랄 만한 어떤 일이 벌어졌다. 악마전pandemonium은 지옥의 역사상 가장 호
화롭고 광대한 건축물로서, 스펜서의 어떤 구조물도 이보다 더 장엄하지 못했고, 단테의 '디
스시City of Dis'도 이 같은 위엄을 갖추지 못했으며, 헤시오도스의 스튁스의 대저택도 이보
다 휘황찬란하지 않았다. 사탄은 호화로운 회합 장소에서 회의를 소집한다. 지옥 회의는  전
통적인 문학작품과 연극에서 종종 볼 수 있었지만, 밀턴의 접근법은 전혀 다른 것이었다. 거
기서 사탄은 셰익스피어가 묘사한, 금박을 입힌  유람선에 올라탄 클레오파트라의 호화로움
과 대적할 만한 휘황찬란함 속에 앉아 있다.
  
  오르무스와 인도의 부보다 찬란한,
  이방의 진주와 황금을 아낌없이 
  왕들에게 뿌려주는 화려한 동방의 부보다
  호사스런 옥좌에 사탄은 높이,
  의기양양하게 앉아 있다. 제 실력으로,
  이렇게 출중한 악으로 떠받들어지면서.
  
  수천에 이르는 악마들이 "봄날의  벌떼처럼"  회의장에 몰려들었다. 원로  악마들이 각각 
연설을 했다. 분노의 화신인 몰록은 전쟁을 주장했고, 태만의 상징인 벨리알은 분별력은  있
었지만 비겁하게도 전쟁 행위라면 무엇이든 반대했다. 탐욕의 화신인 맘몬은 지옥의 '보석과 
금'을 위해서라면 지옥불의 불편 함쯤은 견딜 수 있었다. 서열 2위인 바알세불은 질투의  상
징이다. 그는 "또 다른 세계, 즉 인간이라는 새로운 종족의 복된 보금자리"에 대해 이야기하
면서, 인간을 파괴하라고, "우리가 쫓겨난 것처럼 그 하찮은 생물들을 몰아내거나 그렇지 않
으면 그들을 우리편으로 꾀어내라."고 제안한다. 회의에 모인 이들이 바알세불의  계획에 기
뻐했고, 표결에 붙여 그 제안을 채택했다. 그러나 누가 방랑의 길을 떠나 " 그  어둡고 바닥 
없는 무한의 심연"을 거쳐 인간 세계를 방문할 것인가? 자부심과 긍지를 가진 사탄  이외에 
누가 있겠는가.
  지옥 회합은 해산하고, 악령들은 흩어져 몇몇은 영웅적인 시합에 합류하고, 나머지는 하프
를 연주하거나 철학적인 사색에 잠겼다. 가장 중요한 것은 그들의 새 세상을 탐험하는 일이
었다.
  
  또 다른 패는 저 험악한 세상을 널리 탐험하고자
  대담한 모험에 나서, 혹 그들에게
  더 편안한 안식처를 주는 나라가 있는가 하고,
  지옥의 네 강둑을 따라 사방으로
  날아서 행진한다. 그 강들은 독기 있는 물줄기를
  불타는 바다에 토해내는데,
  죽음 같은 미움의 흐름인 증오의 스틕스,
  검고 깊고 뼈저린 비애의 아케론,
  회한의 물 흐를 때 소리 없이 들리는 
  통곡이라는 이름에서 생긴 코퀴토스, 폭포 같은 
  불의 물결이 격분하여 불타는 플레게톤,
  이 강들에서 멀리 떨어져 천천히 고요히
  흐르는 망각의 강 레테, 이것이 굽이쳐
  물의 미로를 이루니, 그 물 마시는 자는 
  당장에 이전의 상태와 존재를 잊고 
  즐거움과 슬픔, 기쁨과 아픔을 모두 잊는다.
  이 강 저쪽으로 얼어붙은 대륙이 
  깜깜하고 황막하게 놓여, 소용돌이와 무서운 우박과
  끊임없는 폭풍을 받는다. 굳은 땅에
  우박은 녹지 않고, 산처럼 쌓여 고대 건축의
  폐허와 흡사하다. 그밖에는 모두 깊은 눈과 얼음이다.
  
  땅과 동물들은 그리 호의적이지 않다.
  
  이같이 이리저리 
  쓸쓸한 혼란의 행군을 계속하며, 모험의 무리들은
  공포에 싸여 창백하게 떨며, 눈은 겁에 질리고,
  비로소 가련한 운명을 보고, 안식처가
  없음을 안다. 어둡고 황량한 여러 골짜기들,
  우울한 여러 지방, 불과 얼음으로 뒤덮인
  앨프같은 여러 산들.
  바위, 동굴, 호수, 늪, 습지, 골짜기에 또 
  죽음의 그늘을 넘어서 그들은 간다.
  천지는 죽음으로 가득, 그것은 하느님이 저주하여
  만드신 악이다. 오직 악만을 위해 만든 선,
  거기서 모든 생은 죽고, 죽음이 살며, 자연은 
  심술을 피우고, 온갖 보기 흉하고 기괴한 것,
  징그럽고 형언할 수 없는, 예부터 전하는
  이야기에 나오는 것보다 무서운,
  공포의 산물인 고르곤, 휘드라,
  키마이라보다 더한 것만 낳는다.
  
  그러는 사이에 사탄은 "날쌘 날개를 펴고", "세 층 세 겹으로 된" 지옥의 문을 향해  날아
오르는데, 이 문은 세 겹은 황동, 세 겹은 쇠, 또 세 겹은 금강 바위로  되어 있는데, 무시무
시한 두 형상이 그곳을 지키고 있었다.  이 형상들은 의인화된 '죄Sin'와 죽음'Death'이었다. 
'죄'는 아래와 같은 모습을 하고 있다.
  
  허리까지는 여자같이 아름다운데,
  아랫도리는 흉측스럽고, 수많은 비늘이 겹겹이
  둘둘 말려 있고, 커다란 죽음의 독침으로 무장한 
  큰 뱀이다. 허리 근처에서는 
  지옥의 개떼들이, 케르베로스의 큰 입으로
  쉴 새 없이 무시무시한 큰 소리로 짖어댄다.
  그러나 그 소리를 방해하는 것이 있으면
  마음 내키는 대로 그녀의 자궁 속으로 기어 들어가
  거기서 자리잡고, 안에 숨어 여전히
  짖고 고함을 친다.
  
  밀턴적인 여러 가지 주제 중에서 "사탄, 죄, 죽음"을 가장  좋아한 삽화가들이 '죄'의 형상
을 표현하는 데 애를 먹을 수밖에 없었음은 이해할 만하다. 한편, 화가들이  '죽음'의 형상을 
그릴 때는, 형체 없는 그림자가 왕관을 쓰고 창을 흔드는 밀턴식의 표현에는 주의를 기울이
지 않았고, 그저 전통적인 15세기식 해골이나 생기 없는 시체로 묘사해 버렸다.
 아테네가 제우스의 머리에서 태어난 것처럼, 사탄의 딸인  '죄'는 다 자란 모습으로 사탄의 
이마에서 뛰쳐나온다. '죽음'은 제우스와 그 딸과의 근친상간을 통해 태어난 아들인데, 그 사
실이 밝혀지자 '죄'는 지옥문을 열고, 그리고 모두 잠시 동안 '혼돈'을 응시한다.
  이 시점에서 독자는 밀턴의 지옥이 도대체 어디에 있는지  의아해하기 시작할 수도 있다. 
그의 지옥은 분명히 전통적 장소인 지구 중심에 있지는  않다. 밀턴이 묘사하는 반역천사들
이 추락할 때 이 세상은 아직 창조도 되지 않았다.  지옥은 폐소 공포증을 일으키는 예수회
의 감옥과 같은 것이 아니라, 광막한 세계이며, 반역자들, '죄'와 '죽음',  그리고 몇몇 거대한 
괴물들을 제외하고는 아직 아무도 살고 있지 않은 곳이다. 아마도 밀턴의 지옥은 다른 행성
의 표면, 아니 행성 내부에 위치한 것 같다. '죄'가  지옥의 문을 열었을 때, 그것은 마치 사
탄이 우주 공간 안으로 막 걸어나오는 것 같은 광경으로 나타난다. 물론 이 우주 공간은 '혼
돈Chaos'을 의미한다. 그리고 일반적 우주 개념에 때라 '혼돈'은 그 우주 바깥쪽에 있다.
  '혼돈'속에서 원소들은 시끄럽게 서로  싸우고, 그러는 동안  사탄은 이리저리 시달리다가 
'혼돈'과 그 동반자인 '밤Night'의 천막에 도착한다. 이 부분에서 우리는 지옥이 사탄이 있는 
곳보다 '아래쪽'에 있다는 것과, 새로운 '세계World'가 '연대Legion가 타락하기 전에 본래 있
던 쪽과 황금사슬로 연결되어' 혼돈 '위'에 걸쳐져  있는 것을 본다. 사실 이렇게 걸쳐  있는 
물체는 지구 하나만이 아니라, 지구 주위를 도는 천체가 있는, 오래 전 프톨레마이오스가 주
장한 그 우주다. 밀턴은 갈릴레이를 알고 있었지만, 예전의 우주관이 시적으로 매우  유용한 
것이기 때문에 포기할 수 없었던 것이다.
  사탄은 '죄'와 '죽음'이 자기 뒤에서 지구와 지옥을 잇는 거대한 다리를 만드는  것을 보았
다. 그 다음에는 단백석의 탑과 천국의 청옥색 흉벽이 보였고, 그리고 천국에서 드리운 황금 
사슬에 걸려 있는 지구가 보였다. 지구는 천국과 비교해 보면 달 옆에 떠 있는 작은 별처럼, 
하늘에 비해 아주 작게 보이는 것이었다.
  사탄은 "어리석은 자의 낙원Paradise of Fools"이라는 이름으로 불리는 림보처럼- 이곳은 
낡은 사상을 고수하는 로마 카톨릭을 위해  마련한 곳이다.- 보이는 이 '세계(우주)'의 제일 
가장자리 지역에 착륙한다. 사탄은 천국으로 올라가는 계단을 발견했지만, 발길을 돌려 항성 
지역을 통과한다. 토성, 목성, 화성을 지나 천사들 중  지위가 가장 높은 우리엘이 다스리는 
태양에 이른다. 사탄은  매력적인 그룹cherub(지품천사)로 변장하고  그에게로 가서 지구가 
어디에 있는지 물어본다. 우리엘은 그에게 아담이 살고 있는 낙원 쪽을 가리킨다. 그러자 사
탄은 나는 듯이 달려가 니파테 산을 향해 그의 위대한 독백을 읊조린다. 다음은 그 일부다.
  
  비참하구나, 내 자신이여. 어디 쪽으로 날아야 하나?
  무한한 분노와 무한한 실망에서 탈출할 수 있을까?
  어디 쪽으로 날든 지옥이다. 내 자신이 지옥이다.
  가장 깊은 심연에서 더 깊은 심연이
  당장 나를 삼킬 듯 입을 크게 벌리니,
  그에 비하면 내가 고생하는 지옥은 천국이다.
  아, 그렇다면 결국은 항복뿐인가?
  회개의 여지는 없는가, 사면의 여지는?
  복종밖에 다른 길은 없다. 그런데 그 말은 
  모욕스러워서, 그리고 하계 영혼들 사이의 
  수치가 두려워서 못하겠다. 그들에게 나는 
  굴복이 아닌 다른 약속을 하고,
  큰소리치며 그들을 유혹했었다.
  전능 자를 정복할 수 있다고 뽐내면서.
  
  이 단편은 적어도 세 가지 이유에서 흥미롭다. 첫째는 하느님의 은총을 잃어버린 것이 바
로 천벌이라고 보는 말로우적 경향이 보인다는 것이고, 둘째는 자유의지에 대한 이 시의 주
장을 강조하고 있다는 것이며, 셋째는 17세기부터  진지하게 논의하기 시작한 오리게네스의 
만인 구원론university salvation에 대한 암시가 있다는 것이다. 심지어 사탄도 회개할 수 있
는 것이다. 하지만 현재 상태에서  회개한다면, 자신의 자존심은 물론 부하들까지  배반하는 
셈일 것이다.
  사탄의 여행 이야기는 읽기에  혼란스럽다. 밀턴은 프톨레마이오스적  우주관에서 천국과 
지옥을 완전히 제거해 버렸다. 그리고 최고천Empyrean 대신에,  '혼돈Chaos'이 원동천을 둥
글게 에워싼다. 천국과 지옥은 두 개의 분리된 천체 내지는 우주에서 각각 반대편에 존재한
다. 아니면, 천국은 높은 천장이나 승강장의 일종일 수도  있다. 밀턴의 우주를 논리적인 지
도로 그리는 것은 불가능하다. 그렇다고 이것이 그 지도를  만들려는 시도를 멈추게 하지는 
못했다. 밀턴 자신도 '기독교 교리Christian Doctrine'에서  "지옥은 이 우주의 끝 너머에 위
치하고 있는 것 같다."고 말한 바  있으며, '혼돈'을 정당화하기 위해 '누가복음'  21장 8절을 
인용하기도 했다. 아마도 그가 요즘 시대에 살았다면 '평행우주설parallel universe'을 전개하
기 위해 입자 물리학자나 공상 과학자들이 쓰는 용어들을 기꺼이 수용했을 것이다. 어느 재
담꾼은 밀턴이 '혼돈'에 대해 쓸 때는 이상하게도 글이 혼돈스러워진다며 정곡을 찌르는  불
평을 늘어놓기도 했고, T.S. 엘리엇은 "밀턴의 천상과 지옥은 넓기는 하지만 비품을 완비하
지 못한, 그저 무거운 대화로만 가득 차 있는 아파트"라고 평했다.
  그러나 밀턴의 작품을 그림으로 설명하고자 했던 여러 사람들 중에는 지옥에 대한 감각이 
뛰어났던 사람도 있었다. 그는 마로 존 마틴(1789-1834)이다. 자신이 살던 당시에 마틴은 상
당한 존경을 받았지만, 그 명성은 오래 가지 않았다. 왜냐하면 현대적인 시각으로 볼 때, 그
의 그림은 너무 현란하고 지나치게 손이 많이 간 것처럼  보이기 때문이며, 그가 신뢰할 만
한 인간의 모습을 그려내지 못했기 때문이기도 하다. 그는 '계시록'과 서사시 그림의 대가였
지만, 거대한 규모의 건축술과 공학(특히  하수도 공학)에 대해서도 흥미가  있었다. 마틴은 
광산촌에서 자랐는데, 형제들 중 한 명이 유명한 미치광이 방화범이었다. 아마 이런  관심과 
성장배경의 조화는, '실락원'을 위해 조각을 하고 동판을 새기고 그림을 그린 일련의 과정에 
대해 설명해 주는 바가 있을 것이다. 그는 작품에서 희미한 불꽃이 음울하게 비추면서 모든 
것을 가두는 광대한 지하세계의 암흑에 대한 느낌을 잘 표현했다. 그는 밀턴의 지옥을 이해
하는 유일한 삽화가다. 밀턴의 지옥에서 묘사하는 모든 지형상의 특징을 고려해 보건대,  그
의 지옥은 정확히 하수구와 같은 것은 아니라고 해도 동굴 모양의, 사실상 지하세계 내부다.  
그리고 그는 '혼돈'을 지나는 대리를  아주 훌륭히 그려냈다. 악마전에  대단한 흥미를 느낀 
그는 여러 차례 그곳을 되짚어 보았다. 그리피스D.W.Griffith의 영화 '인톨러런스Intolerance'
에 나오는 웅장한 바빌로니아 무대장치가 실제로는 마틴이 그리 악마전 모습을  직접적으로 
빌려온 것임을 알게 된다면, 평범한 영화 수집가로도 신기해하지 않을 수 없을 것이다.
  그러나 마틴이 이런  광경들을 장엄하게 묘사한  최초의 예술가는  아니었다. 우리에게는 
"악마전 근처에서 불타는 호수의 둑에서 부하들을 정렬하는 사탄. 밀턴에서."라고 하는 근사
한, 극장용 파노라마의 해설이 남아 있게 때문이다. 이것은 영화의 전신에 해당하는  환등기 
영상의 해설문이었다. 그  환등기는 1782년 루터르부르Philippe  Jacques de Loutherboug가 
제작했고, 당시에는 아이도푸시콘Eidophusikon이라고 불렀다.
  
  이 앞쪽의 경치를 보면, 산 아래에서 높은 정사에 이르기까지 갖가지 색깔의 불꽃으로 타
오르는 산들 사이로 헤아릴 수 없이 길게 뻗어 있는 혼돈의 무리가 장엄한 어둠 속에서  일
어난 뒤, 점점 형체를 이루어 가다가 마침내 우뚝 섰다. 그 형체는 호화스런 건축물에  딸린 
거대한 사원의 내부 같았으며, 용해된 놋쇠처럼 밝게 빛났고, 겉으로 보기에는 꺼버릴 수 없
을 것 같은 화염으로 가득 차 있었다. 이 어머어마한 광경에서 램프 앞에 놓인 색유리가 감
춰져 있었기 때문에 색유리가 재빨리 바뀔 때마다 원하던 교과를  그대로 낼 수 있었다. 처
음에는 유황 색을 띤 파란색에서 짙은 빨강으로, 다음에는  다시 창백하면서도 선명한 빛으
로, 그리고 마지막으로는 마치 밝은 용광로에서 갖가지 금속들이  용해될 때 발산되는 것과 
같은 신비스런 혼합 색으로 바뀌었다. 그 놀랄 만한 광경과 함께 들리는 소리들은 가뜩이나 
심하게 놀란 관객의 귀에 타격을 가했다. 속이 빈 기계장치  속에 공과 돌멩이들을 넣고 마
구 흔들어서 천둥소리나 말로 형용하기 어려운 굉음을 냈다. 게다가 솜씨 좋은 조수가 탬버
린의 표면 위를 손가락으로 싹싹 쓸어서 신음 소리 같은  음향 효과를 냈는데, 그것은 지옥
의 정령들이 내는 소리처럼 느껴졌다.
  
  유감스럽게도 아디도푸시콘은 19세기초에 화재로 소실되고 말았다. 
  '복락원Paradise Regained'에서 밀턴은 그리스도가 지옥으로  내려간 이야기 대신, 그리스
도가 유혹 받는 내용을 통해 사탄 이야기를 끌어들였다.  17세기 말엽 그리스도가 지옥으로 
내려가 영혼을 구한다는 이야기는 인기를 잃고 있었다. 분리되어 나간 프로테스탄트 종파들
은 항상 자신들의 교리에 "그분께서 지옥으로 내려가셨다."는 내용을 포함하기는 했지만, 이
는 신념이라기보다 그저 전통을 따른 것에 불과했다. 20세기 들어, 나중에 분리한 종파들 중 
특히 감리교는 슬며시 그 문구를 빼버렸다. 아마도 지옥과 림보의 차이를 더 이상 일반적으
로 이해할 수 없었기 때문이었던 것 같다. 그리고 지옥정벌 이야기는 사탄을 두드러지게 그
렸고, 그리하여 밀턴 이후에는 사탄과 다른 악마들이 지옥과 맺는 연관성은 점점 더 약화되
었다.
  
    22. 기계론적 우주The Mechanical Universe

카톨릭의 지옥Hell과 영벌electnal punishment이란  관념은 1564년 트렌토 공의회가  공포한 
'교리 문답서Carechism'에서 단호하게 확인되었다. 그리고 브루노와 갈릴레이가 이단재판으
로 고통받는 것을 지켜본 카톨릭 교도들은, 교회 신조dogma 에 도전하는 것을 삼가게 되었
다. 그러나 세속 세계의 지식이 발전하는  것을 막는 것은 쉽지 않았다. 코페르니쿠스  혁명 
초기의 들뜬 분위기 속에서 유럽 전역의 프로테스탄트와 카톨릭 양 진영은, 과학과 역학 분
야에서 새로운 것들을 차례로 발견해 냈다. 그리고 17세기에 이르러 프로테스탄트 국가들은 
더욱 두드러지는 과학과 성과를 올렸다. 당시 뉴턴과 함께 가장 영향력 있는 사상가였던 르
네 데카르트는 예수회 학교에서 수도사들과 함께  공부한 사람이지만, 갈릴레이의 천문학적 
발견들을 연구하고 갈릴레이가 옳다는 확신을 얻게 되자, 프랑스를 떠나 네덜란드로 옮겨가
는 것이 현명한 일이라고 판단하게 되었다. 18세기가 되면  프랑스의 계몽 사상가들은 모두 
이런 저런 이유로 네덜란드, 영구, 스위스로 피신했다.
  그 시기에는 광학과 시계 제조술의 급속한 발전과  더불어 - 17세기 중엽에는 진자 시계
와 휴대  시계용  태엽이 등장했다  -  사람들이 수학과   천문학에 매료되면서, '기계적인
mechanical' '시계 장치식의clockwork' 또는 '시계공의watchmaker's 우주관이 널리  퍼지게 
되었다. 이러한 우주관에 따르면, 모든 자연현상은 신이 정한 자연법칙을 따르는 물질  운동
의 결과였다.  '초자연적' 역사, 법칙,  종교가 지배하던 그 이전의 여러  세기를 돌이켜보면 
격세지감이들 정도였다. 칼뱅의 예정설calvinist predestination도 초기에는  사람들로 하여금 
자연 법칙이 무척 엄혹하다는 생각을 갖게 만들었다. 
  기계적 우주관mechanical universe이 처음 등장한  것은 14세기 무렵이지만, 그 중요성을 
부각시킨 것은 갈릴레이의 발견들이었다. 그것을 다시  철학적으로 가다듬은 사람은 토마스 
홉스였다. 그는 인간의 생명에 대해 "추잡하고  야만적이며 단명 하는"것이라는 영지주의적 
정의를 내렸던 것으로 유명하다. 그런데 홉스 그 자신은 장수한 편이었고 또한 이지 적이었
다. 그는 자기 책 때문에 다른 이들의 적대감을 샀지만 - 홉스는 무신론자라는 이유로 자주 
비난받았다 - 비교적 안락한 생활을 영위했다. 말년에 이르러 홉스는 찰스 2세의 비호를 받
았다. 찰스 2세는 어릴 때 홉스에게 수학을 배운 적도 있어서 항상 그를 아껴 주었다. 
  홉스는 처음에 기하학에 빠져들었고, 그 다음에 역학과 물리학에 관심을 가졌다. 이탈리아
에서는 갈릴레이를 찾아가 천문학과 우주의 본질에 대해 토론했다. 오늘날의 관점에서 보면 
홉스는 결코 무신론자가 아니다. 과학을 타락, 변질시켜 종교적 성전으로 만드는 일 에는 관
심이 없었고, 단지 수학적 방법론이 갖는 논리적 순수성에  매료된 독창적 사상가였을 뿐이
다. 그는 유물론자였으며, 과학정신을 가진 왕립협회 회원들처럼 최초의 '영국 이신론자'라고 
불린다. 하지만 정작 왕립협회는 그를 회원으로 받아들이지 않았다. 그의 냉소적인 기질이나 
미신에 대한  경멸은  ('리바이어던'의 제4부   어둠의 왕국에  대하여Of the   Kingdom of 
Darkness'를 볼 것)18세기 분위기에 정확히  들어맞는 것이었다. 하지만 또한  시대를 너무 
앞서가는 위험한 것이기도 했다. 그는 지옥이라는 주제에 대해서 급진적 해석을 했다. '바닥 
없는 '지옥의 구덩이가 '유한한' 지구 속에 들어 있다는 것은 모순이고,  '아사야' 14장 9절을 
보면 지옥은 해저 심연일 것이라고 추측되며 '마태복음에 나오는 지옥 불은 단지 죽음의 고
통에 대한 비유로 받아들일 수 있다고 그는 주장했다. 
  홉스는 결국 구원받은 자들the saved만이 부활하고, 지옥에 떨어진 자들the damned은 영
원히 죽게 된다는 영혼 절멸설annihilation theory을 주장했다. 이것은  아우구스타누스 말한 
천벌Augustanian damnation에 대립하는 두 가지 근대 기독교 이론 중 하나다. 다른 하나는 
오리게네스의 노선과 어느 정도 일치하는 만인 구원론universal salvation이다.
  데카르트는 이성에 대해 논의하면서, '정신과 육체'라는 전통적인 이원론을 신중하게 재검
토하여 좀더 다루기 쉬운 이원론, 즉 이성지와 감각기의 대립으로 바꾸어 놓는다. 그는 기독
교도였지만, 물질 세계는 영적 세계와 완전히 분리되어 있고, 천지창조 이후로 하느님은  더  
이상 이 세계에 간섭하지 않는다고 주장했다. 그는 홉스와 갈릴레이의 뒤를 이어, 이 세계는 
하느님이 세운 법칙에 따라 움직이는 기계 장치라는 이론을  내놓았다. 만일 세상이 불완전
하다면, 그 이유는 하느님만이 완전하기 때문이었다. 이렇게 해서 그는 세상의 고통이  원죄
에서 비롯되었다는 전통적 사고에서 교묘하게 벗어났다. 유물론에 대한 데카르트의  견해는, 
성서의 기적들을 포함한 초자연적 현상들의 가능성을  부인했다는 점에서 홉스를 넘어섰고, 
이것은 격렬한 논쟁을 촉발했다. 그는 거기서 일보 양보하여  하느님의 계시는 실증할 수도 
없고 부정할 수도 없는 것이라는, 미묘한(그리고 편파적인)이론을 내세웠다. 그러나 그는 회
의주의skepticism에 물꼬를 텄다.
  회의주의자들 중에서 가장 급진적인 사람은 홀란드의 스피노자였다. 유대인이어서 그랬는
지도 모르지만, 그는 신약성서에  나오는 기적은 물론  예정론과 자유의지freewill를 둘러싼 
논쟁에서 한'발짝 물러나 있었다. 그러나 그는 불멸의 영혼이나 천사의 존재에 대한  성서의 
증거들을 부정하는 바람에 25세도 되기 전에 유대 교회에서 파문당했다. 스피노자는 데카르
트의 기계적 우주관에서 자신이 발견한 세 가지 결함, 즉 초월적인 하느님, 정신 - 육체 이
원론mind-body duality, 자유의지에 대한  주장을 바로잡는 일에  착수하였다. 그는 하느님 
대신에, 모든 것을 포함하며 그  자신은 숭배 받는 일에 무관심하지만  우리의 숭배를 받을 
만한 가치가 있는 '우주론적 존재being of the universe'를 상정했다. 그 존재는 의식을 갖고 
있을 수도 있지만, 우리가 이해하는 것과 같은 의지는 없으며, 최후의 심판이나 영원한 형벌 
따위에 관심을 가지거나 그럴 수 있는 존재와는 거리가 멀다.  정신과 육체는 본래 한 유기
체의 두 측면이고, 정신은 그것의 의식적 부분을 담당한다. 그러나 육체의 본능, 식용,  욕망
은 자유의지를 유린하고, 희로애락의 감정에 변화를 준다.  사람은 자유의지나 감정이 아닌, 
본능이나 희로애락을 추구한다는 점에서 '자유'로운 것이다. 선한  것은 개체나 종에게 유용
한 것이지, 하느님에게는 아무런 의미가 없다. 기적은 자연적 사건들을 잘못 이해해서  생긴 
인상에 지나지 않는다.
  스피노자는 정신의 어떤 부분은  영원하다고 말했는데, 이것은 그의  전체적 사유 체계와 
모순되는 듯하다. 그는 17세기에는  무신론자라는 이유로 비난받았지만, 18세기에는  똑같은 
무신론자로서 수용되었다.
  좀더 전통적인 사고에 집착하는 사람들이 해결해야 할 난제는,  기계론적 우주 속에서 왜 
그렇게 많은 영혼이 지옥에 떨어지기 위해 창조되었는지를 설명하는 것이었다 독일의  라이
프니츠는 '선을 택하느냐 악을 택하느냐에 대한 개인의 자유의지를 내포하는 데카르트식 합
리주의Cartesian rationalism'와 '칼뱅의 이중 예정설double predestination'을 융합하려  애썼
다. 하지만 나중에 하느님이 더 나은 세상을 창조할 수 있었다면 벌써 그렇게 했을  것이며, 
따라서 이 세상의 결합은 원래 천지창조 때부터 갖추어진 것이라고 말하면서 다소 아르미니
우스적인 '낙관주의optimism'로 돌아섰다. 라이프니츠는 볼테르가 철학 콩트  '강디드candide 
'에서 조롱한 지극히 낙천적인 팡글로스 박사('모든것pan을 설명함gloss',또는 '모든 것pan을 
닦음gloss'의 뜻)와 같은 사람이었다. 팡글로스 박사는 이  세상이 "존재할 수 있는 모든 세
상 중에서 최고"라고 선포한 사람이었다.
  과학 시대 초기 사람들의 과거의 지식과 현재의 새로운 지식을 통합하려고 힘쓴 반면, 볼
테르는 반 기독교적인 계몽주의 시대에 속해  있었다. 17세기의 과학자와 철학자들(그 당시
까지도 여전히 그들 사이에 실질적인 차이는  없었다)은 성서뿐 아니라 그 밖의  여러 가지 
제약 속에서 연구활동을 했다. 우선 그들은 우주와 지구의 나이가 얼마나 되는지 몰랐다. 그
들은 우주와 지구의 나이가 얼마나 되는지 몰랐다. 그들은 우주와  지구가 겨우 수천 년 전 
쯤에 생겨났을 것이라고 생각했고, 보통 성서에 근거한 시간인  기원전 4004년을 우주의 시
작으로 추론했다. 그리고 '창세기'에 대략 서술된 것을 따라. 식물과 동물이 본래 고정된  기
계적 질서 안에서 창조되었다고 생각했다. 그들에게는 진화라는 개념이 없었기 때문에 자연
의 놀라운 균형을 하느님의 신성 불가침한 솜씨, 예정론의 증거로 보았다. 이것이 이른바 논
증argument from design")이라는 것이다.
  게다가 이러한 시계공의 우주는 아주  작았다. 로마 카톨릭의 반대에도 불구하고,  과학에 
경도된 사람들은 모두 태양이 우주의  중심에 있다는 코페르니쿠스적 우주관을  받아들였지
만, 행성은 아직 겨우 6개만이 알려져 있는 정도였고, 그 중에 케페르니쿠스는 지구를  여섯 
번째 행성에 넣었다. 하지만 오래지 않아 모험적인 사람들은 수많은  별들 중에 또 다른 태
양들이 있을지 모른다고 생각하기 시작했다. 그러나 은하의 성운들을  식별할 수 있을 만한 
망원경은 당시에 없었다. 수없이 많은 우주가  존재하고, 각각의 우주 안에는 수십 억  개의 
태양이 있으며, 그 각각의 태양 주위를 수조 개의 행성들이 공전하고 있다는 생각은 그로부
터 먼 훗날에나 등장한다. 
  뉴턴은 홉스를 제외하고 대부분 뜻을 같이 한 영국인들의 모임이었던 왕립협회에서  가장 
저명한 회원이었다. 그들은 데카르트에게 우주의 모형을  취해서 뉴턴을 주축으로 우주론을 
확립하였으며, 그것과 성서를 조화하고자 노력하였다. 꾸준하고도 조심스럽게 그들은 칼뱅주
의의 영국 국교회에서 벗어나  그보다 단순한 이신론, 말하자면  자연조교natural religion로 
이행하기 시작했다. 그들 중 가장  출중했던 뉴턴은 신앙을 고수한 과학자로서  존경받았다. 
그러나 20세기 들어 그의 개인 문서들이 출판되기 시작했고,  참으로 신앙이 깊으면서도 동
시에 진실하고 헌신적인 수학자로 알려졌던 뉴턴도 서서히 예수의 부활을 포함한  기적들에 
대해 믿음을 잃었고 또, 삼위일체Trinity도 부정했다는 사실이  알려졌다. 여기서 나타난 견
해는 로크의 견해와 똑같은 것이었다. 비록 뉴턴의 수학과 성서의 기적은 공존할 수 없었던 
것이다. 그러나 뉴턴은 지옥의 영원성도 의심하기 시작했다.
  결국 최후의 심판 이후에 지옥이 존재한다는 것은 무엇을 의미하는가? 처벌을 경우에 따
라 겁을 주기도 하고, 죄인을 바로잡거나  치유하기도 한다. 지옥은 확실히 겁을 주어  죄를 
막는 억제책이었다. 개인적으로 지옥을 의심하는 사람조차 다른 사람들에게는, 특히  하층민
들에게는 지옥이 쓸모 있는  것이라고 느꼈다. 카톨릭의 연옥은 교정과 치유를 위한 것이었
다. 그런데 시간의 종말에 가서는  유한한 죄를 지은 사람이 무한한  형벌을 받는다는 것인
가? 이것은 치유도 억제도 아니다. 그것은 악의 에 찬 복수일 뿐이다. 이중 예정론을 거기에 
더해 보라. 그러면 당신은 전율할 정도로 무시무시한 하느님을 떠올리게 될 것이다. 그 하나
님은 압도적 다수의 저주받은 자들을 창조하고("많은 사람들이 부름 받지만, 극소수만이 선
택받는다"). 구원의 교리로 그들을 놀리고, 그 자신이 창조한 죄의 상태를 이유로 영원히 벌
을 받게 할 뿐이다. 17세기 합리주의는 하느님에 대한 그런 견해를 용납하지 않았음은 말할 
것도 없다.
  물론 대부분의 사람은 이중 예정론을 정말로  믿지는 않았다. 그들은 아마도(자신이 아니
라 다른 사람들에 대한)처벌을 정당화할 수 있는, 애매한 형태의 자유의지를 믿었을 것이다. 
그러나 충분히 사리를 따질 줄 아는 많은 사람들은 영원한 징벌이 있다는 생각을 조용히 버
리기 시작했다. 홉스, 로크, 그리고 다른 많은 사람들이 내린 결론은, 악한 자는 자신의 죄에 
합당한 고통의 기간을 - 대략 천 년 정도- 겪은 후에 깨끗이 사라진다는 것이었다.
  어떤 사람들은 죽음 직후에 영혼이 절멸annihilation한다고 생각했다. 소치니 파  교도들이 
이렇게 믿었다고  한다.  유대인들도 이   견해에 동조하고 있었다.   1세기 전에  재세례파
anabaptists에게도 이와 비슷한 견해가 있었다. 이런 집단들이 이단 용의자로 몰린 반면, 18
세기에 이르면 데이비드 흄이 앞장서서 모든 종류의 내세를  부인하고, 임종의 침상에서 모
든 것이 소멸한다는 설(deathbed annihilation)을 내세웠다. 이것은 신앙심 깊은 보즈웰을 곤
경에 빠뜨렸다.
  자연과학적 방법이 중세처럼 문자 그대로 해석하는 방법을 따를 수밖에 없는 경우가 왕립
학회에서도 종종 있었다. 1714년 토비어스  스윈든은 당시의 최신 이론에 입각해서  '지옥의 
본질과 위치 탐구 AnEnquiry into the Nature and Place of Hell'라는 책을 냈다. 이 책에서 
그는 지구가 태양에 위치한다는 것을 논리적, 과학적으로 입증하고자 했다. 그의 고찰에  따
르면, 만약 지하세계가 지옥이라면 오랜 세월에 걸쳐 겹겹이  쌓인 영혼들이 이미 지하세계
의 모든 공간을 가득히 채워 버렸으며,  지옥의 불이 계속 탈 수 있을  만한 충분한 공기도 
공급될 수 없었다. 오로지 태양만이 과거나 미래에도 변치 않고 그 많은 저주받은 영혼들을 
수용할 수 있을 만큼 거대하고 맹렬하며 영구적이었다. 더욱이 코페르니쿠스적 우주의 중심
인 태양은, 지구 위쪽에 있다고 잘못 여겨져 온 최고천Empyrean에서  가장 멀리 떨어진 곳
에 위치했다. 과연 명쾌한 결론이었다
  하지만 그렇지 않았다. 3년 후에 휘스턴은 -케임브리지 대학에서  뉴턴의 뒤를 이어 수학 
교수로 봉직했으나, 신앙이 비정통적이라는 이유로  쫓겨났다 - '자연종교와 계시종교의 천
문학적 원리들Astronomical Principles of  Religion, Natural and  Reveal's'을 발간했다. 이 
책은 그가 뉴턴에게 헌정한 책이다. 뉴턴이 제시한 운동의 제2법칙이 휘스턴으로 하여금 혜
성은 정해진 궤도를 도는 천체이며, 그 궤도는 타원형이지만  기계론적 우주 안에서 계산해 
낼 수 있다는 생각을 구체화하는 데 도움을 주었기 때문이다. 1705년 에드문트 헬리는 주기
적으로 나타나는 혜성 24개의 궤도를 계산하여 책으로 써냈고,  뉴턴의 혁명적인 수학을 이
용해서 자신의 이름을 붙인 한 혜성이 1758년에 다시  나타나리라고 정확히 예견했다. 휘스
턴은 핼리의 헤성궤도 계산을 깊이 연구하고, 성서 등에 나타난 지옥의 증거, 특히 극단적인 
열과 냉기에 대한 증거들을 종합한 결과, 혜성의 궤도야말로 - 그 궤도는 태양에 아주 가까
운 곳에서부터 멀리 "토성 근처의 차가운 지역"까지  펼쳐진다.- 고통의 장소인 지옥의 "표
면 또는 대기권"이라고 결론지었다. 
  휘스턴은 영국 왕립협회의  동료들에게서 불신을 받자,  이전의 영혼 절멸설로  후퇴했다. 
1740년 '지옥 형벌의 영원성에  대한 소고The Eternity of  Hell Torments Considered'에서 
그는 지구 내부에 징벌 받지 않은 영역,  하데스를 설정하고- 이곳은 형벌은 없지만, 그 혼
란스러움을 생각하면 결코 쾌적한 곳은 아니었다. - 죽은 자들의 영혼은 모두 다 여기로 모
여 자기 행실을 개선할 기회를 얻는다고 썼다. 최후의 심판 때 ( 휘스턴은 천년왕국설의 신
봉자였다. ), 축복 받은 자들은 영적인 몸으로 승천하고, 극악무도한 자들은 죽을 당시의 병
들거나 손상된 몸으로 다시 돌아간다. 벌레의 등장도 이것으로 설명이 된다. 그 뒤에는 세계 
종말의 거센 불길이 일어나서, "그들은 고뇌의 극한 속에서 소멸한다."고 한다.
  
  런던 성  바울  대성당의 주임사제였던   존 던(1573-1631)은  '이그나티우스의 비밀회합
Ignatius, His Conclaue'이라는 제목의 글을  써서 예수회를 풍자했다. 그  무대는 지옥인데, 
예수회 스타일의 지옥이 아니라 루키아노스가 자신의 정치적 견해를 밝히기 위해 만들어 낸 
해학적인 지옥이다. 던은 마치 지옥의 변방인 림보와 연옥을 거쳐  정말 지옥에 갔다 온 듯
이 이야기한다. 또한 지옥의 마왕(루시퍼)이 이그나티우스 로율라와 환담을 나누던 도중, 새
로운 세계 질서라는 것을 만들어 낸  괘씸한 과학자와 사상가들을 재판하려고 하는  장면을 
직접 봤다는 듯이 이야기를 써 나간다. 마왕과 로욜라가 괘씸히  여긴 자들을 보면 우선 코
페르니쿠스, 이어서 존 던의 관심을 끈 책들을 쓴 연금술 의학자 파라켈수스, 그리고 마왕을 
교묘히 부추겨 이그나티우스를 저버리게 하게는 마키아벨리  등이 있다. 갈릴레이의 망원경
을 이용하여 마왕과 이그나티우스는 달 표면에 새로이 식민지를 세우고, 이그나티우스가 그
곳을 통치하기로 한다. 이 지옥은 바티칸이 유죄 선고를 내린 모든 이단자들을 수용하기 위
한 것이다.
  이 에세이는 즐겁게 보라고 쓴 가벼운 글이지만, 당대의 과학적 발견뿐만 아니라,  신대륙 
발견에 대한 관심이 그대로 드러난다는 점에서 주목할 만하다.  거기에는 당대 사람들을 매
우 흥분하게 했던 아메리카 대륙과 인도,  동방의 여행기들도 있었다. 존 던은 로마  카톨릭 
신자로 자라며 예수회 수도사들에게 교육을 받았다.  옥스퍼드와 케임브리지 대학에서도 공
부했지만, 종교 때문에 학위는 받지 못했다. 그는 항상  과학에 관심이 많았다. 홉스와 밀턴
이 갈릴레이를 찾아갔던 것처럼, 던은 오스트리아 벽지에 있던 케플러와 교제했다.
  던은 종교적으로나 감각적으로나 강렬하고 고상한 시를  쓴 것으로 우리 기억에 남아  있
다. 그는 나중에 영국 국교회로 개종한 뒤 저명한 설교자가 되었다. 그러나 지옥 불로  신도
를 겁주는 설교자는 아니었다. 비록 말년에 이르러 과격한 성향을 띠긴 했지만, 그는 기질상 
지옥불 운운하는 것이 어울리지 않았다. 아래에 인용된 글은 존 던의 설교문으로서,  온건하
고 교양 있으며 과학 지식을 갖추고 있으면서 신앙심도 깊은 당시의 중산층 프로테스탄트들
이 선고받는 지옥의 고통poena damni이 어떤 것인지 잘 보여 준다.
  
  하느님 그분은 집 밖에서 문을 두드리는 사람과 같은 아주 평범한 모습으로, 결국 말씀과 
자비로 내 영혼 속에 들어오실 수 없으면, 심판을 내리시어 학질과 중풍으로 이 육신이라는 
집을 뒤흔드시며 이 집을 열병과 열사병으로 불타게 하시고, 그 집에 거처하는 주인, 곧  내 
영혼을 공포와 근심으로 짓눌러 떨게 하시면서 내게 들어오십니다.  나에 대한 당신의 목적
과 실천을 포기하고 그만 두실 것입니다. 그리고 나를 떠나 마치 내가 한 푼의 가치도 없었
다는 듯이 나를 내팽개치실 것입니다. 하느님은 마침내 이  영혼을 마치 연기처럼 증기처럼 
거품처럼 사라지게 하십니다. 영혼이 연기나 증기나 거품이 될 리야 없겠지만, 암흑  속에서 
살아야 합니다. ...(중략)... 하느님의 모습을 영원히 영원히 영원히 볼 수 없다는 저주보다 더
한 고통이 있을 수 있겠습니까?
  
  이 설교에서 '나'라는 일인칭을 사용한 것은 놀라운 효과를 발휘한다. 던은 말로우와 셰익
스피어와 같은 시대에 살았지만, 그들보다 오래 살았던 까닭에, 그의 시와 산문은 모두 다가
오는 과학의 시대에 대한 기대가 담겨 있었고, 또한 아우구스티누스와 아우렐리우스Marcus 
Aurelius 시대 이후 사라진 지 오래 된 일종의 자기계시self-revelation에 대한 기대도  담겨 
있었다. 
  토마스 브라운(1605-1682)의 '의사의 종교Religio  Medici'에 나오는, 던에  필적하는 자기 
고백적 문구는 던과 유사하면서도 약간 급진적인 영국 국교회의 입장을 드러낸다. 브라운은 
다른 지상인들처럼 이신론으로 옮겨가고 있었다.  그는 스스로 결코 지옥을  두려워한 적이 
없다고 회고하며, 하느님은 인간이 자신을 분노하게 했을 때  오직 최후의 수단으로써만 지
옥을 사용할 것이라고 믿었다.
  
  나는 겁에 질려 천국을 간 사람이 있다고 생각할 수 없다. 지옥에 대한 두려움 없이 하느
님을 섬기는 자들은 천국을 향해 똑바로 가고 있는 것이다. 지옥에 무서워서 하느님에게 굽
실거리는 타산적인 사람들은 비록 스스로를 전능하신  분의 사도라고 생각하겠지만, 사실은 
형편없는 노예일 뿐이다.
  
  한편, 수백 명의 청교도  설교자들은 아래에 인용한  크리스토퍼 러브(1618-1651)와 같이 
청중을 위협하여 공포에 떨게 했다.
  
  여러분이 만약 더 이상 말을  할 수 없을 때까지 기도한다  할지라도, 한숨짓다가 허리가 
부러질 정도가 된다 할 지라도,  여러분의 말이 한숨이 되고, 모든  말이 눈물이 되고, 모든 
눈물이 한 방울의 피가 되다 할 지라도, 결코 아담이  잃어버린 하느님의 은총을 되찾을 수 
없을 것입니다. 사람은 단지 그  한가지 죄 때문에 하느님의 아름다운  형상을 기억 속에서 
지워버렸고, 그 분의 지혜를 잃어 버렸습니다. 그것은 만 번의 설교와 만 번의 예배로도  되
찾을 수 없는 것입니다.
  
  '러브'라는 이름에 걸맞지 않게 극단주의자였던  그는 "회개하지 않는 자들에게는  위로를 
주는 설교보다 공포를 주는 설교가 훨씬 더 큰 효과가 있다."며 자신의 주장을 변호했다. 또 
"억세고 문제 투성이인" 영혼들에 대해서는  "지옥불의 섬광만이 그들의 양심을  놀라게 할 
것이다."라고 하기도 했다. 한편 온건한 성직자 로버트  버튼(1577-1640)은 '우울한 해부The 
Anatomy of Melancholy'(1621)에서 "격노하여 고함을 질러대는  사제들" 때문에 병적인 절
망에 빠져 버린 환자의 상태를 설명하고, 그런 환자를 치료하기 위해 성서에서 뽑은 구절을 
제시했다.
  그러나 17세기의 모든 설교자들 중에서 단연  두각을 나타낸 사람은 침례교도인 존  번연
(1628-1688)이었다. 그는  기독교인의 구원을  향한 여정을  그린 우화  '천로역정Piligrim`s 
Progress, from This World to That  Which Is to Come'(1678)으로 대중적인 인기를  누렸
다. '천로역정'은 1792년까지 160판을 발행했고, 19세기를 통틀어 영어로 씌어진 책  중 성서 
다음가는 베스트셀러였다. 거기서 지옥은 주변적으로만 등장한다. 번연의 두 번째 유명한 책
은, 초판이 나온  1658년부터 1797년  사이에 30판을  찍은 '지옥에서  들려오는 한숨소리A 
Few Sighs from Hell' 다. 이 두 작품에 나타난 번연의 견해와 기법은 완전히 중세적인  것
으로서, 그 책들이 누린 큰 인기는 엘리트 층의 사고방식이 민중의 사고방식과 얼마나 다를 
수 있는지 입증한다. 실제 설교를 토대로 한 '지옥에서  들려오는 한숨 소리'는 환상적인 지
옥 주변을 청교도적인 공포의 웅변으로 채색한 것에 지나지 않는다. 뱃속은 불타는 역청 또
는 녹은 납으로 가득 차 있고, 빨갛게  달군 집게가 살을 갈갈이 찢고, 사지는 떨어져  나간
다. 그리고 기름에 튀겨지고 불에 그을리거나 구워지고 영원히 불에 타는 영혼들을  그린다. 
당시 청교도 집안의 아이들은 흔히 번연 작품의 사본을 선물로 받았다.
  
    23. 계몽주의The Enlightenment
  
  18세기에는 지적활동의 중심이 영국에서 프랑스로 바뀌었고,  계몽주의 운동의 중심에 서 
있던 사람들은 프랑스 인이건 아니건 '필로조프(자유사상가)'라는 프랑스 어로 불렸다.  그들 
중에는 물론 철학자도 있었지만, '필로조프'라는 프랑스 어가 반드시 영어의 '철학자'를 의미
하는 것은 아니었다. 그들은 철학자이기 전에 사상가이자 작가이자 논객이자  비평가였으며, 
합리성과 과학에 대한 믿음, 그리고 억압을 벗어난 자유에  대한 믿음을 공유하는 문필가들
이었다. 여기서 억압을 벗어난 자유란  상당 부분, 제도화한 종교의 압제에서  자유로워지는 
것을 의미했다.   "유치함을 타도하자Ecrasez   l`infame!"라는 볼테르의  구호에서  '유치함
l`infame'이라는 말이 의미하는 것은, 데이비드 흄이 지옥의 공포란 사람들을 억압하는 장치
에 불과하다는 점을 역설하면서 "우매함, 기독교, 무지"라고 불렀던 바로 그것이었다.
  편의상 피에르 베일(1647-1706)을 첫 번째 '필로조프'라고 해 두자. 비록 18세기를 6년 밖
에 경험하지 못했지만, 그래도 그는 18세기 식의 풍자적 말투를 썼고, 학문적 작업에서도 18
세기 특유의 방식을 취했다. 그것은 한 관점을 증명하기 위해 수많은 자료와 의견을 부지런
히 수집하는 방식을 말한다. 때는 바로 존 레이(1627?-1705)가  '종species'의 개념을 해명하
여 동식물을 분류하는 유용한 방법을 확립한 때이며, 18세기의 지성인들은 필로조프이건 그 
반대자들이건 사전, 백과사전, 목록, 총서, 일람표, 수집물  등 온갖 체계들을 열성적으로 만
들어 내던 시기다.
  프랑스의 필로조프들 중에 잘 알려진 이로는 볼테르,  몽테스키외, 디드로, 그리고 44권으
로 된   '자연의 역사Natural   History'를 두   명의 과학자   달랑베르(1717-1783)와 뷔퐁
(1707-1788)이 있고, 다른 필로조프들과 심하게 다투고 끝내 그들고 절연한 루소가 있다. 영
국에서 가장 잘 알려진 인물은 철학자 데이비드 흄, 경제학자 아담 스미스, 그리고 역사가인 
에드워드 기번(1737-1794)이 있다. 미국에서는 선구적 영웅인 이탄  알렌(1738-1789)고 정치 
이론가인 토마스 페인(1737-1809)을 들 수 있다.  한편 벤자민 프랭클린과 토마스 제퍼슨이 
만든 '독립 선언문'은 계몽주의 시대의 가장 위대한 정치 문서가 되었다.
  17세기 사람들과는 달리, 계몽주의 시대의 학자들은 자신의 연구걸과들에 맞는 성서 구절
을 찾는 일에는 더 이상 흥미가 없었다. (단, 성서를 비방할 때는 빼고 말이다.) 이런 태도는 
진정한 경험주의로 나아가는 길을 처음으로 열어 주었다. 그리하여  뷔퐁은 단순히 몇 천년 
전으로 한정되는 창세기 규모의 시간이 아니라 아득히 던  과거로 눈을 돌렸고, 천지창조가 
6일만에 이루어 질 수는 없으며, 여섯 기에 걸쳐 완료된 것도 아니라는 생각에 이른다. 각종 
보고서들과 온갖 상품들, 그리고  신세계와 극동 지역에서 점점  빈번하게 찾아오는 사람들 
때문에 유럽은 편협한 시야로는 더  이상 버틸 수 없었다. 꾸준히  전개된 번역작업을 통해 
유럽인들은 과거와 타문화를 존중할 줄 알게 되었고, 산업화가 시작되면서 철학, 과학, 종교
는 각각 다른 범주로 분리되기 시작하였다. 
  지옥에 대한 정통 교리를 논패하기 위해 필로조프들이 택한 과학적 접근 방법이 어떤 것
인지 알아보려면,   이것들 가운데  선두 주자   격인, 베일의  백과사전  '역사 비평   사전
Dictionnaire Historique et Critique'(1697)이 도움이 된다. 사실상 에세이  모음집인 이 사전
에서 베일은 교리에 대항하는  평범한 논쟁뿐 아니라, 특이하게도  칼뱅주의 위그노 교도의 
지도자인 피에르 쥐리외에 반대해서 논쟁을 벌이기도 했다. 쥐리외는, 하느님이 죄를 얼마나 
미워하는지 보여 주려고 죄짓는 것을 허용했다고 말했다. 베일은, 죄를 짓지 못하도록  함으
로써 죄에 대한 증오를 보여 주는 것이 더  효과적이지 않겠느냐고 반박했다. 쥐리외는 "이
성, 관습, 그리고 세상의 모든 법률에 기대어 볼 때도" 지옥은 필요하다고 논증하였다. 그러
나 베일은 동의하지 않았다.
  지옥에 대한 직접적 논쟁을 벌이는 것은  당시 상황에서 그리 신중한 태도가  아니었으므
로, 베일은 '역사 비평 사전'에 지옥에 관한 항목을 넣지 않았다. 그 대신 베일은 이단, 타종
교, 무신론, 계시, 그리고 스피노자 같은 철학자들에 관한 글로 위장하고 측면공격을 시도했
다. 그의 무기는 기지와 박학다식이었다.  그의 주장의 핵심을 보면,  윤리와 도덕적인 삶은 
고통을 주는 하느님(또는 신들)에 대한 두려움과 무관하며,  하느님(또는 신들)은 어떤 사람
에게는 신앙적 신비일지 모르지만, 다른 이에게는 음울한 미신으로 보일 수 있다는  것이다. 
쥐리외는 칼톨리시즘을 비난하면서 초대 교회가 이단에 대해 일관되지 못한 태도를  취했다
고 지적했다. 베일은 그러한 쥐리외의 논법을 그대로 이용하여, 칼뱅주의 자체도 정통  신학
이 맹렬히 비난한 새로운 이단들을 그 어는 것도 구원의 대상에서 배제하지 못했다고 논증
했다. 베일의 주장 중에서 가장 아이러닉한 관점은 지옥을  두려워하지 않는 무신론자는 자
연스럽게 도덕을 갖춘 사람인데 반해서, 정작 사악한 사람은 영원한 형벌에 대한 신앙이 있
어야만 악행을 저지르지 않는다는 것이다.
  50년 후에는 디드로가 장대한 '백과사전Encyclopedie'을  간행하기 시작했다. 이제 지옥에 
대한 공격은 노골적이었다. '천벌Damnation' 항목을 보면, 정통 교리의 비 논리성이 모두 드
러난다. 예를 들면, 유한한 죄와 - 그것이 아무리 극악한 것일지라도 - 영원한 벌의 불균형, 
최후의 심판 이후에 받는 형벌의 무의미함, 하느님의 자비  또는 그리스도의 희생이란 개념
과 양립하기 어려운 영원한 고통 등이 있다. 도덕적인 이교도, 고결한 미개인noble savages,
그리고 모든 프로테스탄트와 그 밖의 이단자들은 반드시 지옥으로 떨어져야만 할까? 여기서 
스윈든과 휘스턴의 주장을 진지하게 다루지만 결국 비합리적이라고 결론 내린다. '백과사전'
의 '천벌'항목에서 천벌에 대한  논증은 오직 하나뿐이다. "천벌의  증거는 성서에 명백하게 
나타나 있다."는 구절이다. 성서에 대한 디드로의 이러한 회의주의는 듣기 좋은 설교 따위를 
혹평한다.
  '백과사전'의 마지막 권은 1772년에 선을 보였는데, 그것이 나오기 전에 볼테르는 직접 편
찬한 '철학사전Dictionnaire Philosophique'을 출판했다. 그 사전은 베일의 것보다  훨씬 짧았
지만, 일종의 소론집이었다는 점에서는 베일의 것과 같은 종류의 것이었다. 볼테르는 전적으
로 체제를 타파할 목적으로 그 사전을  썼다. 볼테르의 말에 따르면, "  '백과사전'은 혁명을 
일으키기에 너무 크고 무거웠던 반면, 1764년 익명으로 출판한  자신의 값싼 소책자는 즉각 
당국의 강한 비난을 살 정도였으니, 오히려 작은 책인 목적을 달성할 수도 있었다."
  볼테르는 당면한 논쟁들에 참여하기보다는 정확한 사실을 제시하고, 그 다음에는 그 사실
들에서 논리적이면서 파괴적인 결론들을 이끌어 냈다. 딱딱한 훈계들이나 '중국식 교리 문답
Chinese catechisms' 속에 담겨 있는 예리한 비판들은 죽음과  부활, 종말론, 묵시, 기적, 성
서적 '사실들', 그리고 철학적  이론 등 온갖 것을  담고 있다. 여기서  지옥 항목인 '앙페르
Enfer'는 다른 항목만큼 재미있지는 않지만 정확하다. 그가 볼 때 지옥은 페르시아 인, 갈대
아 인(메스포타미아 인 ), 이집트 인, 그리스인들이 만들어 낸 것이지, 형벌은 ' 네 새대'까지
만 이어진다고 믿었던 유대인의 발상은 아니었다. 또한 보통 재주로는 구약성서에서 지옥에 
대한 희미한 증거도 찾아내기 어려울 것이라고 볼테르는 말한다.  바리새파와 에세네 파 신
도들에게 지옥 신앙이 있었다는 것은 볼테르도 인정하지만, 그것도 원래는 그리스, 로마에서 
온 것이라고 그는 단정한다. 그리고 교회의 몇몇 교부들이 "어떤 가난한 자가 염소 한 마리
를 훔쳤다고 해서 영원히 불에 타야 한다는 것은 말도 안 된다."라며 지옥을 거부한 이야기
를 소개한다. 그리고 마지막으로 영원한 지옥이라는 개념을 비웃는  한 사제의 해학적인 말
을 인용하면서, 지옥은 "당신의 하녀, 재단사, 법률가나 믿는 것이다."라고 말하다.
  사무엘 존슨(1709-1784)의 영어사전 'Dictionary'고 볼테르의 논법을 비교하는 것은 흥미로
운 일이다. 신실한 영국 국교도인 존슨은 필로조프들을 과소 평가하는 경향이 있었는데,  흥
미로운 것은  그의  풍자소설 '라셀라스Rasselas'가   같은 해에  출판된 볼테르의   '캉디드
Candide'와 아주 비슷하다는 것이다. 그는 지옥에 대해, 각각 적절한  문구와 인용문들을 덧
붙여 여섯 가지 정의를 내리고, 일곱 번째에 다음과 같이 덧붙였다. 
  
  지옥 : 여성명사. (어원은 색슨 어의 helle) 1. 악마들과 사악한 영혼의 장소  2. 선하건 악
하건 개별적 영혼들의 장소 3. 일시적인 죽음 4. 술래잡기 놀이에서 붙잡힌 사람이 끌려가는 
장소 5. 재봉사들이 옷감을 버리는 장소 6. 극악무도한 세력들  7. 현대 작가들보다 옛날 작
가들이 곧잘 사용하는 어휘.
 
  이보다 더 정확하고 정중한 정의는 없을 것이다. 그런데 보즈웰이 존슨에 대해 한 이야기 
중에 조금 이상한 것이 하나 있다. 이 이야기는 18세기의 교양인, 다시 말해 같은 사교 단체
나 보즈웰이 표현한 대로 '클럽'이라는 것에 속해 있던 사람들 사이에도 의견 차이가 있었음
을 어느 정도 알려 주고 있다.
  1784년 6월 12일 토요일, 문단의 대가 존슨, 사제인 아담스 박사, '학식 있고 신실한' 핸더
슨, 그리고 보즈웰, 이 사람이  함께 저녁 식사를 하고 있었다.  그러던 중에 갑자기 존슨이 
공표했다.
  
  "나는 내가 구원받을 수 있는 조건들을 갖추었다고 확신할 수 없는 탓에 나  자신이 저주
받아야 할 사람들 중 하나가 될까 두렵습니다.(침울해 하면서)."
  아담스 박사 : "저주받는다는 것은 무슨 뜻입니까?"
  존슨(흥분해서 크게) : "네, 지옥으로 보내져서 영원히 벌을 받는다는 것입니다." 
  아담스 박사 : "나는 그 교리를 믿지 않소.... "
  존슨은 약간 동요하면서 우울한 기분으로 말했다. "그것에 대해서는 더 이상 말하지 않는 
것이 좋겠습니다."
  
  분명히 존슨은 그때 75세였다. 그런데 이의를 제기한 성직자 아담스 박사는 그보다 세 살 
위였다.
  보즈웰이 데이비드 흄을 방문했을 때의  이야기를 위의 대화와 비교해  보자. 스콜틀랜드 
철학자 흄은 죽기 7 주 전인 1776년 7월 7일 일요일에  보즈웰을 만났다. 보즈웰은 다소 재
치 없게 불멸에 관한 주제를 꺼냈다가, 흄이 불멸은 물론  아무 종교도 믿지 않는다고 말하
자 매우 놀랐다. "어떤 미래의 상태가 있을 수도 있지 않겠습니까? " 하고 보즈웰이 묻자,
  
  그는 불 위에 있는 석탄 한 조각이 타지 않을 수도 있다고 대답했다. 그리고 자신이 영원
히 존재해야 한다는 것은 가장 비합리저인 꿈 중 하나라고 덧붙였다. 완전히 사라짐에 대해 
생각할 때, 한 번도 불안한 적이 없었는지 나는 그에게 물었다. 그는 미래에 자신이  사라지
는 것에 대해서는 물론이거니와, 자신이 있지(존재하지) 않았다고 생각을 할 때도 불안함은 
없다고 말했다.
  
  철저하게 정통 신앙에 뿌리를 둔 보즈웰은 당황하면서도 계속 고집을 부렸다. 

  나는 말했다. "그러나 우리의 친구들을 다시 볼 수 있다는 희망이 있다는 것은 흐뭇한 것
이 아니겠습니까?" 그리고 나는 최근에 죽은, 내가 알고 있고, 흄도 높이 평가할  만한 사람 
셋의 이름을 들었다. 그는 친구들을 다시 볼 수 있다는 것이 흐뭇한 일이라고 인정하면서도, 
그들 중 아무도 죽은 후에도 서로 다시  만날 수 있으리라고 생각할 사람은 없을 것이라고 
덧붙였다. 나는, 그가 상식을 거부하고 무엇이든 회의부터 하려고 하기 때문에 그런  바보스
럽고 불합리한 견해를 표명하는 것이라고 생각했다.
  
  그리고 보즈웰은 흄과 헤어졌지만, 그 대화에서 받은 인상은  한동안 그의 뇌리에서 사라
지지 않았다. 
  
  물론 18세기에는 다른 방식으로도 지옥 이야기에 대한 흔적을 남겼다. 루키아노스가 창안
한 '사자들의 대화dialogue of the dead' 형식이 잡지나 소책자에  다시 살아났고, 종교와 정
치적 논평, 때로는 스캔들에 있어서까지 가장 인기 있는 풍자 형식이 되었다. 호가트William 
Hogarth(1697-1764)와 고야Jose de Goya(1746-1828), 그리고 그 밖에 이름이 알려지지 않은 
많은 화가들이 그린, 때로는 음산하기까지 한 풍자화들도 마찬가지였다. 대화의  참여자들은 
보통 고전 작품에 등장하는 인물들이거나, 또는 최근에 죽은 저명 인사들 이었다. 그 중  사
무엘 존슨 박사가 특히 인기가 높았다. 그 밖에 미노스, 플루토, 카이사르, 소크라테스, 몽테
뉴, 군주들, 주교들, 사교계 여인들, 애디슨Addison(1672-1719)과 스틸Steele(1672-1729)같은 
저널리스트를 꼽을 수 있다. 조지 버나드 쇼George  Bernard Shaw가 지옥의 돈 후안을 그
린 '인간과 초인Man and Superman'은 이 대화들을 모델로 하였다. 죽은 자들의  대화는 20
세기 초의 잡지들에까지도 등장했다. 
  돈 후안의 생애는 그의 악마적인 동반자인 파우스트의 생애에  필적할 만큼 화려했다. 돈
과 그의 아름다운 정부 그리고 지옥으로 던져버리는 석상이  처음으로 무대에 등장한 것은, 
티르소 데 몰리나Tirso de Molina라는 필명을 쓰는 스페인 사제가  1630년경 쓴 희곡 '세빌
리아의 호색가El Burlador de Sevilla'에서였다. 그 두 주인공은 모차르트의 '돈 지온반니Don 
Giovanni'(1787)와 그 이후의 이런저런 작품들에서  계속 지옥에 사는 것으로  나온다. 여기 
소개하는 것은 더할 수 없이 우스꽝스러운 춤과 노래로 된 지옥의 가곡으로서, 토마스 쉐드
웰이라는 왕정복고 시대의 극작가가 돈 후안 연극 '난봉꾼The Libertine'(1676)의 향연 장면
을 위해 쓴 것이다. 
  
  악마1 : 서둘러라 서둘러, 새 손님이 오신다.
          지옥의 가장자리까지 오셨다.
  악마2 : 새로 유황불을 지펴라,
          악마들아 모두 모여라.
          지옥에 있는 어떤 자와도
          비교할 수 없을 만큼 사악한 자들의 
          끔찍한 최후를 기다리자.
   악마들의 합창 : 그들이 오게 하라, 오게 하라.
          무시무시하고 영원한 불행이 있는 곳으로
          오게 하라, 오게 하라.
  악마3 : 지옥에 떨어진 그 누구보다 더 사악한 그들이
          여기서는 눈물을 흘리고, 동정 받지 못할 신음을 하리라.
          여기서는 울부짖고, 끊임없이 한탄하리라.
  악마1 : 피와 욕망을 통해 그토록 잘 누렸던 
         그들은 응당 지옥의 가장 뜨거운 불길을 느끼게 되리라.
  악마2 : 끝나지 않을 격심한 고통 속에서 
          지난날의 소행을 통곡한들 아무 소용 없으리.
  악마3 : 그들은 영원한 어둠을 보게 되고
          영원한 쇠사슬에 묶이리라.
  악마들의 합창 : 오게 하라, 오게 하라.
          무시무시하고 영원한 불행이 있는 곳으로,
          오게 하라, 오게 하라.
  
  거의 같은 시기에 윌리엄 마운트포트William Mountfort는 할리퀸과 스카라무슈를 등장시
킨 '익살극으로 엮어 본 파우스투스 박사의 삶과 죽음The  Life and Death Doctor Faustus 
Made Into a Farce'을 연출하고 직접 출연했다. 1724년에는 '광대 파우스투스 박사Harlequin 
Doctor  Faustus'라는  가장  무도  무언극을  드루이   레인에서 공연하였다.   콜리 시버
(1671-1757)가 연출한 이와 비슷한 연극에 대해서  알렐산더 포프(1688-1744)는 '바보들The 
Dunciad'에서 이렇게 언급했다.
  
  갑자기 고르곤들이 야유를 퍼붓고 용들이 노려보고
  뿔이 열 달린 악귀들과 거인들이 출정한다.
  지옥이 솟고 하늘이 내려와 땅위에서 춤춘다.
  신들, 도깨비와 괴물들, 음악, 격노와 환희,
  화염, 춤, 전쟁과 무도회,
  큰 불이 모든 것을 삼키고 나니 끝이 난다.
  
  전 유럽의 광장과 장터에서는 인형극장들이  아주 번성했다. 인형극은 이동이 쉽고,  배우 
몇 명만으로도 (다급한 상황에서는 한 사람만으로도 )제작할 수 있었고, 비용이 적게 들었으
며, 정식 연극과 달리 국가  검열을 쉽게 피할 수 있었다.  비록 관중은 아이들로 붐볐지만, 
이 극들은 아이들을 위한 것 이었다기 보다는  가장 널리 퍼져 있는 민중 유머를 바탕으로 
한 것이었다. 오늘날 텔레비젼의 시추에이션 코미디sitcom와 똑같이, 친숙한 배우들과  반복
되는 이야기에 의존했던 이 극들에서 독창성은 그리 중요한 것이 아니었다. '펀치와 주디'는 
현재까지 전해지는 최후의 인형극이지만, 그 전에 인기를 끌었던  것은 돈 후안과 파우스트
의 기적과 장난을 우려먹는  것이었는데, 관객이 지겨워하지 않는  이상 얼마든지 줄거리를 
길게 늘일 수 있었다. 그런데 돈과 파우스트는 정작,  극의 실제 주인공은 아니었다. 관객들
은 그 둘의 광대 같은 하인들. 즉 한스 피켈헤링, 한스 부르스트 또는 할리퀸에게 갈채를 보
냈다. 이들은 제 주인들의 모험을  따르고 흉내내면서 관객들을 웃기는데, 마침내  악마들이 
그 패거리를 지옥의 입으로 끌고 가려고 할 때, 이 촌뜨기들은 꾀를 써서 달아난다. 그때 관
중들은 폭소를 터뜨리고 박수를 친다. 괴테의 '파우스트'는  말로우의 희곡이 아니라 시장터
의 인형극에서 직접적인 영향을 받았다. 하지만 말로우의 희곡을 번안하여 공연하고 다니던 
유랑극단이 인형극에 영감을 준 것도 사실이므로 말로우는 괴테에게 간접적으로 영향을  주
었다고 할 수 있다.
  
  18세기의 대다수 사람들은 이성을  추구하지도 않았고, 종교나 지옥  자체에 대한 믿음을 
저버리지도 않았다. 1732년 알폰소 데  리구오리는 카톨릭 교회들의 설교단에서  지옥 불로 
설교할 설교자들을 양성할 목적에서  구세주회Order of Redemptorists를  창설했다. 다음은 
그들의 교구 안내 책자인 '영원한 진리The Eternal Truth'에서 따온 것이다.
  
  그 불행하고 가련한 사람은 아궁이 속의 장작처럼 불 속에 휩싸일 것입니다. 그는 아래서, 
위에서, 그리고 사방에서 화염의 깊은 나락을 보게 될 것입니다. 만약 그가 만지고 보고  숨
을 쉴 수 있는 곳이 있다면 그 어디에서나 불에 닿고 불을 보고 불을 호흡할 수 있을  뿐입
니다. 그는 물 속의 물고기처럼 불 속에 있게 된 것입니다. 이 불은 그 저주받은 사람을 둘
러쌀 뿐 아니라 그의 창자 속에 들어와 모진 고통을 줄 것입니다.  그의 몸이 온통 불이 되
고, 몸 속에 있는 창자가 불타고, 심장은 가슴속에서 불타고, 혈관에서 피가  불타고, 골수마
저도 머리 속에서 불탈 것입니다. 신에게 버림받은 사람은 모두  그 자신이 불 아궁이가 될 
것입니다. 
  
  예수회 수도사들은 대단한 설교자들이었다.  프랑스에서 백과사전 파  학자들이 파격적인 
메시지를 준비하고 있는 동안, 대단한 설교자들이었던 예수회원들 중에  그 유명한 아베 브
리덴과 다른 설교자들은 파리 전체에  저주를 퍼붓고 있었다. 그러나  청교도들의 자랑거리 
역시 설교였고, 영국 국교를 따르지 않는  프로테스탄트와 극단주의자들이 거주지로 택했던 
미국에서는 더할 나위 없었다.
  영국 국교도들은 버지니아 식민지에 정착했다. 메이플러워  호를 타고 메사추세츠에 도착
한 청교도들은 영국 국교의 계급 질서에 항거한 조합교회주의자들이었다. 이와 거의 동시에 
침례교도들도 즉시 독립해서 로드 아일랜드Rhode Island에 정착했다. 영국에서 박해받던 퀘
이커 교도들은 펜실베니아에 자리를 잡았고, 스코틀랜드 장로교도들이 그곳 펜실베이니아와 
뉴저지에서 그들과 합류했다. 존 웨즐리가 세운 감리교회는 뉴욕 주에 뿌리를 내렸다.  하지
만 중앙교회는 많은 분파로 갈라지고 말았다.
  1730년대를 시작으로 복음주의 부흥 운동evangelical revivalism의  물결이 식민지 미국을 
휩쓸었다. 이른바 대각성 운동Great Awakening으로 불리는 그것은  장로교회 복음주의자인 
길버트 테넌트(1703-1764)와 더불어 뉴저지에서 처음  시작되었다. 이것은 유명한 조합교회
주의의 신학자, 조나단 에즈워즈(1703-1758)가  뉴잉글랜드 전체에 퍼뜨렸다. 그  뒤를 이어 
칼뱅주의 감리교도인 조지 화이트필드(1714-1770)는 그 자신이 얘기한 대로 "정열과 명료성
과 힘"을 겸비한 선풍적인 방식으로 설교활동을 했다. 그들이 밝힌 목표는 "잠들어 있는 영
혼에게 공포의 쐐기를 박는 것"이었다. 청중들이 눈물을  흘리고 부르짖고 몸부림치고 졸도
하며 집단으로 개종하는 사태가 일어나곤 했다.
  아버지와 할아버지가 뉴잉글랜드의 성직자였던 조나단 에드워즈는 예일 대학에서  뉴턴과 
로크의 사상을 공부했고, 1723년 문학석사 학위를 받았다. 그는 자연과학을 청교도주의의 틀 
안으로 받아들이려 노력했고, 상당한 성공도 거두었다. 그는 악과 형벌이 신의 위대한  계획
의 일부라고 생각한 철저한 구원 예정론자였다. 한편, 도취적인 면도 있어서 '공포의 설교'를 
하는 데 능했다. 그의 첫 부흥 대집회는 1734년부터  1735년까지 메사추세츠 노셈턴에서 열
렸고, 대각성 운동이 절정에 달한 1741년에 그가 행한 '진노하신 하느님의 손안에 있는 죄인
들Sinners in the Hands of an Angry God'이라는  설교는 특히 유명했다. 그는 "그들의 발
이 예정된 시간에 미끄러지리라."는 성서 원문에다가, "하느님이 원하시지 않고서는 어떤 것
도 악한 자들을 한시라도 지옥에서 벗어나게 할 수 없다."는 해석을 달았다.  이를 설명하면
서 하느님의 손에 달리 있는 가는 실에 위태롭게 매달린 채 불길 위에 떠 있는 거미들의 전
율적인 이미지를 그려 보였다.
  그는 "천성적으로 죄악으로 부패한" 사람들이 일요일에 보이는 고상한 태도에 분노했음이 
틀림없다. 그는 '죄지은 자들이 미래에 받는 피할 수도 없고 견딜  수도 없는 벌The Future 
Punishment of the Wicked: Unavoidable and Intolerable'이란 제목의 또 다른  설교의 끝을 
이렇게 맺었다.
  
  머지 않아 당신은 놀랍게 변할 것입니다. 지금 여기서  위대하신 하느님의 진노와 지옥에 
대해 들으면서 편안하고 평화스럽게 앉아 있다가 태평하게 자리를  뜰 당신들은, 이윽고 몸
을 흔들며 벌벌 떨고 울부짖고 비명을 지르며 이를 갈게  될 것입니다. 그리고 지금 당신이 
무시하고 넘어간 것들이 얼마나 위대하고 중요한지를 납득하게 될 것입니다. 현명한 사람이 
되려고 설교를 들을 필요는 없어 질 것입니다. 당신이 지금은 아주 정숙하고 태평하게 듣고 
있는 하느님의 진노와 능력도 그때가 되면 얕보지 못할 것입니다.
  
  에드워즈는 화이트필드의 야외복음 전도가 지나치게 감정적이라는 생각을 했다고  전해진
다. 그러나 유감스럽게도 에드워즈의 견해를  온건하다고 여길 수 있을  정도로 격렬했다는 
화이트 필드의 말은 하나도 남아 있지 않다.
  최초의 대각성 운동(나머지는 19세기에 걸쳐 몇 차례 일어났다. )은 미국 역사에 두 가지 
뚜렷한 영향을 미쳤다. 첫째는 각성 운동을 통해 해방된 감정이 곧바로 식민지 전체를 혁명
적 열기 속으로 끌어 들였고, 또 많은 사람들이 이  열기를 천년왕국 시대의 출발점으로 보
게 했다는 것이다.
  2차적인 영향은 좀더 미묘한 것으로서, 부흥 운동의 지도자들도 예견하지 못한  것이었다. 
부흥 운동가들이 엄청난 논쟁과 종교적 동요는 헌법 제정자들Founding Fathers에게도 예외 
없이 영향을 미쳤다. 계몽주의 시대에 프랑스에서 한동안 살았던 프랭클린이나 제퍼슨 같은 
이들은 종교적 열광을 혐오한 탓에  온건한 기독교마저 이탈했다. 그렇지  않았다면 그들은 
기독교에 동의했을 것이다. 프랭클린은 철저한 이신론자가 되었고, 제퍼슨도 암묵적으로  그
러했다. 두 사람 모두 미국을 파벌주의와 광신주의에 빠지지  않게 하려면 종교의 다원주의
를 보장해야 한다고 보았다. 제퍼슨이 프랭클린의 도움으로 작성한 미국의 독립 선언문에서
는 "자연과 법과 자연의 신"이라고 까지만 언급할 뿐이었다. 이 형식에 대해서는 흄도 승인
했을 것이다. 미국 헌법에는 하느님이라는 이름은 어디에도 나타나 있지 않으며, 교회는  단
호하게 국가와 분리되었다.
    
    24 스베덴보리의 환상 Swedenborg`s Vision
  
  18세기의 마지막 금자탑을 쌓은 인물 중 하나는 스톡홀름의 에마뉴엘 스베덴보리였다. 그
러나 그의 영향력은 그가 속한 시대보다 19세기에 더  커졌다. 주교의 아들이던 스베덴보리
는 동시대의 많은 사람들이 그랬듯이 지속적으로 과학에 관심을 기울이고 있었다. 그에게는 
과학에 대해 상당한 재능이 있었던 것으로 보이며,  천문학에서부터 대수학, 금속학, 당시에 
눈에 띄게 진보하고 있던 물리학, 해부학에 이르는 광범한 분야에 관심이 있었다.  에머슨은 
그를 "위대한 영혼colossal soul"이라 칭송했고, 그보다 덜한 표현이기는 하지만  "문학의 거
장들 중 한 사람"이라고 칭송했다.
  스베덴보리가 과학과 철학 분야에서 쌓은 업적은, 그가 50세에  이르러 환상적인 영적 계
시를 기록으로 남기기 시작하면서 얻은 명성에  가려 버렸다. 그의 가장 유명한 책  '천국과 
지옥Heaven and   Hell(1758)'에서 이   계시를 설명한   부분들은 중세의   환상문학vision 
literature처럼 매혹적이면서도 다른 면이 있다. 스베덴보리의 접근법은  지리학자의 견문 기
록처럼 냉정하고 정확하며 비감성적 언어를  사용한다는 점에서 중세의 환상문학과  다르지
만, 형태는 길이가 훨씬 길다는 점만 빼면 상당히  비슷하다. 중세 환상문학과는 달리, 그는 
지옥보다는 천국과 천사들에 훨씬 더 관심을  기울였다. (중세의 환상문학과 마찬가지로 그
의 우주관에서도 천국과 지옥은 복수 형태를 취하는데, 그것들은 궁극적으로는 하나의 전체 
속에서 각각 일부분을 이루고 있다.) 그러면서도 그는  청동 엘리베이터 같은 것을 타고 내
려간 저 아래쪽 세계를 충실히 묘사하고 있다.
  영적 세계spiritual world에도 자연계와 똑같이 평원과 산과 강  따위의 경치가 있다고 그
는 설명한다. 천국들heavens은 가장 높은 곳에 위치하고, 영들의 세계world of  spirits가 그 
밑에, 그리고 그 두 세계 아래에 지옥들hells이  있다. 영들은 '내면의 눈'을 열지 않으면 천
국을 볼 수 없고, 지옥에 떨어진 영혼들도 그들 위에 있는 세계를 전혀 볼 수  없다. 그렇지
만 천국과 지옥은 균형을 이루고 있다. "지옥에서는 끊임없이 악을 퍼뜨리려 하고, 천국에서
는 끊임없이 선을 장려하기 때문이다." 스베덴보리에게서 보이는 오리게네스의 여운은 논쟁
을 야기하며, 죄인들을 삼켰다 뱉었다. 하는 '툰달'의 루시퍼같은 모습도 보인다. 스테덴보리
는 일단 사람의 운명이 결정된 뒤에는 어떤 개심의 여지도 인정되지 않는다고 보았는데, 이
는 열성적인 만인 구원론자였던 에머슨의 반감을 샀다. 또 다른 환상체험visionary인 블레이
크William Blake도 처음에는 스베덴보리에게 매력을 느꼈지만, 얼마 후 예정설을 일절 거부
하고 돌아섰다.
  스베덴보리가 주장한, 영들이 머무는 중간세계는 19세기의 강령술사들과 20세기의 임사체
험기록자들을 가장 당혹하게 했다. 그것에 상승하는 것이 카톨릭의 형벌 없는 연옥이며,  또
는 일부 프로테스탄트들이 애써 정의하고 싶어했던 천국과 지옥  사이의 어떤 지대였다. 신
비주의 자나 영매들은 이곳과 현세가 교류한다고 믿었다. 스베덴보리가 본 바에 따르면,  이 
음침한 림보와 같은 곳에서 영혼들은 제 본성에 때라 천국이나 지옥을 향해 천천히 걸어간
다. 
  모든 천국 구역은 그에 상응하는 지옥 구역을 갖는다. 가장 나쁜 지옥들은 서쪽, 특히  북
서쪽에 있는 것들인데, 거기에는 로마  카톨릭 교도들이 갇혀 있다. 그들은  "스스로 신처럼 
숭배 받고 싶어한 자들이고, 또 자신들이 인간의 영혼과 천국까지 지배할 수 있다고 생각했
으며, 그러한 생각에 반기를 든 다른 사람들에 대해서 증오와 복수심을 불태웠기 때문이다." 
다른 곳에는 무신론자, 세속적 욕망에 얽매인 자,  원한에 사무친 자, 적개심이 강한 자,  도
둑, 강도, 수전노, 탐욕스럽고, 무자비한 자들이 산다. 북서쪽 지옥들 뒤에는 "사악한 영혼들
이 맹수처럼 어슬렁거리는 어두운 숲들"이 있다. 남서쪽 지옥 뒤는  사막인데, 그곳에는 "속
임수와 기만의 죄를 범한 가장 교활한" 자들이 살고  있다. 스베덴보리는 지옥들을 무한 히 
다양한 악에 따라 엄격하게 분류하고 있다. 
  
  산 언덕, 바위 밑이든, 평야나 골짜기 밑이든 어디에나  있다. 지옥으로 가는 좁거나 또는 
넓은 입구는... 대부분 바위에 울툴불퉁하게 난 구멍이나 틈새처럼 생겼고, 모두 거칠기 짝이 
없다. 이 구멍 속을 들여다보면 모두 어둡고 침침하다. 그러나 그곳에 사는 극악무도한 영혼
들은 불붙은 석탄이 발하는 것과 같은 발갛고 희미한 빛  속에서 움직이고 있다. 그들은 지
옥의 어둠에 적응할 수 있었던 것은, 생전에 신의 진리를 보지 못하고 어둠 속에 살았기 때
문이다. 모든 지옥 입구들은 영들의 세계에서 사악한 영혼들이  던져질 때를 제외하고는 닫
혀 있다. 그것들이 열릴 때는 안에서 연기 같기도 하고 불같기도 한 그을음 또는 짙은 안개 
같은 것들이 흩어져 나온다. 나는 이 지옥의 영혼들이 이런  불이나 연기 또는 안개와 같은 
것들을 볼 수도 느낄 수도 없다고 들었다. 그것들 속에 빠져 있으면, 그들은 마치  자신들의 
땅 안에 있는 것처럼 숨쉬고, 그렇게 해서 삶의 즐거움을 찾기 때문이다.
  
  스베덴보리가 관찰한 바에 따르면, 지옥의 상층부는 암흑에 휩싸여 하층부는 화염에 휩싸
여 있다. 상층부에는 악의 허위에 물든 자들이 살고, 후자에는 '악' 그 자체에 빠진 사람들이 
살고 있다.
  
  사정이 좀 나은 지옥에는 허름한 오두막 같은 것이 보이고, 때로 도시처럼 거리와 골목들
이 반듯이 정돈되어 있는 곳도 있다. 집 안에서는 사람들이 끊임없이 언쟁을 벌이고 적개심
을 드러내고 치고 받고 싸우면서 서로를 갈기갈기 찢어버리려고 안간힘을 쓴다. 길거리에서
는 절도와 약탈이 판을 친다. 어떤 지옥에는 온갖 오물과 배설물이 가득한, 보기에도 역겨운 
매음굴이 있다.
  
  이런 지옥들은 그 전원적인 풍경에도  불구하고, 도심의 불결함과 부패를 떠올리게  한다. 
에머슨은 환상적 사색visionary thinking을 인정했지만 천국과 지옥은 믿지 않았다. 그가 볼 
때 천국과 지옥이라는 개념은 둘 다 시덥잖은 것이었다.  그는 스베덴보리에게 시심이 부족
하다고 생각했다.. 이런 견해는 우선 스베덴보리를 당황하게  했을 법하다. 스베덴보리는 자
신을 여전히 참된 사실만을 기록하는 과학자라고 믿는 것 같았기 때문이다. 
  에머슨은 스베덴보리의 글이 머지않아 인기를 잃을  것이라고 예상했는데, 실제로 그렇게 
되었다. 그러나 어쨌든 스베덴보리는 19세기에  많은 영향을 주었다. 과학이 계속  진보함에 
따라 '이성의 시대Age of Reason'가 표방했던 것들에 대한 급격한 반동으로 낭만주의, 심령
주의 spritualism, 지관, 모호성, 그리고 (무엇보다도 지옥과  다른 세계들에 대한 견해를 인
습적이라고 비웃는) 새로운 형태의 환상으로 사람들은 옮겨가기 시작한 것이다.
   
    25. 19세기의 지옥 The Nineteenth Century
  
  1815년 6월 18일 나폴레옹 군대가 워털루 전투에서 패배함으로써 4반세기 동안의  정치적 
격동이 가라앉았다. 10월에 그는 세인트 헬레나로 유배되었고,  거기서 삶을 마감했다. 타락
한 영웅, 부유하는 사탄의 상징으로 그의 일생은 필연적으로 신화화될 수밖에 없었다.  그는 
어디선가 천사(또는 적 그리스도)처럼 나타나 타락과 파산의 상태로 피에 물든 프랑스를 인
수하여 세계 정복을 향한 공포의 십자군 원정으로 내몰았다.
  프랑스 대혁명은 멀리 미국의 독립이 불러일으킨  것보다 훨씬 큰 충격을 유럽에  주었다 
프랑스 국민들을 봉기하게 만든 전제  정치와 부패와 불의는 주변국가에서도  자유주의자와 
개혁주의 자들의 분노를 자아냈다. 계몽주의 선도를  받았던 국민들은, '인권선언Declaration 
of the Rights of Man'(1789)에 공감하며 흥분을 감추지 못했다. 세기의 전환기에 씌어진 시
들은 가장 진정한 의미의 천년왕국이 오리라는 희망과 흥분으로 가득했다. 프랑스는 지상에 
실현될 하느님 나라를 향해 앞장서 가는 듯 했다. 그러나  환멸의 시기가 닥치자 깊은 상처
만이 남았다. 살아 있다는 것은 더 이상 축복이 아니었다.
  사람들은 19세기의 '시대 정신'에 대해 많은 많은 토론을  벌였다. 존 스튜어스 밀도 1830
년대에 출판하기 시작한 일련의 사색적  글들이 바로 이 '시대  정신'이라는 제목을 붙였다. 
어떤 점에서 19세기는 더할 나위 없이 빠른 속도로 직진했다. 산업이 발달하고, 과학,  탐험, 
정복, 무역, 철도사업이 활발히 이루어졌다. 미국의  역사가들이 노골적으로 조롱하며, '악덕 
자본가robber barons'라고 불렀던 사람들이 부를 축적했다.
  그러나 표면적인 성장의 저변에서 '시대 정신'은 갈피를 잡지  못하고 있었다. 그 이전 18
세기의 필로조프(자유사상가)들은 기지, 이성,  학식을 동원해서, 서서히 붕괴되기  시작하던 
미신이라는 상부구조와 전체 정치의 유물을 공격했다. 하지만 새  시대에 들어서자 이런 전
통이 희미해지고 불확실성이 대두하면서, 이성은 실패했다는 의식이 생겨났다. 19세기의  시
대 정신은 형이상학적인 것에 큰 관심을 보이면서 놀라울  정도로 반지성적인 것이 되었다. 
역사가인 피터 게이는 다음과 같이 지적했다. "18세기가  끝나갈 무렵 필로조프들은 게르만
적 이데올로기의 압박을 받았다. 그것은 로마 카톨릭과 고대  그리스 그리고 게르만 민중의 
여러 관념이 기묘하게 뒤섞인 복합체- 일정의 튜턴적 이교 사상이었다." 19세기말에 이르기
까지 이 묘한 복합체에서, 고딕 문학, 낭만주의 문학과 음악이 생겨났고, 환상과 민간전승에 
대한 관심이 깊어졌으면, '악마주의diabolism'를 포함하여 수많은 초자연적이고 신비적인  유
파들이 싹텄다. 그리고 자기 심리를 성찰하는 세속적인 접근법이 생겨나 훗날의 정신분석으
로 연결된다. 또한 19세기 말에는 죽음과 임종에 대한 기호가 병적일 정도로 강렬하게 나타
났다. 이런 경향은 15세기 이후 처음 있는 일이었다.
  '숭고함sublime'이란 말이 많이 회자되었다. 그것은 우리에게  알프스 산맥의 장관이나 낭
만주의 세대의 열렬한 감성을 떠올리게 하는 말이다. 그것은 단순한 미적 질서와 조화의 차
원을 넘어서 무한의 혼돈에 이른다. 에드먼드 버크스는  1756년에 쓴 에세이에서 "무한성은 
우리의 마음에 기분 좋은 경외감을 채워 주곤 한다. 그 경외감은 숭고함의 순수한 결과이자 
진실한 척도다."라고 말했다. 이런 정의를 보면, 지옥에  대한 19세기류의 새로운 환상을 가
지고 말장난한다는 느낌이 든다.
  18세기에는 돈 후안과 파우스트를 유용한  소재로 하는 산문 소설들이  다수 발표되었다. 
돈 후안은 사무엘 리차드슨의 '클라리사'(1748)에서는  '러브레이스'라는 인물로 라클로의 서
간체 소설 '위험한 관계Les Liasions Dangereuses'(1782)에서는 '발몽'이라는 인물로 분한다. 
이 두 소설도 미덕에 대한 예의를 갖추기는 한다. (여주인공들은 죽은 뒤 천국에 가기 때문
이다.) 그러나 전체 구성을 이끌고 독자로 하여금 책장을 계속 넘기게 하는 것은 분명히 악
덕이다. 악역을 맡은 귀족 출신의 남자 주인공들이 음모를 꾸며 죄짓는 일에 여념이 없는데
도, 이 책들은 그들이 지옥으로 가는 정당한 대가를 치르게 하지 않는다. 뭔가 새로운  기류
가 흐르기 시작한 것이다.
  당시 가장 악명 높던 악마적인  귀족 사드 후작Marquis de Dade(1740-1814)에게는  악덕 
그 자체가 시적 영감이었다. 그는 많은 날들을 감옥과 정신병원에서 보냈는데, 그것은  오히
려 그에게 공상할 수 있는 풍부한 시간을 주었다.  그는 '순수한' 성적 쾌락이라는 이름으로 
변태적 강간,  고문,  살인을 다룬  자신의  포르노그래피 '쥐스틴'(1791)과  '쥘리엣  이야기
Histioire de Juliette'(1796)에 대해서, 그 두 작품은 계몽주의 사상의  합법적 연장선에 있다
고 주장했다. 만일 하느님이 없다면, 신에 대한 책임감도  사회계약도 필요 없고, 타인에 대
한 성적 가학 행위까지 포함하여 못 할 일이 없으며, 만일 인간이 객체라면( 자주 오용되는 
용어 '오프제  드 베르튀Object   de vertu'의 말   그대로의 의미에 따르면   성적 대상sex 
object), 도덕성이 주관적 판단에 지나지  않는 이 세상에서 인간의 의지는  아무 쓸모 없는 
것이 되고 만다는 것이다.
  사드 후작이 끼친 영향은 대단했다. 그는 이전의 모든  작위적인 제한을 넘어서는 선정적
이고 외설적인 내용에까지 손을 뻗쳤고, 지옥의 묵시적인 환상이나 경악스러운 순교 이야기, 
또는 통상적인 복수극을 뛰어넘는 다른 또 다른 폭력성을  구현하였다. 사드의 작품에는 어
떤 도덕성도 보이지 않는다. 오히려 정반대다. '쥐스틴'에서 하늘은 여주인공이 수도 없이 타
락을 거듭하면서도 집요하게 미덕을 집착하는 것에 노하여 그녀를  죽여 버린다. 사드 자신
도 후에 작가들의 상상 안에서  지하 영웅이 된다. 낭만주의의 파멸  귀족의 화신이라고 할 
수 있는 '광기와 악덕의 바이런 경'의 원형이 된 것이다.
  고딕 소설은- 그 '중세풍' 때문에 그렇게 불린다.- 사실주의 소설과 거의  같은 시기에 시
작되고 같은 보조로 발전했는데, 사실 '클라리사'는 고전적인 고딕 소설에 아주 가깝다. 호레
이스 월폴의 '오트란토의 성The Castle of Otranto'은 고딕 소설로서 돈 후안 주제를 중세적 
고딕 양식으로 배경에 삽입하였다. 음산한 분위기 성, 철컥거리는 사슬, 폭풍우, 상념에 잠긴 
주인공, 학대받는 여주인공, 무시무시한 소리를 내는 심문 도구들은 고딕 소설의 특징인  동
시에 수많은 낭만주의 시가와도 깊은 관련을 맺고 있다.
  음침한 배경에도 불구하고 고딕 소설이 묘사한 지옥은 생각보다  덜 끔찍했다. 사드 이후
에 거의 필연적으로 나타난 현상 같기는 하지만, 고딕 소설 작가들은 지옥을 지상에다 재현
하기 시작했다. 그들이 독자들을 흥분시키기 위해 공포와 전율(공포horror는  자연적이고 전
율terror은 초자연적이라는 미묘한 차이가 있다.)을 끌어들인  이유는 독자들을 계도하기 위
한 것이 아니라 흥분시키기 위한 것이었다. 혼쭐이 나는 쪽은 언제나 무고한 사람들이고, 벌
을 주는 것은 오히려 죄를 범한 사람들이었다. 
  매튜 그레고리 루이스는 '수도사The Monk'(1789)에서  새디즘적인 고딕 소설을 적나라하
게 그려 보이고 있다. 이 소설은 그가 21살이 되기도 전에 썼는데, 이 책 때문에 그는 '수도
사' 루이스라는 유명한 별명으로 더 오랫동안 사람들의 기억에 남게 되었다. 사드는 이 작품
을 걸작이라고 보았고, 바이런도 거기에 동조했다. 그러나 많은 사람들이 이 작품을 "젊은이
들에게 독이 되고, 방탕을 조장한다."고 생각하였다.  루이스는 부패한 대수도원장을 통해서 
로마 카톨릭을 강간, 향락, 머리가 쭈뼛할 정도의 폭력과 연결한다. 루시퍼가 종국에 가서는 
죄 많은 수도승을 찢어서 죽이지만, 실제로  지옥 장면이 나오는 것은 아니다. 그러나  밀실 
공포증, 감금, 고문, 지하의 음침한  분위기 등은 굳이 지옥이라는  이름을 말하지 않고서도 
지옥의 분위기를 충분히 제공한다. 그리고  루이스가 묘사한 인물 중에서  희생당하지 않는 
사람들은 전적으로 사악하게 행동하는 자들이다. - 요녀 마틸다는 바로 악마 그 자체다.
  지상의 지옥을 다루는 이러한 경향은 찰스 로터트 매튜린 의 '유랑자 멜모트Melmoth the 
Wanderer' (1820)에서 훨씬 명확하게 나타난다. 타락과 절망, 퇴폐가 점점 더 심해지는 암울
한 세계를 무대로, 악마와의 계약을  주제로 하는 파우스트적 에피소드가 묘사되고  있지만, 
여기에서도 역시 지옥 장면은 없다.  또한 포우의 어떤 작품에서도 지옥  장면은 찾아볼 수 
없다. 빅토르 위고의 노트르담의 곱추Notre Dame De Paris'(1831)에서는 이상하게  생긴 기
형의 거지들이 군집해 있는 어두운 지하 왕국이 일종의 현세적 지옥을 상징하고 있지만, 꼽
추 카지모도는 일종의 천사로 묘사된다. 심리적 기괴함이 점차  수용되는 시대에 예전의 초
자연적인 요소는 쓸모 없는 것이 되었다. 이러한 것들을  단호하게 그리고 경멸적으로 거부
한 바이런은 '맨프레드'에서 이 장르를 총괄하는 당당한 태도를 보여 주었다.
    
  26. 괴테의 파우스트 Goethe`s Faust
  
  독일의 위대한 시인 괴테(1749-1832)는 역사적으로 어떤 위치에 놓여  있는가? 그는 장수
하면서 다양한 작품을 남겼다. 18세기에는 고전주의classicism에서 시작하여, (실상은 자신이 
조직했으나 나중에는 등을 돌렸던) 독일의 '스트룸 운트 드랑'시대, 프랑스 대혁명과 나폴레
옹 전쟁(괴테는 나폴레옹을 만났고, 더 나아가서는 그를 승인했다.)의 시기, 그 뒤의 고딕 낭
만주의, 빅토리아 양식, 현대의 환상적 경험주의에 이르기까지,  괴테는 자신이 살던 시대에 
등장한 모든 창조적 문학 사조와  관계를 맺었다. 여기서 우리가  논의할 대작 '파우스트'는 
그가 60여 년에 걸쳐서 쓰고 개작한 작품이다. 19세기 낭만주의 오페라는 이 희곡의 제 1부
에서 영감을 얻었고, 20세기 문학은 말하자면, 그 혈통 전체가 (괴테의  요청으로 그가 죽은 
뒤에 출판된) '파우스트' 제 2부에서 엄청난 영향을 받았다.
  괴테는 프랑푸르트에서 법률가의 아들로 태어났다. 처음에는 라이프니치히에서 법률을 공
부했지만, 병을 앓은 뒤에 스트라스부르로 옮겨 1771년 학위를 받았다. 그는 미술, 건축,  의
학, 자연과학(그는 다윈의 진화론을 예견하고 있었다. )과, 특별히 스피노자를 동경하면서 철
학에 관심을 두었고, 스테덴보리 신봉자들을 비롯한 비의적 신비주의에 흥미가 있었으며, 특
히 여자에 관심이 많았다. 10대 초반부터 죽을 때까지 수 많은 여성들과 사랑을 나누었지만, 
자신에게 아들을 낳아 준 여종과 딱 한 번 - 그 것도 편의상 - 결혼을 했을 뿐이다.
  스트룸 운트 드랑('질풍노도')은 18세기 연극무대를 장악하고  있던 프랑스 극작가 코르네
이유와 라신의 고전 비극에 반기를 든 의식적 운동이었다. 이 운동의 놀랄 만한 첫 번째 성
공작은 짝사랑을   그린 괴테의   소설 '젊은   베르테르의 슬픔The   Sorrows of   Young 
Werther'(1774)이었다. 이 작품 대문에 사랑을 이루지 못한 젊은 사람들의 자살이 유럽 전역
에 유행했다. 이 작품은 또한 문공국의 젊은 군주 카를 아우구스투스공을 매혹시켰다.  아우
구스투스 공은 저자인 괴테를 초청해서 처음 만나본 뒤 그를 장관으로 임명했다. 괴테는 그
곳 바이마르 영지에서 여생을 보내면서, 농업, 광물학, 자연과학에 전념했고, 궁정 극장의 감
독으로 20여 년 동안 봉직했다.
  이 기간 동안에도 그는 집필 작업을 계속했다. 대부분은 극장 상연을 위한 것이었고, 인기
를 끌었던 두 편의 소설 '빌헬름  마이스터의 수업Wilhelm Meisters Lehrjahre'(1796)과 '친
력Wahlverwandtschaften'(1890)도 이때 쓴 것이다. 그러나 괴테가 필생의 노고를 바친 걸작
은 바로 '파우스트'다.
  아직 바이마르로 가기 전인 20대 초반에, 괴테는  '파우스트'제 1부의 기본 플롯을 구상하
고 있었다. - 파우스트가 메피스토펠레스의 사주를 받고 순진한  처녀 그레트헨을 유혹했다
가 저버린다는 내용이다. 괴테는 말로우의 희곡을 읽은 적이 없지만, 장터 인형극 '파우스트 
박사'와 '돈 후안'의 내용을 잘 알고 있었기 때문에, 그것들의 플롯을 적절하게  변형하여 결
합했다, 1790년 그는 '단편 파우스트Faust: A fragment'를 발간했고, 대단한  찬사를 받았다. 
1808년 '파우스트' 제 1부를 완전한 형태로 출판하였고,  이것은 뒤이어 나온 오페라와 연극
의 원작이 되었다. 20년 후에는 '헬레나'를 출간하였는데, 이것은 제 2부에 포함된 완결된 하
나의 장이며, 바이런을 추모하는 단편  하나가 실려 있다. 제 2부  전체를 탈고하고, 봉인한 
것은 그가 죽기 직전이었다.
  엄밀히 말하면 '파우스트'에는 지하세계를 그린 장면이 없다. 단지 2부에서 괴테는 주인공
을 지하세계로 보내려는 구상을 해 보았을 뿐이다. 그것은 파우스트가 헬레나에게 청혼하기 
위해서 저승 여왕 프로세르피나의 궁전으로 내려가려고 하는 장면인데, 문제는 그러한 시도
가 괴테가 구상한 기독교적 결말과 어울리지 않는다는 점이었다. 그래서 대신 '고전적인  발
푸르기스의 밤'의 장에 하데스의 여자 요괴들을 불러내고, 그녀들의 출현에  당황해하면서도 
매혹되어 버린 고딕적 악마 메피스토펠레스로 하여금 그 요괴들과  춤을 추게 했다. 이것은 
제 1부에 나오는 마녀들의 비밀회의 장면에 견줄 만큼 훌륭한 풍자적 장면이었다.
  괴테가 맺은 결말은 지식인 독자들을 당혹스럽게 하는 면이 있었다. 괴테는 제1부 초판에
서 크레트헨을 카톨릭 신자로 그리지만, 사실상 그녀는 범상한 여인일 뿐이었고, 파우스트는 
굳이 머라고 이름을 붙여야 한다면, 괴테처럼 단지  신비주의자occultist였을 뿐이다. 서곡에
는 하느님과 악마의 내기 장면이 나온다. 구약성서의 '욥기'를 연상시키는 이 장면은 하느님
(또는 괴테)이 마지막에는 파우스트를 구원할  것임을 암시한다. 고전적 스타일에서 밀턴의 
문제까지 여러 문학 양식을 구사하여 써  내려간 제2부는 지적 아이러니와 환상을 보여  준 
뒤 파격적 결말을 맺는다. 결단의 순간에 전통적인 악마들이  지옥의 입에서 튀어나와 파우
스트를 데려갈 양으로 무대의 한 편에 포진한다. 하지만 이때 하늘에서 아름다운 어린 천사
들putti and amoretti의 무리, 천상의 성가대, 성모가 등장하여 무대의 또 한  편을 차지해서 
빅토리아 시대 연극에나 어울릴 장면을 연출한다. 이것은 기적극을 네오 바로크식으로 패러
디한 것처럼 보인다. '영원한 여성' 그레트헨이 구원받을 자격이 없는 파우스트의 구원을 중
재한다. 메피스토펠레스는 어린 천사들의 발가벗은 엉덩이를  보고 욕정을 품었다가 구원의 
날을 놓치고 만다. 괴테가 그 작품을 봉인해 두기로 결심한 이유도 수긍할 수 있다.  괴테가 
생전에 이 작품을 발표했더라면, 독자들을 펄쩍 뛰게 만들 이 결말부를 놓고 떠들썩한 논쟁
이 벌어졌을 것이고, 괴테 자신도 거기에 휘말릴 수 밖에 없었기 때문이다. 하지만 상상력이 
부족한 카톨릭 옹호자라면 그러한 결말부에 대해 그다지 동요하지 않고, 그 결말은 늙은 괴
테가 죽음을 앞두고 개심했음을 보여주는 증거라고 주장했을지도 모른다.
  
    27. 낭만파 The Romantics
  
  르네상스는 재발견한 그리스, 로마 신화를 한껏 즐겼고,  밀턴은 기독교 신화를 확장했다. 
이신론자들은 과학을 신화로 만들었으며, 계몽주의자들은 모든 종류의 신화화를 타파하려고 
했다. 낭만주의 작가들은 과거에 반항하여 새롭고 통합적인 신화를 만들어 냈다. 이는  과거
의 신화들을 불신하고 뒤엎는 것이었다. 19세기가 진행함에 따라  그런 새로운 신화들은 점
점 합리성을 잃고 신비적 환상적 색채를 띠게 되었다.(그렇지만 아주 독창적이지도 못했다.) 
그리고 점점 더 인위적 환성, 즉 마약에 의존하면서 자의적으로 퇴폐에 빠져들었다.  이러한 
관점이 유럽 전역으로 확산되면서 공식적으로 '대항문화counterculture'라는 이름을 갖게  되
었다.
  이러한 급진적 시각의 확산은 19세기 초,  블레이크(1757-1827)의 글과 그림에 잘 나타나 
있다. 어떤 면에서 그의 작품은 미래의 축도라 할 수 있다. 런던에서 양품점을 하던 양말 제
조업자의 아들로 태어난 블레이크는 소년  시절 판화가의 견습생으로 일을  배웠다. 21세에 
독립해서 가게를 연 후 아내 캐서린과 함께 평생 판화 상점을 운영하면서 생계를 유지했다. 
그는 고등교육을 받지는 못했지만 대단한  독서가였다. 그의 신학 이론은  스스로 만들어낸 
것이었지만, 블레이크는 깊이 있는 종교가이자 환상가였다고 할 수 있다. 일련의 복잡한  서
사시들을 통해 블레이크는 그리스, 로마 신화, 기독교 신화, 밀턴과 스베덴보리의 신화, 심지
어는 단테의 신화 체계까지 자신의 것으로 바꾸어 놓았다.
  이런 체계적인 시들은 블레이크 생전에는 별로 알려지지 않았다. 심지어 오늘날까지도 그
의 명성을 유지해 주는 것은 아름답고 간결한 몇 편의  서정시들, 그리고 시간이 흐름에 따
라 점점 더 그 심오함을 인정받는 수백 편의 독특한  그림과 삽화들이다. 하지만 그 시대를 
정의한다고 볼 수 있는 모든 사건에 블레이크가 민감하게 반응했다는 점에서, 그는 자기 시
대의 리트머스 시험지였다. 그는 역사의  흐름에 따라 때로는 환희하고  때로는 절망하면서 
미국 독립전쟁과 프랑스 대혁명에 대해 묵시적인 시들을 썼다. 한편, 반 세기 동안 가장  중
요한 시로 꼽혔던 '실락원Paradise Lost'에 대해 자신이 직접 쓴 '밀턴'으로 대응했고, 스베덴
보리에 대해서는 '천국과 지옥의 결혼The Marriage of Heaven and Hell'을 써서 자신의 생
각을 밝혔다. 그는 그 시대의 비의적, 신비적 혼란을 반경하고 있는 것이다. 또한 그의 시는 
우리에게 처음으로 산업혁명의 부정적 측면을 바라보게 해 준다. '런던'과 '예루살렘'에서 도
시의 빈민굴은 소외된 계층의 지옥으로  그려진다. 그러한 이미지들은 후대  시인들이 너무 
자주 차용하는 바람에 진부한 표현이 되어 버렸지만, 블레이크가  갖는 힘은 사라지지 않았
다. 구약성서의 예언자처럼, 그는 그가 살았던 시대의 위선과 냉혹함을 통렬히 비난했다. 그
리고 그의 서사시에서 우리는 처음으로 사탄이 억압적 폭군에 대항하는 영웅으로  등장하는 
것을 볼 수 있다. 절정에 이른 낭만주의 시가에서도 이처럼 강렬한 주제는 없었다.
  블레이크가 우의 체계는 그의 상징들과 그 상징들이 나타나는 바가 유동적이기 때문에 참
고 서적의 도움을 받아도 판독하기 어렵다. 하지만 블레이크가 악마적 형상들을 긍정적으로 
제시한다는 사실은 염두에 두어야 한다. 그는 악마적인 자들을 시의 천재 또는 시의 귀재와 
동일시한다.  니체라면 이것을 고전미의 질서 위에 선 아폴론의 힘에 대립하는 장엄한 혼돈
에 싸인 디오뉘소스의 힘이라고 표현했을 것이다. 블레이크가  밀턴에 대해 "진정한 시인은 
악마의 편에 선다."라고 한 말이 의미하는 것도 이것이다.
  후대 등장한 어떤 시인도 블레이크의 시만큼 복합적인 신화를 써 내지 못했다. 단지 기억
할 만한 것은 셸리Percy  Bysshe Shelley(1792-1822)가 쓴 '사슬에서  풀려난 프로메테우스
Prometheus Unbound'라는 작품에서도 제우스가 억압적 폭군으로 등장한다는  점이다. 제우
스는 영지주의에서 말하는 "만물을 그릇되게  창조한" 데미우르고스로서, 새로운 천국과 새
로운 지상의 천년왕국을 건설하기 위해서는 반드시 타도되어야 할 대상이다. 그러한 제우스
에 대항하는 자가 바로 사슬에 묶여 고통받는 거인 프로메테우스다. 셸리는 자기 시의 서문
에서 직접적으로 또 호의적으로 프로메테우스를 밀턴이  말하는 사탄의 위치로 끌어올린다. 
왜냐하면 프로메테우스는 야심, 질투, 복수심,  자기 과시욕 등의 오점을  벗어났다고 할 수 
있는 영웅이기 때문이다. 프로메테우스가 카우카소스 산 꼭대기에서 움직일 수 없다는 것이 
하강의 모티프를 풀어가기 어렵게 했지만, 셸리는  프로메테우스의 정신의 화신인 아시아를 
'무덤 아래'에 있는 저 세상, 심부Deep로 내려 보내는 형태로 해결한다. 나중에 아시아는 그
곳에서 "무시무시하고 기이하고 장엄하고 아름다운 형체들" 가운데 이름  모를 세계와 신과 
권력자들, 정령들, 영웅과 야수들 그리고 "거대한 암흑, 데모고르곤"을 보게 된다.
  그 심부는 지옥도 아니고 하데스도 아니다.  셸리는 그곳을 제우스와 푸리아이(복수의 세 
여신)와 연결짓는다. (이것은 사도에 떨어진 기독교 또는 세속과 결탁해 확립한 교회의 권위
를 상징하는 것으로 해석할 수 있다.) 암흑의 마왕 데모고르곤은 거대하고 어두운 무정형의 
존재이며, 셸리는 이것을 아직 조직화되지 못한 불분명한 민중의 힘과 동일시한다. 제우스는 
마침내 타도되어, 기독교의 (또는 플라톤의)  지옥으로 떨어진다. 이 부분은  그리스 비극과 
중세의 성사극을 동시에 연상시킨다.
  
  지옥을 열게 하라.
  거대하고 광폭한 불의 바다를 열게 하라.
  그것들을 바닥 없는 심연 속으로 내리 눌러라.
  ......
  아! 아!
  사대가 나를 거역하니
  나는 아찔히 가라앉는다. - 바닥으로 영원히.
  그리고 구름처럼 내 위에 있는 적은
  환호하면 내 추락을 암울하게 한다. 아! 아!
  
  땅과 달과 정령들은 위대한 사랑의 승리를 찬미하고, 이제  새로운 정체성을 얻은 데모고
르곤도 하늘의 압제에서 벗어나 자유를 얻은 것을 축복한다.
  존 키이치(1795-1821)는 태양신의 자리를 아폴론에게 빼앗긴  휘페리온을 그의 거인Titan
으로 선택한다. 신화를 소재로 한 그의 첫 번째  시 '휘페리온'은 셸리의 작품과 마찬가지로 
기술적 문제에 부딪친다. 다시 말해, 지하세계 타르타로스로 몰락한 거인들이 슬픔과 우울함
으로 무력해져서- 문자 그대로 거의 돌처럼 굳어져서 - 아무런 활동도 하지 못한다는 것이
다. 키이츠는 두 번째 설화시 '휘페리온의 추락Fall of Hyperion'에서 자기  자신이 꿈속에서 
지하세계로 내려감으로써(그는 단테를 읽었다.)그 거인들을 움직이게  했다. 그가 연옥의 계
단 같은 것 앞에 서자, 여자 거인 모네타가 그에게 계단을 오르라고 명령한다. 두려움에  떨
면서 복종하는 그는 얼음과 같은 냉기로 고통스러워하며 비명을 지른다. 모네타는 죽는다는 
것이 무엇인지 지금 배운 것이라고 그에게 말해 준다. 그 다음으로 그는 타르트로스를 본다. 
그의 시적 자아는 휘페리온의 후계자, 즉 태양의 신이면서 동시에 시의 신인 아폴론으로 다
시 태어나기 위해 공통과 죽음을 겪어야 하고, 지옥을 정복해야 한다.
  이 시는 비록 완결되지 못했지만, 창조적 야망에 대한 은유로 사용된 하강의 모티프 그리
고 이전 시대의 거장들 또는 아버지와도 같은 인물들과 벌이는 예술적 투쟁을 다룬 매력적
인 초기 작품으로 남아 있다. 19세기라는 시대는 그 시대 전체가 프로이트를 기다리고 있었
던 것처럼 보이기도 한다.
  동시대를 살았던 조기 고든 바이런 경(1788-1824)은 그가 쓴 작품뿐  아니라 실제로 그가 
체현한 낭만파의 사악한 영웅의 삶 때문에 낭만파 시의 중심 인물로 널리 인정받았다. 바이
런은 오랫동안 기이한 행동으로 세인의 주목을 받았다. 그는  이복누이와 벌인 근친상간 추
문으로 명성을 떨어뜨렸다. 가정에서의 가학적이 행동 때문에 파탄에 이른 결혼 생활, 줄 이
은 성적 스캔들 때문에 그는 영국을  떠나야만 했다. 그는 '맨프레드'를 출판함으로써,  망명 
생활에 냉소적으로 반응했다. 이 시는 근친상간에 빠져든  갱생불능의 '사탄적인' 귀족 또는 
참으로 바이런적인 귀족에 관한 파우스트류의 드라마다. 맨프레드는 하느님에게도, 악마 (여
기서는 아리마네스라고 불린다.)에게도 복종을  거부한다. 마침내 그는 지옥으로  가는 것을 
거부하면서 자신을 끌고 가기 위해 찾아온 악마에게, 주인이 주제넘은 복종에게 호통치듯이 
추상같은 기세로 호령한다.
  
  네 지옥으로 돌아가라!
  너는 나를 어찌할 힘이 없다. 내 그것을 느낀다.
  너는 나를 결코 점유할 수 없다. 내 그것을 안다.
  이미 저지른 일은 어쩔 수 없는 것, 나는 비록
  고통받고 있지만, 그것은 네게서 얻은 것이 아니다.
  영생불멸의 정신은 선하고 악한
  생각에 스스로 보답해 준다.-
  그 스스로가 악과 종말의 근원이며 -
  그 자신이 공간이며 시간이다...
  
  너는 나를 유혹하지 않았고 유혹할 수도 없었다.
  나는 네게 속아넘어가는 사람도, 네 전리품도 아니었다.-
  나를 파괴할 수 있는 자는 과거에도 미래에도
  나 자신 뿐이다. - 돌아가라 너 실패한 마귀여!
  죽음은 내게 달린 것, 너에게 달린 것이 아니다.!
  
  여기서 바이런은 영국의 부르주아 사회체제에 대한 경멸을 '실패한 마귀들'이라는 말로 표
현했으며, 그러한 공격은 더할 나위 없이 성공적이었다. 전혀 아이러닉하지 않다고 할  수는 
없지만, 그는 자신의 악명 높은 이미지를 철저히 이용하면서, 스스로를 억압에 맞서  프로메
테우스처럼 반란을 일으킨 고독한 영웅으로, 추방당한 예술가로, 모든 여성이 사모한 비운의 
돈 후안으로, 오만하면서도 기이한 고딕적 반영웅anti-hero으로 표현했다. 사람들은 먼저 그
의 행동을 샀고, 그 다음에 그의 시를  샀다. 괴테는 바이런을 오이포리온, 다시 말해  '시의 
정령'이라 부르며 칭송하며, 미솔롱기에서 '시인다운'  최후를 마친 바이런을 기리는  애가를 
'파우스트'(제2부)에 삽입했다. 또 괴테가 메피스토펠레스를 볼품없는 외발로 묘사한 것은 바
이런의 그 유명한 기형 발을 염두에 두었기 때문이기도 하다.
  바이런은 또, 악마 이야기가 나오는 시 '가인Gain'에서  루시퍼를 바이런적 영웅으로 그리
고 있다, 여기 나오는 지옥은 그  시대와 바이런 자신의 또 다른 면을  보여 준다는 점에서 
흥미롭다. 바이런은 뷔퐁과 다윈 사이에 교량 역할을 하는  인물인 프랑스의 지질 학자이자 
고생물학자, 퀴비에 남작Baron George Cuvier의  책을 읽고 있었다. 남작은  오늘날도 흔히 
이야기하는 바와 같이, 아주 오래 전에 어떤 재해 또는 잇따른 재해가 거대한 뼈를 가진 피
조물들을 멸종하게 했다는 결론을 내렸는데, 19세기의 화석 수집가들은 그 뼈들을 지속적으
로 수집했다. 바이런은 "그때 지구상에 있었던 거인들"에  대한 성서적 설명들을, "맘모스만
큼이나 힘이 세고 인간보다 지능이 더 발달했던 이성적 존재들"의 뼈에 대해 서술하는 시적 
허구를 구상하는데에 이용했다. 그는 그 멸종한 존재의 영혼들과 함께, 공상과학적인 하데스
가 우주의 어느 곳인가에 있다고 가정했다. 영화 '수퍼맨'에서 수퍼맨이 로이스 레인을 메트
로폴리스위로 데려가듯이, 루시퍼는 가인을 정령들의 세계로 데려간다. 가인은 황홀하면서도 
두려워 묻는다.
  
  오! 출렁이는 그림자와 거대한 형상으로 된
  너 끝없는 어두움의 세계여.
  모두 거대한 우울함에 둘러싸여 있다.- 너 무엇이냐?
  살아 있느냐, 살아 있었더냐?
  
  루시퍼는 양쪽 다 어느 정도 맞다고 대답한다.  그리고 "아름답고 강력했던" 과거 한때의 
모습으로 인도한다.
  
  지적이고 선하며 위대하고 영광스런 존재,
  그대의 아버지 아담이 
  에덴에 머물렀을 때보다 더 뛰어나도다.
  육만 세대 이후의 그대 자손이
  그대와 그대의 아들보다
  훨씬 무디고 침체되고 퇴화해 가리라.
  그들이 얼마나 허약한지
  그대 자신의 육체를 보고 판단하라.
  
  거대한 짐승들은 '대양의 환영'너머에 있다.
  
  저 거대한 뱀,
  심연에서 솟아 나와
  그 늘어진 갈기와 저 거대한 머리를
  도도한 삼목보다 열 배나 높이 곧추 세우고,
  얼마 전 보았던
  천체를 감싸듯이 틀며 보고 있다.
  에덴의 나무 아래서 햇빛을 쪼이던 
  바로 그 농이 아니던가?
  
  프론토사우루스(뇌룡)가 에덴의 뱀으로 등장하는 것이다!
  (또다시) 근친상간이라는 주제 그리고 의식적으로 맹목적인 교리에 대한 불복종(여호와에 
순종하지 않은 가인)을 찬양함으로써, 바이런의 시에는 신성모독이라는 낙인이 찍혔다. 그것
은 분명히 바이런이 의도한 것이었다. 그의 메시지 또한 분명했다. 지식과 사랑은 소유할 만
한 가치가 있다는 것을 명백히 설파하면서, 그것을 금하는 하느님(또는 국가)이야말로 악이
라고 불러서 마땅하다는 것이다. 
  
  바이런과 셸리는 이탈리아에서 마약에 손을 댔는지도  모른다. 그러나 19세기의 시인들은 
손을 대는 데 그치지 않고, 그것을 통해 아주 자연스럽게 지옥을 경험하는 데까지 나아갔다. 
비록  세기초에   콜리지Samuel  Taylor   Coleridge(1772-1834)와  드   킨시Thomas  De 
Quincey(1785-1859)가 신경안정을 위한 '진통제'  또는 아편을 복용하기 시작했을  때, 아직 
마약중독이라는 의학적 개념을 정립되지 않았지만, 19세기  초에 이미 그들은 파우스트식의 
흥정, 즉 마술적 세계에 들어 가려면 대가를 치러야 한다는 것을 이해하고 있었다.
  환각체험visions을 얻으려면 언제나 대가가 필요했다. 어떤 사람들은 그것을  기꺼이 감내
할 준비가 되어 있었다. 중세 시대에는 신비  체험을 위해 장시간의 기도, 단식, 채찍질,  발
열, 인위적 불면 등의 대가를 치렀다. 한편, 밀에 기생하는 독성 균류인 맥각과 같이 자연적
으로 생기는 환각물질을 섭취했다고 생각하는 사람도 있다. 블레이크나 보쉬처럼 약물의 도
움 없이 저절로 환각을 체험하는 사람들도 있었다. 그런데  산업사회에서는 마약을 쉽게 구
할 수 있었으므로, 인공적인 환각 상태에 빠져들기가 쉬웠다. 마음의 저 반대편에서  발견한 
놀라운 신세계, 이곳은 황홀하게  빛나고, 중독될 만큼 뇌쇄적이며,  위험할 정도로 '시적인' 
우의적 지옥이었다.
  마약복용으로 인한 체험들은, 흔히 피안으로 여행하는 것 같은 형태를 취할 때가 많기 때
문에 20세기 후반의 환각 체험자들은 그 것을 흔히 '소풍trip'이라고 불렀다. 그 좋은 본보기
가 콜리지의 '늙은 선원의 노래'다. 항해하던 배가 왠지 부자연스러워 보이는 열대의 태양아
래서 갑자기 잠잠해진 기묘한 빛의 물에 둘러싸인다. 그곳은 "꾸물거리는 수천의 생물들"과 
원혼들로 가득하다. "죽음"과 "악몽 같은 죽음의 생명체"가 탄 유령선이 나타나고, 선원들이 
하나씩 쓰러져 죽고, 마침내 그 늙은 선원만 남고 물은 다 말라 버린다. 그는 (알바트로스를 
한 마리를 죽인)자신의 죄로 7일 밤낮은 고생하다가  무력해진 채 차라리 죽기를 갈망한다. 
그러다 무심코 달빛 속에서 그가 경멸했던 "꾸물거리는 생명체"을  내려다보다가 달빛 속에
서 그들의 "아름다운 자태"를 발견한다. 그의 마음에서  물뱀에 대한 사랑이 용솟음쳐 나오
기 시작할 때- 낭만주의적 반전의 또 다른 예다-  비로소 음산한 적막이 깨지고 비가 내리
기 시작한다. 때마침 불어오는 바람에 배는 죽은 선원들의 몸에 깃든 천사들을 태우고 현실 
세계로 돌아간다.  
  '늙은 선원의 노래'는 콜리지 자신의 (번듯한) 주석을 달았음에도 불구하고, 많은 부분에서 
의미가 통하지 않는다. 그러나 의미란 외적 범주에서 볼 때  작품의 모든 것을 결정하는 것
도 아니고, 어떤 작품도 그것을 완벽하게  조정할 수는 없다. 그렇다고 해서 마약으로  얻은 
환상여행의 의미가 완전히 엉터리라는 말도 아니다. '늙은 선원의 노래'와,  그밖에 환상적이
고 초자연적인 주제를 다룬 그의 다른 단편들, 예를 들어 '크리스타벨'과 '쿠블라 칸'은 - 콜
리지는 이 작품을 마약의 도움으로 썼다는 것을 시인했다. -  지금까지도 호소력을 잃지 않
고 있다.
  프랑스의 낭만주의자들도 영국 낭만주의자들처럼  밀탄의 사탄에 대항했다.  그러나 그들 
중에는 나폴레옹도 끼어 있었고, 그들의 모반은 별 성과를 거두지 못했다. 샤토브리앙은  지
옥의 무대를 북아메리카로 옮겨 놓았고( '나체즈 족Les Natchez ,1826), 빅토르 위고는 사탄
을 저주에서 풀어 주려는 의도로, 미완성 3부작을 썼다. 한편 프랑스의 젊은 시인들은  압생
트와 함께 대마와 아편을 벌레 먹은 나무에서  채취한 중독성의 약물에- 환각과 환청을 일
으키며 노에 치명적 손상을 줄 수도 있다.-  적셔 삼키면서 그들 자신의 행보를 취했다. 보
들레르Charles Baudelaire(1821-1867)는 고질병이었던 매독 때문에 40세가 되기도 전에 거의 
정신착란증에 빠질 지경이었다. 스베덴보리를 신봉했고 바이런과  포우에 경도 되었던 보들
레르는 자신의 첫 시집 제목을 '악의 꽃Les Fleurs du  Mal'(1857)이라 이름 붙였다. 거기서 
수록한 시들은 어떤 식으로든 거의 모두  사탄, 지옥의 거주자들, 시체, 흡혈귀를  얘기하고, 
적어도 불길하고 어두운 어떤 것들에 대해 언급한다. 보들레르는  그런 것들에 전적으로 공
감하지는 않았지만 그 황홀함에 매료되었던 듯하다. 다소 아이러닉하지만, 그는 마약의 도움
으로 지옥을 배회하기로 했다. 마약은 그를 몰락시켰다. 마약복용은 최악의 경우 칙칙한  세
계를 경험하게 할뿐이었고, 최선의 경우 그가 거부했던 여호와에 도전할 수 있게 해 주었다. 
이 시는 선과 악이 교차하는 "차갑고 불길한 아름다움"을 완벽하게 표현한다. 이 시집 때문
에 보들레르는 풍기 문란죄로 기소되었고, 법정은 그 중 여섯 편의 시를 삭제하라고 판결했
다. 하지만 이 시집은 시대의 산물이었기 때문에 그 인기는 쉽게 사그러들지 않았다.
  랭보Arthur Rimbaud(1854-1891)는 보들레르의 추종자로서,  맥독으로 고통받았다는 점에
서까지 비슷한, 이른바 '저주받은 시인poeye maudit'이었다. 그는 16세 때부터 19세가 될 때
까지 아주 짧은 기간동안 시를 썼을 뿐이지만, 실제로 그  역시 마약을 복용했던 것으로 알
려져 있다. 그러나 그의 시  '지옥에서 보낸 한철Une Saison  en Enfer'에서는 마약에 대한 
이야기보다 마약에 중독 되었던 제 3의 시인 폴 베를린과의 애정행각에 대해서 더 많은  이
야기를 하고 있다. 여한튼 랭보는  환각체험trip 시 중에서는 아마 가장  유명하다고 할만한 
'명정선 Le Bateau Ivre'이라는 시를 썼다. 여기서 랭보는 환각적인 신세계의 강을 항해하는 
험난한 과정을 묘사하고 있다. 시에서 그는 토사물로  얼룩진 자신의 육신인 배boat를 주체
하지 못하고 강을 떠내려가다가 이윽고 은하수에 이른다. 기이함과 추억으로 점철된 보수의 
그림같은 풍경이 - "환상의 플로리다"와  같이- 주마등처름 지나가는데, 그  체험은 공포에 
들뜨게 하면서 동시에 무한한 장엄함을 일으킨다. 랭보는 지옥을 증오하면서도 사랑한다.
  영혼 깊은 곳으로의 환상여행을 위해 반드시 마약이 필요했던  것은 아니지만, 마치 그런 
것처럼 되었다. 멜빌Herman Melvile은 자신의 초기 해양소설들을 솔직하고 밝은 어조로 쓰
다가, '백경Moby-Dick'에 이르러서는 그 우의적이고 환상적인 긴 항해에 독특하고 환각적인 
문체를 사용하였다. 그런데 항해 이야기에는 이런 식의 문체가 자연스럽게 어울리는 것처럼 
보였다. 우리는 또, 거칠면서도 번득이는 데가 있는 크레인Hart Crane의 20세기 환상여행소
설을 상기해 볼 수 있다. 한편, 자기 자신은 마약과 거의 관련이 없으면서도  'C문자의 코미
디언The Comedian as the Letter C'같은 작품에서 환상여행이란 장르를 우아하게 패러디한 
시인 스티븐스Wallace Stevens가 있다. 
  마약은 후기 빅토리아 시대의 신비주의, 특히 윌리엄 B.  예이츠William Butler Yeats, 스
윈번Algernon Swinburne(그의 시에서는 일종의 지상 지옥에 대한 에로틱한 새도매저키즘을 
극단적으로 그리고 있다.), 그리고, 와일드를 회원으로 하는 '황금새벽의 연금술사회Hermetic 
Order of the Golden Dawn'같은 악마신앙 회합과 밀접한 관계가 있었다.(예이츠는 평생 신
비주의 신봉자였고, '악마는 반전된 신의  모습Demon Est Deus Inversus'이라는 '영적'이름
이 있었다. ) 그들의 악마적 작품 성향은 세기말 fin de siecle의 '진홍빛 연기'속에서 멋지게 
피어났는데, 때로는 오브리 비어즐리의 삽화처럼 아이러니를 가미하기도 했다. 
  빅토리아 시대의   마약과 관련한  시  중에서도 크리스티나   로세티의 '악귀시장Goblin 
Market'(1862)은 가장 기이하다. 그녀는 시인이면서 예술가인 그녀의 오빠 단테 가브리엘 로
세티가 주도한 런던의 예술동맹과 연관을 맺고 있었지만, 직접적인  마약 경험이 있었던 것 
같지는 않다. 그런데 그녀는 왜  로라를 '고양이 얼굴'과 '쥐  얼굴'을 하고서 이상한 열매를 
가지고 그녀를 유혹하는 악귀들 속에 머무르게 했을까? 가엾은 로라는 곧 마약에 중독되고, 
악귀들이 그녀에게서 사라지자  고통에 겨워 비참하게  몸부림친다. 착한  리지는 여동생의  
아픔을 두고 볼 수가 없어서, 악귀들을 찾아간다. 악귀들은 자신들의 진정한 본성을  적나라
가게 드러낸다.
  
  그들의 소리는 크게 울리고
  모습은 흉칙하다.
  난폭하게 꼬리를 움직이면서
  그녀를 짓밟고 밀치며
  팔꿈치로 떠밀고
  발톱으로 할퀴며
  짖어대고 울부짖고 신음하고 조롱하면서
  그녀의 옷을 찢고 양말을 더럽히고
  머리채를 잡아채고
  그녀의 부드러운 발을 짓밟는다.
  그녀의 손을 붙들고 자기네 과실로 즙을 내어
  먹으라고 그녀의 입 속으로 넣으려 한다.
  
  이 장면은 '오르페오 경Sir Orfeo'이라는 중세 성사극을 변형한 장면이다. 하지만 낯선 장
면이 나온다. 용감한 리지는 악귀들의 과즙을 맛보지 않고, 그것을 온몸에 뒤집어 쓴 채  로
라에게 돌아와 외친다.
  
  "보고 싶었지?
  와서 입맞추렴.
  내 상처는 신경 쓰지 마,
  껴안고 입맞추고 빨아먹으렴,
  널 위해 악귀들에게서 과즙을 짜 왔어,
  악귀의 과육과 악귀의 이슬을.
  나를 먹고 마시고 사랑해 주렴.
  로라, 나는 리지야."
  
  로라는 그녀에게 달려든다. "학질에 걸린 듯 두려움과 고통에 떨면서, 로라는 굶주린 입으
로 리지를  맹렬히 핥아댄다." 웬일인지 과즙이 쓰게 느껴졌지만 로라는 멈출 수가  없었다. 
다행히 리지의 덕성이 자기 몸에 묻은 과즙을 해독제로 변하게 했기 때문에, 이윽고 로라는 
'피 속의 독'에서 해방된다. 자매의 우애에 대한 따뜻한 교훈, 그리고 미묘한  뉘앙스에 대한 
빅토리아 시대의 고집스러운 맹목성을 담고 있는 이 장면 덕분에 이 무시무시한 시는 온 가
족이 함께 읽는 작품이 되었다.
 
  빅토리아 시대 사람들은 강신술이나 최면술, 접신술에 심취했고, 자기네 여왕이 그랬던 것
처럼 죽은 자에 대한 애도, 예배에 맹목적으로 집착했다. 특히 나이 어린 사람이 죽었을  때
는 그 정도가 더욱 심했다. 그들은 유령 이야기, 공포 소설, 공상 소설을 좋아했다.  이 공상
적인 이야기들은 때로 결말에  가서 달콤한 교훈으로 덧칠되기도  했지만, 기독교적 교의는 
거의  담고   있지 않았다.   이것들은   미국의 공포   소설-  대체로   포우Edgar  Allen 
Poe(1809-1894)가 만들어낸 형태라 할 수  있다.-과 마찬가지로, 지옥에서 소재를 얻기보다
는 '무덤 저편'의 신비하고 불가사의한 영의 세계에서 온 도깨비, 유령, 망령들에  대한 내용
을 담고 있다. 공상과학 소설은 이제 은하 건너편으로 무대를 옮긴다.
  20세기의 인기 있는 환상작품으로서 잊혀지지 않는 세 작품을 아래에 소개한다. 이것들은 
온갖 가능한 소재를 구사하여 씌어진 고딕소설로서 사람들은 이 작품들을 끊임없이  모방하
고 응용하였다. 이 세 편의 소설은, 과학이 기괴한 생명체를 만들어 낸 뒤 그 괴물을 유기한
다는 셸리Mary Shelley의 '프랑케슈타인'(1818), 파우스트 류의 과학자가 장기이식이 아니라 
현현한 '이드'로 생명을 창조한다는 스티븐슨Robert Louis Stevenson의  '지킬박사와 하이드
The Strange Case of Dr. Jekyll and Hyde',  그리고 사랑에 빠진, 본래적인 의미의 고딕적 
악마가 저지르는 연쇄 살인 이야기인 스토커Bran Stoker의 '드라큘라'(1897)다.
  그런데 지옥은 이 세 편의 고딕 소설 어디에도 나타나지 않는다. 드라큘라와 그의 앞잡이
들은 악마다. 십자가로 그들을 물리친다는 대목을 보면 혼동이 생길 수도 있겠으나,  기독교
적 의미의 악마는 아니다. 그들은 구전 설화의 어두운 숲 속에서 온 밤의 피조물들이다.  시
체가 먼지로 화하는 장면을 읽으면서 흡혈귀 또는 그 희생자들이 지옥에 갈 것이라고 생각
하는 독자는 없다. 하이드 역시 악마다. 하지만 화자가 빅토리아 시대의 전통을 벗어나지 못
했음에도 불구하고, 초자연적으로 저주받은 영혼은 아니다. 하이드는 현대적인 비유로서  중
요한 위치를 차지하고 있다. 하이드에 상응하는 인물을 도리어 그레이다. 그는 지킬  박사의 
얼굴 속에 하이드의 영혼을 감추고  있다. (오스카 와일드는 도리언의  숨겨진 진짜 모습을 
하인들이 보게 함으로써 도리언에게 충분한 벌을 주었다고 생각한 듯한데- 물론 옳은 이야
기다.) 스토커와 스티븐슨이 자기 시대에  걸맞는 소설을 썼다면, 마리 셸리는  그들보다 한 
시대 더 진보한 셈이라고 할 수 있다. 그러나 세  사람 모두 자신들의 어리석은 피조물들이 
형벌의 지옥에 가야 할 필요성을 느끼지 못했다는 점에서는 일치한다.
  이와 같이 19세기 말엽에 지옥은 대중문화에서 사실상 사라져  버렸다. 문자 그대로의 지
옥의 이미지가 중산층의 사고방식  속에 여전히 존속했다고 한다면,  도대체 지옥은 어디쯤 
위치하고 있단 말인가? 분명히 지사는 아니다. 1865년 루이스 캐롤이 '이상한 나라의 앨리스
Alice`s Adventures in Wonderland'를 출판한 이래 지옥은 지하를 벗어났다. 그것은 윌리암 
휘스턴이나 바이런에 이르러 우주 어디쯤 인가로 튀어 나갈 수밖에 없었을 것이다.


     28. 만인 구원론Universalism
  격렬한 투쟁이 없었던 것은 아니었지만, 19세기 후반에도 기독교 교회 내에서 지옥Hell을 
없애려는 시도가 있었다. 오리게네스가 모든 사람은 결국 용서받게  된다는 이론을 편 이래
로, 만인 구원론universal salvation은 기독교의  배후에 스며들었다. 그리고 프로테스탄트와 
카톨릭의 성직자들이 모두 단호히 거부했음에도 불구하고 이런 생각은 결코 사라지지  않았
다. 1,500년의 세월이 흐른 계몽주의 시대에 이르러서야 상식을 벗어난 이론들에 대해  처음
으로 공공연한 토론이 벌어지게 되었다. 지금의 우리에게는 친숙하지만 150년 전만 해도 색
다르게 다가왔던 관점, 즉 사랑의 하느님이라는 낭만주의적 개념은  주주에 대한 새로운 시
각을 요구했다.
  1750년경 만인 구원론이라는 교리를 처음으로 선포한 사람들 중 하나가 영국인 제임스 렐
리(1720-1778)였다. 처음에 렐리는 침례교도였고,  그 악명 높은 설교자  조지 화이트필드를 
추종했다. 하지만 화이트필드가 불을 뿜는 듯한 부흥회 설교로 조나단 에드워즈까지 침묵하
게 만드는 것을 보고 렐리는 적잖게 당황했던 듯하다. 그  후 렐리는 화이트필드를 떠나 온
건한 존 웨즐리의 감리교회로 옮겼다.  하지만 렐리는 결과적으로는 더욱  급진적인 사람이 
되어 결국에는 정통 칼뱅주의를- 이 시점의  칼뱅주의는 대부분의 영국 종파들을 포함하고 
있었는데, 아마 퀘이커 교도는 여기에서  제외될 것이다.- 거부하고 순회  설교자가 되었다. 
그가 전한 메시지는, "만약 그리스도가 만인을 위해 돌아가셨다면, 모든 사람이 구원을 받으
리라."고 하는 것이었다.
  칼뱅주의자 존 머레이는 렐리의 영향으로  전향한 사람들 중 하나였다.  1770년 머레이는 
뉴저지 주의 굿 럭에 도착하자마자 북동부 식민지 전역을 돌면서 만인구원론을 설교하기 시
작했다. 1781년,   침례교도인 그의  동료  윈체스터(1751-1797)는 만인   침례교회Universal 
Baptist Church를 설립하여 순식간에 개종자들을  끌어들였고, 1790년에 이르러서는 필라델
피아에서 만인 구원론자 성직회를 열 정도로 세력을 키웠으며, 1820년대에는 미국에 확실히 
뿌리를 내리게 되었다. 
  초기의 만인 구원론자들은 프로테스탄트 종파들의 정통 교리를 따랐고, 거기서 말하는 모
든 주제들을 받아들였다. 그러나 영원한 고통이라는 주제는 받아들이지 않았다. 그들은 영국
의 초기 이신론자들처럼 지옥의  존재를 믿었지만, 지옥에 머무는  것은 일시적이며 정화를 
위해서라고 생각했다. 머레이는 하느님은 선하기 때문에  징벌을 내리는 존재라기보다는 용
서하는 존재이며, 오리게네스를 따라 - 머레이가 그의 가르침을 알았든 알지 못했든 간에 - 
인간은 지옥에서도 자유의지를 가지며, 지옥의 공포를 생각한다면 인간은 반드시 회개할 수 
있을 것이라고, 아니 회개할 것이라고 주장했다. 한편 영향력 있는 지도자인 호세아  발로우
(1771-1852)는 비록 그의 선배들만큼 제대로 교육을  받진 못했지만, 사려가 깊었고 타고난 
지적 재능이 있었다. 그는 이신론자들의 글을 읽었고, 이성을 믿었으며, 토마스 제퍼슨과 에
탄 알렌을 받들었다. 그는 만인 구원론이 지닌 신학적 난제들에 정면으로 맞서기  시작했다. 
하느님의 본성이 구원을 보증하고 인간의 본성이 궁극적으로 선한 것을 택한다면, 그리스도
의 희생이 무슨 의미가 있는가? 인간은 왜 그리스도의 신성함 또는 그의 부활을 믿어야 하
는가? 삼위일체는 왜 필요한가? 인간은 왜 타락했고 왜 원죄를 뒤집어쓰게 되었는가? 무엇
보다도 만약 영원한 지옥이 없다면. 무엇에서 '구원되는' 것이란 말인가?
  발로우는 정통파의 신학논리는 모두 불필요하다는 과격한  결론을 내렸다. 예수의 십자가 
고난은 파멸의 운명에서 인간을 구원할 것을 보증했고, 그 파멸의 운명은 십자가 고난 이후 
더 이상 존재하지 않는다는 것이 그의 주장이었다. 그는 영벌의 고통을 믿지 않았고 급기야
는 지옥도 전혀 믿지 않게 되었다. 이 때문에 자신이  속한 교회까지 당혹하게 했고 분열을 
초래했다. 만인 구원론자들은 이 문제를 둘러싸고 이리저리 표류해야 했다. 19세기 후반에는 
일시적인 벌 -이것을 '원형회복restoration'이라고 한다. -을 받는다는 주장으로  기울었다가, 
20세기에는 발로우의 극단적인 주장으로 옮겨갔다. 그 무렵 많은 만인 구원론자들이 사후세
계에 대해 아무 것도 믿지 않게 되었다.
  그렇지만 만인 구원론은 자체적으로 중, 고등학교와 - 만인 구원론자인 호레이스 만은 미
국 공립학교 제도가 발전하는 데 많은 공헌을 했다. - 대학들을 설립해서 사회적 기반을 닦
아 나갔다. 그들은 1860년대 다윈의 진화론이 몰고 온 종교적  위기를 다른 어떤 기독교 종
파들보다 잘 극복했으며, 전반적으로 과학을 긍정했다. 상행위에도 긍정적이었는데, 가령 서
커스 단장이며 흥행사였던 바넘 같은 이도 저명한 만인 구원론자였다. 그는 "장사에서 단골
은 1분마다 한 명씩 생겨난다."라는 식의 얘기를  공공연하게 할 만큼 장사에도 열정적이었
다. 20세기 들어서자 만인 구원론자들은 진정한 종교는 어떤 면에서 보더라도 '보편적'일 수
밖에 없다는 결론을 내리고, 세계의 다른 거대 종교들에까지 손길을 뻗쳤다. 1960년이  되면 
미국 만인구원교회는 미국 유니테리언 연합회와 합병하였다.
  하지만 정통론 자들이 비판의 목소리를 높이던 19세기에, 특히 일시적 지옥에 머무른다는 
설조차 의심하는 만인 구원론자의 가르침은 발로우가 주장한 바로 그 근거들의 온갖 측면에
서 공격을 받았다. 하느님이 모든 인간, 심지어 가장 사악한 죄인들까지도 구원해야  한다는 
입장은 부도덕하고 불경스러워 보였고, 아르미니우스 파의 자유의지 옹호자들이 지적했듯이, 
칼뱅주의만큼이나 결정론적인 것으로 들였다. 지옥의 실재를 부인하는 것, 그로써 예수의 십
자가 죽음의 중요성까지 부인하는 것은 기독교 정신도 함께  포기하는 것이었다. 이것은 단
순한 '휴머니즘'에 지나지 않았기 때문에, 많은 사람들은 이를 파문으로 여겼다. - 당시 사람
들은 20세기 후반의 미국 근본주의자들과 같은 엄격한 견해를 갖고 있지 못했기 때문이다.
  대부분 19세기에 설립되었거나 이미 운영 중이던 미국 신학교의 도서관목록들은 오래되어 
먼지를 뒤집어 쓴 채 책꽂이 위에 놓여 있기는 하지만,  그것들을 한 번쯤 들여다보는 것은 
예전의 논쟁이 얼마나 치열했지를 이해하는  데 도움이 된다. 1836년  감리교도들이 설립한 
아틀란타의 에모리 대학에는 다음과 같은 빅토리아 시대의 책들이 소장되어 있다.
  '성서의  천벌론  견해사   A History   of  Opinion  on   the Scriptural   Doctrine  of 
Retribution'(1878)
  '끝없는 형벌과 영원한 생명 Everlasting Punishment and Eternal Life'(1879)
  '끝없는 형벌 Everlasting Punishment'(1880)
  '끝없는 형벌에   대해 믿을   수 있는  것은?  What  is of   Faith as   to Everlasting 
Punishment?' (1880)
  '끝없는 형벌에   관해서 진리는   무엇인가? What  is  the  Truth  as to   Everlasting 
Punishment?' (1881)
  '끝없는 미래 : 인간의 시련과 도래할 무한한 우주와의 가능한 관계  The Endless Future 
: The Probable Connection between Human Probation  and the Endless Universe that Is 
to Be'(작자는 이 책을 익명으로 출판하고자 했다. 그의 목적과 의도는 명예가  아니라 진실
이기 때문이었다.)
  '영원한 파면의 운명 Doom Eternal'(1887)
  '미래의 천벌, 이성과 계시의 관점에서Future Retribution: Viewed in the Light of Reason 
and Revelation'(1887)
  '형벌을 내리시는 하느님의 자비God`s Mercy in Punishment'(1890)
  '미래의 천벌Future Retribution'(1892)
  
  이런 종류의 책들은 논쟁의 양쪽 당사자들이 쓴 것이었다. 이 많은 책자 중에는 미국뿐만 
아니라 영국인이 쓴 것도 있다. 또한 성직자들뿐만 아니라 확신에 찬 빅토리아 시대 사람들
이 진솔하게 쓴 것도 많다. 
  보수 세력은 단호했다. 교황 레오 13세는 1879년 영원한  지옥과 악마가 존재함을 긍정하
는 교서를 발행하였고, 카톨릭의 지성인들에게 그 노선을 따르도록 요구하였다. 전통적인 빅
토리아 시대의 부모들은 아이들에게  번연의 작품이나, 사제인 조셉  퍼니스가 지은 베스트 
셀러 '지옥의 풍경The Sight of Hell'을 선물로  주었다. '지옥의 풍경'에서는 저주받은 영혼
들이 지하 감옥에서 비명을 지르는 모습을 이렇게 그리고 있다.
  
  꼬마 아이가 붉게 달군 가마솥 안에 있다. 들어 보라, 아이가 밖으로 나오려고 지르는  비
명 소리를. 바라보라, 아이가 불 속에서 어떻게 몸을  뒤척이고 비비 트는지를. 아이는 솥뚜
껑에 자신의 머리를 부딪는다. 아이는 바닥에서  그 작은 발을 동동 구른다..... 하느님은  이 
어린 아이에게 아주 자비로우셨다. 하느님은 아이가 점점 더  사악해지고 결코 뉘우치지 않
으리라는 것을 아셨고, 그대로 두었다가는 아이가 지옥에서 더  심한 형벌을 받으리라는 것
을 아셨기에 자비를 베풀어 그 아이를 아직 어렸을 때 세상에서 불러내신 것이다.
  
  이런 전통은 소규모 전투에서는 승리했지만 전면전에서는  그렇지 않았다. 대부분의 기독
교 종파들이 여전히 영원한 지옥에 대해 긍정적인 믿음이 있었지만, 그 점을 지나치게 강조
하는 것은 카톨릭 전통주의자들과 프로테스탄트 근본주의자들뿐이었다. 지옥은 일종의 당혹
감을 안겨 주는 그 무엇이 되었고, 천벌이라는 위협에  의지하던 주교는 즉시 대중언론에서 
비난을 받았다. 개인적으로 볼 때, 사후세계를 믿는 대부분의 사람들은 어설픈 만인  구원론
의 입장- 그것이 현대의 것이든 아니면 과거 식으로 일시적 형벌을 받는 것이든-에 동조하
는 듯하다.
  그 어떤 기독교 종파도 공식적으로  아직 '유니테리언=만인 구원론자'라는 정식을 인정하
지 않는다. 만인 구원론자들은 에머슨식의 산문조로 다음과 같이 선언한다.
  
  우리가 생각할 수 있는 하느님의 특성에 의거하여 보면, 영원한 지옥이라는 가르침은,  하
느님에 대한 가장 비열한 모독이며, 천국에서 누릴 행복을 불가능하게 하는 것이므로,  우리
는 이를 철저하게 거부한다. 왜냐하면 어떤 사람이라도 자신이  사랑하는 많은 사람들을 포
함하여 인류의 반이 고통 속에 신음하고 있다는 것을 안다면,  심장이 돌이 아닌 이상 결코 
행복할 수 없기 때문이다. 하느님을 모독하는 이 어두운 가르침대신에, 미래의 생활은  영원
한 정의와 사랑이 지배하게 될 것이라는 것을 우리는 믿는다.  그리고 지금 이 세상에서 우
리가 '우리 아버지'라고 부르는 그분이, 다가올 세상에서는 그의 모든 아이들의 확실한 아버
지가 되실 것을 믿는다. 그리고 세상은 여기에서 올바르게  행동한 사람들에게 모두 영원한 
선을 가져다줄 뿐 아니라, 그릇된 행동을 한 사람에게도 영원한 희망을 선사할 것이라고 우
리는 믿는다.
  
    29.프로이드의 시대The Age of Freud
  
  현대 세계의 예언자로서 자주 인용되는 인물 네 명을  들자면 다윈, 마르크스, 니체, 프로
이트가 그들이다.
  찰스 다윈(1809-1882)은 1859년에 '종의  기원'을 발표해 지적  충격을 주었다. 그 책에서 
다윈이 제시한 생물학적 결정론은 당시의 가장 진보한 철학 사상까지 근본적으로 바꾸어 놓
았다. 기계론적 우주는 스스로 확장하는 과정에서 이미 삐걱거리고 있었고, 생물과 유기체의 
갈등이 지질학상의 태곳적부터 존재했음이 알려지면서 산산조각나고 말았다. 하느님의 힘과 
선함을 보여 준다고 여겨지던 자연의 조화는 이제 개체들의  생식의 결과로 드러났다. 그것
은 무신론과 부도덕을 수반한 추잡한 사상으로 보였기 때문에  많은 사람들의 반감을 샀다. 
또한 인간이 완전한 하느님의 형상대로 창조된 것이 아니라, 원숭이나 유인원에서 진화했을 
가능성이 있다는 주장도 큰 분노를 일으켰다. (또는 일으키고  있다.) 그러나 일각에서는 다
윈의 새로운 복음을 확실한 진보의 표시로서, 즉 자연과 인간사회가 전진, 상향하는  증거로
서 환영했다.
  이보다 앞서 1848년에 칼 마르크스(1818-1883)는 '공산당 선언Communist Manifesto'을 발
표했다. 이보다 훨씬 영향력이 컸던 '자본론Das Kapital'은 그의 사후인 19세기 말엽에 엥겔
스가 편집했지만, 세기말까지는 세상에 나오지 못했다. 마르크스는  이 책에서, 지배 계급이 
역사적으로 착취와 독재를 비호하고 촉진하는 도구로  종교를 이용했다고 보고, 종교를 "인
민의 아편"이자 속임수라고 비난했다. 또 역사의 진보를 위해서는 종교와 함께 사유재산, 계
급을 타파하고, 노동력의 부당한 사용과  임금의 부당한 분배를 깨뜨려야 한다고  주장했다. 
이 사상은 20세기의 여러 나라들에서 국가적 규모로 실험되기 전에도, 지식인과 인도주의자 
사이에서 엄청난 논쟁을 불러일으켰다.
  프리드리히 니체(1844-1900)는 진보를, 특히 획일적인 평등주의에 의한 진보를 믿지 않았
다. 인간은 지나치게 순응적이고 그 자체로 몰개성적이며, 기독교는 비열하게도 이를 이용해 
인간으로 하여금 기괴한 초자연적 위협에  복종하도록 하다고 그는 생각했다. 니체의  '초인
Ubermensch'은 -나치는 이 말을 상습적으로 왜곡했다- 어떠한 복종(특히  제도화한 종교를 
포함하여 파시즘과 같은 것들에 대한 복종)에  대해서도 항거하고, 최고의 인격적이고 윤리
적인 규준을 확립할 수 있는  의지와 힘을 지닌 사람이다. 니체에게  있어서 괴테는 완벽한 
'초인'의 모범이었다. 그 시대의 시인들처럼 괴테는, 디오니소스적 희열의 숭고함을 찬미하여 
아폴론적 미의 질서 위에 있는 어떤 것으로 높인 사람이었다.
  그러나 지옥에  대한 현대적  관점에서 보면  가장 중추적인  인물은 지그문트  프로이트
(1856-1939)다. 19세기에는 은유적이고 '시적인' 사고방식이 발전했다면, 프로이트는 인간 정
신의 지형을 탐험하여 어두운 영역에 새 빛을 비추었고,  현대의 용어체계를 영구히 엄청나
게 바꾸어 놓았다. 예정론 대 자유의지의 문제는 뒷전으로 물러났고,  원초적 이드Id와 자아
Ego와 초자아Superego의 투쟁의 문제에 몰두하는 시대가 되었다. 오늘날 우리는 원죄가 아
니라, 불안, 억제, 억압, 오이디푸스 콤플렉스에 대해 말하고 있다. 하지만 프로이트는 (그의 
추종자들과는 달리) , 아우구스티누스가 '원죄는  결정적인 것'이라는 주장에 집착했던 만큼
이나 이 모든 것을 극단적으로 성행위에만 결부하여 생각했다.
  프로이트는 종교에 반대했다. 그는 종교를 제도화한 노이로제로 여겼다. 그러나  신비주의
적 기질을 지닌 젊은 동료, 칼 융(1875-1961)은, 다른 것들에  대해서도 그렇지만 종교에 대
해서도 프로이트와   견해가 달랐다.  융은  개인은  물론 종족에도   의미를 지니는  원형
archetypal figures을 끌어들이면서  집단적 무의식이라는 개념을  덧붙였다. 융은 무의식을 
억압한 결과 생겨난 절망을 '그림자Shadow'라고 부른다. 예술가나 작가들에게 끼친 융의 영
향력은 프로이트 보다 훨씬 큰 것 같다. 그들은 확실히 '그림자'를 이해했던 것이다.
  20세기에 들어서도, 지옥은 사라지기는커녕 가장 중요하고  지배적인 은유의 하나가 되었
다. 번연도 '천로역정'에서 전통적인 설교의 '지옥의 구렁텅이Slough of Hell'라는 말을 '절망
의 구렁텅이Slough of Despond'로 바꾸었는데, 그것이 무엇을 의미하는지 어느 정도는 자신
도 짐작하고 있었다. 그러나 그것은 프로이트와 니체에게서 깊은  영향을 받은 토마스 만과 
같은 지식인 작가가 사용한 것과는 전적으로 다른 것이었다.  토마스 만은 히틀러의 독일을 
무대로 하여 '파우스투스 박사Doktor Faustus'(1948)를 썼는데,  이는 음악가인 주인공인 강
박관념 속에서 절망적으로 미쳐 가는  과정을 그린 소설이다. 도스토예프스키(1821-1881)는 
선과 악, 정상과 광기의 문제를 탐구하는 일련의 힘있는 소설들 속에서 이미 사실적인 기법
으로 악마의 형상을 그려냈다. 아무도 '카라마조프가의 형제들'의  둘째 아들 이반보다 니체
가 말한 '신의 죽음'을 강력하게 표현해내지 못했다.
  근대의 작가들은 다양한 방식과 폭넓은 상상력으로 지옥이라는 은유를 사용해왔다. 그 중
에서 지배적인 것은, 아이러닉하고 환상적인 이미지를 사용한 것이다. 괴테의  '파우스트' 제 
2부는 제임스 조이스의 '율리시스'(1922)를 '밤거리Night town'또는 지하의 매춘굴로 이끌고, 
그 뒤로는 토마스 만의 '파우스트 박사',  윌리엄 가디스의 '인식The Recognitions', 샐먼 루
시디의 '사탄의 시The Satanic Verses'(1988)를 면면히 이끌었다. 이 중 마지막 작품은 지옥
보다는 악마에 대한 이야기라고 할 수 있다. 
  내면 세계의 여행 못지 않게, 정글이나 전쟁터 같은 위험한 지대의 여행도 빈번히 작품화
하기 시작했다. 조셉 콘라드의 소설 '암흑의 중심Heart  of Darkness'이 잘 알려진 예다. 코
폴라 감독은 베트남 전쟁을 배경으로 한 1979년도  영화 '지옥의 묵시록Apocalypse Now'에
서 환상적인 이미지를 사용하는 기법을 썼는데, 이것은 제2차 세계대전 이후 세대에는 좀더 
친숙한 기법인 것 같다.  조셉 헬러도 '캐취-22'에서 같은  기법을 사용했고, 귄터 그라스의 
'양철북', 저지 코잔스키의 '화장한 새The Painted Bird',  그리고 코에츠의 '마이클 K 의 생
애와 시대The Life and Times of Michael K.'도 그랬다.  이와 유사하게 피카소의 걸작 '게
르니카'(1937)도 전쟁의 참상을 그리고 있지만, 엄밀하게는 전통적인 지옥을 그린 것임이 확
실하다.
  또한 지성적이라고 할 만한 지옥도 있다. 버나드 쇼의 '지옥의 돈 주앙 Don Juan in Hell'
에서는 나름대로의 해석과 함께, 전통적으로 '돈 주앙' 극들에서 덕의 인물로 등장하는 기사 
돈 곤잘로를 지옥으로 내려보낸다. 천국은 너무 천편일률이고 융통성이  없다는 것을 돈 곤
잘로가 발견했기 때문이라는 것이다. 한편 사르트르의 '비상구는 없다.No Exit'에서 세 명의 
등장인물은 사후세계의 영원성 때문에 서로 진절머리를 낸다.
  지옥을 황무지로 보는 또 다른 현대적 시각이 있다. 이것이 가장 먼저 나타난 것은,  로버
트 브라우닝의 '암흑의 도시로 간 젊은이 롤랜드 Childe Roland to the dark tower came'라
는 작품에 나오는 "굶주린 듯한 참혹한 초목" 장면이다. 브라우닝은 제 시의 메마르고 악몽 
같은 상이 어디서 연유하고, 무엇을 의미하는지 잘  모른다고 공언했지만, 엘리어트는 '황무
지'에서 한층 살벌한 형상으로 황무지라는 지옥의 이미지를 그려냈다. 엘리어트는 전통 전체
에 기반을 두면서 거기에다 새로운 요소를 덧붙인, 신비스럽고 위대한 시인들 중 하나다. 그
의 지옥은 고갈된 지옥이고 아노미의 지옥이며, 의미와 감정의 공허함이  덧붙여진, "골목엔 
쥐들이 들끓고,/ 죽은 이들이 뼈를  잃어버리는 곳"이라고 표현되는 건조하고  텅 빈곳이다. 
엘리어트는 다른 시들에서도 이런 황무지 풍경을 묘사하고 있는데,  특히 주목할 만한 것은 
'암흑의 중심Heart of  Darkness'의 한  구절을 에피그래프로 쓴  '공허한 인간The  Hollow 
Men'(1925)이다. 그리고 '네 개의 사중주Four Quartets'의 네 번째 시, '리틀 기딩'(1942)에서
도 황무지에 대한 묘사를 볼 수 있다. 여기서는 단테와 예이츠(예이츠는 '리틀 기딩'이 나오
기 직전에 죽었다.)의 융합체로 보이는 낯익은 안내자가 그를 지하세계로 이끌어 간다.
  나는, 황량한 땅이라는 것은 베케트의 거의 모든 소설과  희곡에 나오는 주인공들이 꾸물
대거나 빈둥거리는 곳, 또는 그들이 단테의 신곡에 나오는 지옥의 어느 '볼제(주머니)'에  갇
힌 자들처럼 목까지 파묻혀 있는 곳과 다름없다고 생각한다. 이것은 카프카의 '폐허'의 이미
지와 별로 다르지 않다. 그리고 톨킨의 3부작 환상동화 '반지전쟁The Lord of the Rings'에
서도 황폐한 영토가 등장한다. 이곳은 흉측하게 생긴 사람들만이 살고 있는 곳이며,  핵폭발 
뒤의 사막 같은 폐허인데, 이 작품에서 톨킨은  암흑의 영주Dark Lord가 지닌 파괴적인 힘
을 보여준다.
  소설(픽션)뿐 아니라 다른 장르에서도 지옥을 우울증이나 정신분열증 같은 정신질환과 관
련짓는 것이 있다.  한나 그린버그는  '나는 너에게 장미  정원을 약속하지  않았다.I Never 
Promised You a Rose  Garden'에서 정신 분열증을 다루면서  밀턴식의 반짝이는 이미지를 
이용했다. 본네거트는 '에덴 익스프레스The Eden Express'에서 마약과 정신분열 증세를  서
술했다. 20세기에 들어서서 영국의 정신분석가인 레잉은 마약에 의존하든 아니든 간에, 의도
적으로 미쳐 버리는 것이 영혼에 이로울지도 모른다고 제안했다.  레싱은 여러 소설들 가운
데 특히 '지옥행 안내Briefing for a Descent into Hell'에서 그러한 광증의 절차를 서술하고 
있다. 
  영화나 텔레비젼에서 다루는 지옥은 대체로 고딕풍의 유치한 무대장치만을 보여 줄  뿐이
다. 지옥을 꾸미는 것은 무대감독이나 특수효과 담당자들이 자신들의 전문기술을 뽐내는 기
회일 뿐이다. 영화에서는 은유를 효과적으로 시각화할 수  있다. 장 콕도의 '오르페', 카뮈의 
'흑인 오르페Black Orfeus'는 그 훌륭한 예다. 그러나 일반적으로  상업 영화 제작자들은 이
런 은유적인 영화를 피한다. 상업 영화 중에서 지옥이라는  오래된 테마를 다룬 공상과학영
화 '에일리언Aliens'(1986)이 있는데, 여기서 여주인공 시고니 위버는 우주 시대의 이난나 같
은 모습으로 가공할 괴물 예레스키갈에게서  어린아이를 구하려고 공포의 지옥으로  내려간
다. 재미있는 아기 도깨비가 등장하는  희극적인 지옥의 모습은 만화책이나  만화 영화에서 
흔히 볼 수 있다. 스탠리 엘킨의 블랙코미디 소설 '생지옥The Living End'(1979)에서는 능란
한 속임수를 사용해서 무시무시한 중세의 전통적인 지옥을 그렸다.
  아마도 시간이 지날수록 지옥은  예전의 종교적 교화  기능에서 멀어져 갈  것이다. 특히 
"임사체험near-dearth experience"에 대한 연구가  계속되면서 그런 현상을  심화될 것이다. 
그러나 융통성 있는 은유로서 지옥의 무궁무진한 가치는 사라지지 않을 것이다. 메소포타미
아 시대 이래로 빈번히 그러했듯이, 지옥은 분명히 계속 변해갈 것이다.
  
  맺음말
  
  여러 저명한 학자들이 이 책의 각 장들을 검토해 주었다.  예일 대학과 뉴욕 대학에서 강
의하는 해롤드 블룸, 뉴욕 대학의 노르만 캔터와 제임스 카스, 하버드의 에밀리 베어모일 외 
여러분께 감사드린다. 하지만 텍스트에 오류가 있다면, 그것은 그들의 잘못이 아니라 전적으
로 내 책임이다. 뉴욕 대학 예술과학 대학원의 교양학부에서 여러 분야에 걸쳐서 연구할 수 
있는 출발점을 마련해 준 덕분에 제 1장을 쓸 수 있게  되었다. 그리고 특별히 도서관을 사
용할 수 있도록 톡전을 베풀어주신 신시아 워드에게 감사드린다. 학교 동료인 캐롤 힐과 '고
딕적' 영감을 불러 일으켜 준 마가렛 아트우드, 적절한 제안을  해 준 테드 클라인, 존 마틴
을 알게 해 준 톰 디쉬, '예술과 고미술'을 멋지게 개관해 준 제프리 샤이어 , 열정을 가지고 
책을 탄탄하게 편집해 준 안네 프리드굿과, 지도까지 여럿 그려 준 켄 파이셀에게 감사드린
다. 마지막으로 내 대리인이자 친구인 에릭 애쉬워드, 그리고 유익한 책과 무한한 지혜와 정
신적 후원을 주었던 선배인 앤 스테인튼 데인, 이 두 사람에게는 특히 감사드린다.
  약간의 편차는 있지만, 참고 문헌 목록에 실은 책은 다 좋은 책들이다. 지옥론infernology
이 악마론diabology과 어떻게 다른지 잘 알지 못하는 사람이라도 악마에  대해 아주 재미있
게 읽을 수 있는 다섯 권짜리 책을 쓴 제프리 버튼 러셀의 선구적인 학문 수업은  지속적인 
시금석이었다. 중요하고 유용한 다른 책들로는  로버트 휴즈의 '서양 예술에 나타난  천국과 
지옥Heaven and Hell in Western Art' , 워커의 '지옥의 쇠퇴The Decline of Hell', 자크 로
고프의 '연옥의 탄생The Birth  of Purgatory', 폴  존슨이 쓴 '기독교의  역사A History of 
Christianity', 그리고 하워드  롤린 패취의 '저  세상The Other  World' , '예수의  지옥정벌
Harrowing of Hell'에 대한 벨의 미 출판된  논문 등이 있다. 각종 논문들을 복사해서 주신 
알렌 번스타인에게 감사드린다. 번스타인은 중세 지옥에 대한 학문적  서적을 곧 출간할 예
정인데, 지옥의 전 계통과 관련해 매우 기대되는 작품이다.
  내가 이 책을 쓰게 된 동기가 무엇이었는지 오랜 시간동안 자문해 보았다. 그것은 분명히 
뒤늦게 발견한 길가메쉬, 엔키두, 이난나, 에레쉬키갈이었다. 나는 메스포타미아 신화에 충격
을 받았고, 매우 기뻤다. 그 것이  나를 하계에 대한 탐구로 이끌었다.  그것은 전혀 예측할 
수 없었던 방향으로 나를 이끌어 준 여행이었다.
  
  옮긴이의 글
  
  이 책은 앨리스 K. 터너가 쓴 'The History of Hell'(1993, Harcourt Brace)를 완역한 것이
다. 번역을 하면서 현세는 '부정적 내세', 말하자면 지옥이 규정해 온 것일지도  모른다는 생
각이 들었다. 인류가 지옥에 대해 그토록 깊은 관심을 가졌던 이유는 아무래도 선과 악,  인
간의 고통이라는 현실적 삶, 윤리 문제에서 답을 찾아야 할 것이기 때문이다.
  지옥은 법대로 살아가는 사람들의 눈에 비친 불법 행위, 약자가 바라보는 강자의 횡포 등 
현세의 온갖 모순의 반영이었던 것 같다. 내세에 대한 종교적 가르침 때문에 현세의 질서가 
정당성을 부여받고 유지된다는 말도 맞지만 , 역으로 천국이나 지옥과 같은 내세의 근거 역
시 선과 악, 이상의 현실  사이에서 모순과 괴리를 경험하는 현세에서  비롯된 것이라고 할 
수 있다. 결국 현세의 모순을 해결하고자 하는 '요청'이 지옥의 탄생과 변천의 원동력이었던 
것이다.
  세상에서 고통받던 사람은 사후세계에서라도 편안히 살날이  있어야 하고, 현세에서 부정
한 방법으로 편안하게 살았던 사람은 어떻게든지 힘든 자들의 고통을 알 기회가 있어야 한
다. 악은 언젠가는 심판 받고 선은 어떻게든지 보상받아야 한다. 그렇지 않다면 이 부조리한 
세상살이를 어떻게 견뎌 나가랴, 사람들은 이런 생각을 가져왔다. 이러한 사고는 회화, 문학, 
대중극 등 온갖 예술 분야에 나타났고, 사람들은 그것을 보며 통쾌해하기도 하고, 현재의 모
순과 고통이 해결될 때가 있으리라는 희망을 갖기도 했던 것이다.
  이 책은 독자로 하여금 이렇게 말할 수 있게 해 주는 온갖 자료를 상세히 제시한다. 특히 
종교, 문학, 신화, 예술 등에 나타난 '지리적' 접근을 통해 사람들이 무엇을 지옥이라고 보았
나, 지옥과 같다고 여겨지는 것은 무엇인가, 왜 시대에 따라 지옥의 양상이 다르게 나타나는 
지를 다양한 장르를 섭렵하여 서술하고 있다. 지옥에 대한 신화적 철학적 접근 또는 심리학
적 분석은 피하고자 했다는 저자의 의도와는 무관하게 지옥이란 결국 인간의 어두운 구석이 
시대와 상황에 따른 가장 부정적인 언어 또는 기탄의 수단으로 표현되어 온 것이 아니겠는
가 하는, 심리학적인 메시지를 던지는 것으로 보인다. 그럼으로써 지옥도 역시 '역사'를 가질 
수밖에 없다는 것을 이 책은 자연스럽게 보여주고 있다.  차분히 음미하며 앞장부터 읽다보
면 서양의 종교, 문화, 문학, 예술의 본령이 느껴질 것이다. 그리고 지은이의 의도와  상관없
이 정말로 지옥의 본질이 마음에 와 닿을지도 모르겠다.
  초역 작업의 일부를 맡아 준 황수정씨에게 감사드리고, 원고를  꼼꼼히 손질해 준 편집부
에 감사드린다.
