나누기
유난히 숫자에 약한 사람들이 있다. 나도  그 가운데 한 사람이다. 초등학교에 다닐  때부터 
나는 산수를 무척이나 못했던 기억이  난다. 곱하기와 나누기는 물론이고  간단한 더하기와 
빼기조차도 제대로 한 적이 없다. 지금도 마찬가지다. 수치를 따져 가며 셈을 해야 하는  일
은 왠지 망설여진다. 그래서 돈을 잘 만질 줄 모르고 만지면 늘 잘못된 계산을 하게 된다. 

내가 89년 여름 인천에 있는 부대로 전출을 가서 돈을 만지고 기안을 하고, 결산을 하는 일
을 할 때의 일이다. 아무리 계산기를 두드려 가며 맞추어도 경리를 담당하는 부서 사람들이
나, 감사를 하는 부서 사람들이 보면 오산이 들통이 나곤 했다. 그래서 한번은 사진 값  100
원 때문에 시말서를 쓰기도 하였다.  그것도 덜 쓰고 많이 썼다고  허위장부를 기록한 것이 
아니라 내 주머니에서 지출을 더 많이 했다는 이유 때문이었다.  그 일이 있고 난 다음부터 
심한 자괴감에 빠져 살았었다. 

다른 일들은 곧잘 한다는 이야기를 들었지만 숫자를 가지고 하는 일에는 거의 제로에 가까
운 능력을 발휘한 것이다. 그래서 우리 부서장은 내가 문서를 들고 들어가면 예산과 관련이 
있는 대목에 이르면 직접 계산기로 맞춰 보곤 한다. 그 때 상하게 된 자존심은 뭐라고 말을 
할 수가 없을 정도다. 그래서 하늘을 우러러보며 신세를 한탄하고, 숫자에 익숙한  사람들처
럼 되지 못한 일에 부모님을 원망도 해 보았다. 

덧셈과 뺄셈보다 내가 싫어하는 셈은 나눗셈이다. 나누어야 할 이유를 잘 몰랐기  때문이다. 
나누고 나면 내 것이 줄어들 것 같았기 때문이기도 하다. 내 것을  주고 나서 남의 것을 그
보다 더 많이 받아 오면 되는 일이지만, 그것이 경제학의 원리라는 것은 알지만, 마음이  약
해서 그렇게 하지도 못한다. 그래서 손해를 본적도 있다. 대학에 다닐 때 향우회 회장을  한 
적이 있는데 회비를 거두어서 야유회를  가게 되었다. 회의를 하면서 거두어  들여야 할 돈 
계산을 잘못해서 덜 거두어 들여서 모자라는 만큼 가난한 내 주머니에서 나게 하였다. 이것
은 돈이 많은 사람이 단체의 회장이 되어야 한다는 것과는 관계가 없는 일이다. 

아름다운 음악을 듣고 새들의 노래를 들으며, 때로는 울고,  때로는 웃고, 그리고 들길을 달
리며 노는 일이 무척이나 즐거웠던 나에게 숫자를  따지며 거래를 하는 일이 맞을 리가 없
다. 그래도 지금 생각하면 그 나눗셈을 제대로 못하고 덧셈과 뺄셈을 잘 하지 못한 것에 대
해서 무척이나 감사하게 생각한다. 왜냐하면  사람의 일이란 경제적인 일이  아니기 때문에 
사랑과 정(情)이 필요하다. 돈으로 사람을 사귀면 그 돈의  가치가 떨어지면 이내 잊혀진다. 
그 사람에게서 더 이상 얻을  것이 없기 때문이다. 그러나 정으로  사람을 만나면 오래도록 
간다. 

정말로 나를 속이고 달아난 친구에게도 정이 있으면 다시 만나서 술을 함께 마시고 싶어지
니 정이란 마음은 참으로 끈질긴  놈이다. 그리고 선물이나 금전을 받지  않아도 걸려 오는 
전화기 속의 목소리에 기쁨이 가슴을 설레게 한다. 잊혀졌던  오래된 기억이 생각나고 금방
이라도 손을 잡아 보고 싶고 가슴을 맞대고 안아 보고 싶어진다. 정이 깊이 든 사람의 사이
는 잊으려 할수록 더 생각난다. 그래서 '정이 사랑보다 질기다'는 말도 있다. 옛날의 유행가 
가사나, 민요에도 정에 대한 가락이 많이 있다. '미운 정 고운 정'이라는 말도 있다. 

얼마나 그리운 것이 정이었으면 강원도 아리랑이라는 민요에는 '아리랑 고개에 주막집을 짓
고 정든 님 오기만을 기다린다'는  구슬픈 가락이 있을까? 지금처럼 통신과  교통이 발달한 
시절이 아니었으니 고개에 주막을 짓고 그립고 그리운, 질기고 질긴 정으로 시린 가슴을 달
랠 수밖에 없었으리라. 그렇게 해야만 지나는 사람들 틈에서 '정든 님'을 만날 수 있기에 더
욱 그랬을 것이다. 정말 정의 애절함이 가득 담긴 가락이다. 그만큼 질긴 것이 정이다. 

사랑이나 기쁨이나 즐거움이나 행복이나 모두 마찬가지겠지만 정은 숫자로 따질 수가  없는 
것이다. 숫자로 따지면 장터에서 주막을 짓고 장사를 하는 것이 오히려 돈을 많이 벌 수 있
을 것이고 숫자로 따진다면 친구가 전화를 해서 술 한 잔 하자는 말을 하면 아까워서 할 수 
없을지도 모른다. 그러나 다행히 정은 주고받는 거래의 상품이 아니라 나누는 것이다.  어느 
한쪽이 받는 것도 없고 주는 것도 없다. 글자 그대로  정은 함께, 더불어 나누는 것이다. 곱
하기도 되지 않는다. 덧셈이나 뺄셈이 의미가 없는 것이 정이다. 

그래서 나는 나누기를 싫어하면서도 정은 그리워한다. 사랑이 쌓여야  정이 된다는 말이 있
다. 그만큼 정의 깊이는 알 수 없다는 뜻일 게다. 그토록 미워하고 싫어하던 사람도  때로는 
낯선 땅에서 만나면 모르는 사람보다는 반갑다. 만남의 다리를  함께 건너서 어울리다 보면 
미웠던 마음이 고운 정으로 바뀐다. 어릴 때 매일 싸워서, 얼굴에 멍이 들도록 싸워서  평생
의 원수처럼 지낼 것 같은 친구를  만났을 때 나는 그냥 달려가 안았던  적이 있다. 그것은 
아마도 정이 지니는 나누기로 서로를 마음에 간직하고 있기 때문일 것이다. 

내가 사랑하다가 서로의 얼굴을 보지 않겠다고 돌아선 지금에도 그 여인이 보고 싶고, 그리
워지는 것도 사랑하는 동안에 정이 쌓였기에 가능하리라. 또한 정(情)의 나누기는 지나침이 
없고, 멀리 있을수록 나누고 싶어진다. 가끔 만일이라는 가정 하에서 정을 더하거나  빼거나 
곱하거나 했다면 아마도 그렇게 간절하고 그렇게 그립지는 않을 것이란 생각을 해 본다. 왜
냐하면 곱하기를 하거나 더하기를 하면 한쪽으로 몰리기 쉽기 때문이고 빼기를 하면 결국엔 
남는 것이 없기 때문이다. 가끔 나누기를 하여도 나머지가 없을 수가 있지만 정의 나누기는 
그렇지 않다. 

그래서 숫자의 나누기는 못하는 대신 '정(情) 나누기'에 익숙해지려는 내 모습이 가끔은 기
특하기만 하다. 그토록 못하던 셈 가운데 그래도 정을 나누는 일 만큼은  잘 할 수 있을 것 
같다는 막연한 기대감이 서릴 때는 더욱 그렇다. 정에 약해서 쉽게 단절하지 못하고 가슴에 
담아 두고 괴로워하는 나를 보면서  어쩐지 즐거운 것은 이런 이유들  때문은 아닐까 한다. 
그토록 무서운 게 정이라지만 포근한 마음으로 감싸줄 수 있는 정이 언제나 넘쳐흐르고 나
누어 줄 수 있는 몫이 많기를 나에게 빌어 본다.

96. 6. 28 月山 康吉龍
비 내리는 날 오후의 愛想
지금 한없이 요란한 빗방울이 사무실 뒤의 슬레이트 건물  위로 쏟아집니다. 촉촉한 기운이
라기보다는 무서울 정도로 굵은 빗방울이 내 가슴의 한편을 사정없이 질타를 하고 있고 그 
속에서 슬픈 영혼의 티끌을 달랩니다. 마구 내리는 빗줄기에 담겨 내 모든 영혼이 깨끗해지
길 빌어 보지만 그것은 하나의 꿈이 되고 맙니다. 

악몽처럼 치닫는 시간들에 밤을 지새우고 소리 없는 침묵에 괴로워합니다. 마침 한용운님의 
시구 가운데 님의 침묵이란 구절이  떠오릅니다. '님은 갔습니다. 아아 사랑하는  나의 님은 
갔습니다...아아 님은 갔지마는 나는 님을 보내지 아니하얏습니다  제 곡조를 못이기는 사랑
의 노래는 님의 침묵을 휩싸고 돔니다' 그 말의 절절한 사연이 무엇이었는지 어떻게 만들어
진 사연인지는 모르지만 나에게 어둠처럼 다가오는 것은 무슨 이유일까요? 

새파랗게 빛나던 하늘에 잔잔한 흰구름이 멀찍이 밀려나고 어느덧 다가온 새카만  먹구름들
이 휩싸여 금방이라도 빗방울을 떨굴 것 같은 밤, 그  밤을 지키며 있다가 드디어 떨어지는 
빗방울의 소리를 듣습니다. 차곡이 쌓였다가, 고이고 또 흐르기를 반복하는 삶, 옛날 단종을 
영월 땅에 모시고 돌아가던 왕방연이란 사람이 지었다던 시도 생각이 나고, 단종 애사에 나
오는 글도 생각납니다. '맑고 고요히 흐르는 물에도 폭포와 같은 여울이 있다'는 말처럼 사
람의 삶이란 그런 흐름과 너무나 닮았다는 생각을 합니다. 

어떤 의미인지를 생각할 겨를도 없이 그냥 그렇게 다가오는 물결의 힘 앞에 무기력하게 쓰
러지는 모습을 봅니다. 그게 나의 모습입니다. 아니, 어쩌면 우리들 모두의 모습일지도 모릅
니다. 그렇게 하려고 해도 되지 않고, 하기 싫어도 어쩔 수 없이 하게 되고, 그리고 그 고통
에 괴로워하면서 남몰래 눈물을 흘리는 것일지도 모릅니다. 그것은  태풍이 불고 바람이 치
고 빗방울이 굵어지는 것과 같은 애틋함을 남기고 맙니다. 

그렇게 지나간 시간들은 언제나 아름다운  추억만을 만드는 것은 아닙니다.  마음속의 깊은 
상처가 되고, 아무리 핥아도 아물지 않는 생채기가 되기도 합니다. 누군가를 기다리다가  지
쳐 쓰러지기도 하고, 영원히 한을 안고 무덤으로 가기도 합니다. 끝까지 용서를 할 수  없는 
마음으로 아프게 가는 사람들도 있고, 가슴에 담았던 일들을  모두 용서하고 아름답게 영원
의 새 세상으로 가는 사람들이 있습니다. 

한 사람의 한은 또 다른 한을 만들고, 그 한이 새로운 한의 씨앗을 뿌려 잡초처럼 번성합니
다. 그리하여 마음은 괴로움의 풀밭이 되고, 농부가 김을 매기 전까지는 그렇게 황무지가 됩
니다. 어쩌면 지금 나의 마음이 그런지도 모릅니다. 누군가를 무척 사랑하다가 놓쳐 버린 듯
한 느낌의 슬픔 때문에 무럭무럭 자라나는 고독의  싹들 앞에 무너져 내리고 있는 것 같은 
가슴을 안고 삽니다. 

이 아픔의 뿌리는 모두 나에게 있는 것이고 내가 안고 가야 한다는 것을 알지만 내가  나를 
용서할 수 없고, 내가 나의  거울을 깨뜨려 버려 언제 들여다봐도  일그러진 얼굴이 보이는 
것은 어쩔 수 없는 괴로움일 것입니다. 그래도 나에게 주어진 길이니 부둥켜안고 가야 한다
는 생각입니다. 이것으로 모든 것이 자유로울 수 있다면 말입니다. 흔들리는 나무를  바라봅
니다. 빗방울이 맺혀 있다가 소스라치며 놀라 땅으로 떨어집니다. 그 빗물에 맞은  사람들이 
짜증을 내는 모습을 보며 내가 간직했던 사랑의 티끌이 빗물을 맞은 사람의 마음이 되어 일
그러져 갑니다. 

말없이 시간은 갑니다. 차곡이 정리하였던 사랑과 그리운 정의  파티는 모두 춤곡으로 변하
여 미친 듯이 춤을 추게 만듭니다. 단지 파트너가 없는 고독함이 있다는 것이 다를 뿐 여전
히 그 무대 위에 그 사람들, 그 음악, 그 악단, 그  조명, 그 술잔이 남아 있습니다. 이 무대
를 떠나면 모두 잊혀질 일들이지만 꼭 그렇진 않을 것  같습니다. 그래서 괴로움이 있는 것
이 아닐까 합니다. 그게 고독의 뿌리가 아닐까 합니다. 아니 고독입니다. 괴로움입니다. 아픈 
가슴의 굴레입니다. 그렇게 나는 침묵합니다. 메말라 비틀어지는 순간까지 그렇게 시간의 꽃
에 수심을 그려 넣고 있습니다. 

진실한 나의 모습은 어떤 것일까? 알 수 없습니다. 수시로  변하여 기상 전문가들을 고통스
럽게 하는 한여름의 변덕스러운 날씨처럼 주체할 수 없이 빠른 변화를 합니다. 때로는 질투
를 느끼고 때로는 사랑의 목소리를 내었다가 다시 확인을 하려 되묻고 갈등을 합니다. 기쁨
에 넘쳐 전화를 걸다가 돌아서서  휘청거리는 영혼을 달래야 합니다.  차분히 가라앉았다가 
한마디씩 들려 오는 이야기에 의미를 부여하며 각인을 합니다.  행복과 기쁨에 들떠 있다가 
한마디 말에 축 쳐진 어깨를 보며 희미한 미소를 짓습니다. 사랑하다가 증오를 하고 행복하
다가 불행하고, 기쁘다가 슬프고, 좋다가 괴롭고, 하루에 열두  번도 더 변하는 마음을 보면 
언제나 나는 내가 아닌 것 같습니다. 

그렇게 싫은 마음이 내 속에 있다는 것이 무척이나  괴롭습니다. 괴롭다기보다는 나를 믿을 
수 없고, 내가 누구인지를 되묻습니다. 대답은 여전히 '로빈쿡'이란  추리 작가도 풀어낼 수 
없는 말로 여운을 남깁니다. 그래도 나는 나일 뿐인데 왜 내가 나 같지 않은지는  모릅니다. 
여운의 메아리가 사라지고 모두 고요한 시간에도 나는 나일 뿐인데 내가 아닌 남인 나를 발
견할 때는 무척이나 슬퍼집니다.

1996. 6. 29 月山 康吉龍
대화방 중독증
우리는 흔히 문명을 좋은 의미로 받아들인다. 또 과학기술의 발전에 한 가닥 희망을 가지고 
산다. 날마다 타고 다니는 자동차가 그렇고, 지하철이나 비행기도 마찬가지다.  돈이라는 것, 
전화라는 것, 오디오, 비디오, 티브이, 진공청소기, 그리고 요즘 한창 주가를 올리고 있는 정
보 통신 기계들에 대해서 막연한 환상 같은 것을 지니고 있다. 때로는 그 환상이 자신을 몰
락시키는 것도 모르면서 깊이 깊이 빠져들기만 한다. 들어갔다가 나올 것은 전혀 생각질 않
고 그냥 부르는 대로 아래로 더 아래로,  깊이 더 깊이 빠지고 만다. 스스로 헤어  나오기를 
원하지만 그 깊이가 너무 깊으면 흰 가운의 의사들로부터 치료를 받아야 한다. 

내가 이런 말을 하면 어떤 사람들은 비웃듯이 말한다.  "사람은 어차피 한번은 죽는데 그런 
것이 무서워서 못하겠냐"는 것이다. 어찌 보면 맞는 말인 것도 같다. 한 번 왔다가  가는 세
상이니 몸을 아껴서 무엇을 할 것이며, 있는 대로 즐기며 살다가 그냥 빈 몸으로 훌훌 떠나
면 되는 것이 인생일지도 모른다.  그러나 이런 이야기를 하는 사람들은  그 가치에 대하여 
너무 소홀하고 있다는 느낌을 지울 수 없다. 세상의 어떠한 일이나 문명도 사람들을 위해서, 
그리고 살아 있는 동안 행복한 마음으로 살아야 가치가 있다. 사람의 정열이나 사랑은 올바
른 곳에서 타올라야만 의미가 있지 자기를 마구 짓밟고, 그로 인하여 주위에 있는 사람들에
게 피를 말리는 고통을 주어서는 안될 것이다. 

며칠 전 어느 신문에 게재된 기사에 나온 인터넷 중독자들에 대한 연구 결과는 시사하는 바
가 무척이나 크다. 날마다 네트워크에 매여 사는 사람을 향한 일종의 경고 메시지이다. 미국
의 유명한 시사 주간지인 USA 투데이지는 전미(全美) 심리학 학회에 제출된 보고서를 인용
하여 '인터넷 중독자'에게서 나타나는  여러 가지 후유증은 알코올  중독자나 마약중독자의 
임상적 징후와 일치한다'고 전한다. 이 연구는 매일 5시간 반 정도를 컴퓨터 앞에 붙어사는 
인터넷 마니아 3백96명을 대상으로 한 내용을 담고 있다는  것이다. 연구 결과에 따르면 인
터넷 중독자는 숙취와 같은 몽롱함, 원인 불명의 무력감, 일상 업무 장애 등과 같은  단순한 
피로감이 아니라 일종의 정신 질환이라고 규정한다. 

이 연구에 참여한 피츠버그 브래드포드 대학 킴벌리 영 교수는 "일부 인터넷 광뿐만 아니라 
전문 직종의 많은 직장인들이 인터넷 중독증을 앓고 있다"고 말하고 "이러한 증세는 치료를 
요하는 심각한 것"이라고 경고한다. 영  교수는 인터넷 중독의 대표적  증상은 환각 증세를 
예로 들었다. 끝없는 성적 환상에 도취되거나 소설, 연극, 영화에 등장하는 인물과 스스로를 
동일시하는 현상이 자주 일어나 현실감을  잃고 무중력상태에 빠진다는 것이다.  또 인터넷 
교제에 흠뻑 빠져들어 실생활의 인간관계에 무심해지고 '대인 기피증'까지 보인다는 것이다. 
이밖에도 인터넷에 함몰되면 항상 새로운 정보나 주요 인사에만 맛들여져 주변의  일상사에 
흥미를 잃고 실생활에서 무력감을 느낀다고 한다. 

물론 이것이 인터넷 중독자의 증세의 전부는 아니다. 우리 나라도 요즘 들어 개인용 컴퓨터
를 이용한 통신 인구가 1백만을 넘어선지 몇 달이 지났다. 그에 따른 관련 기업들의 사업은 
일취월장하는 것으로 알려지고 있다. 그에 따른 부작용도 곳곳에서 나타난다는 이야기를 많
이 듣는다. 직장인의 경우에는 밤새 채팅(대화)을 한 상태로 출근을 하여 업무 의욕이 떨어
지고, 새로운 사고와 아이디어보다는 현실안주적인 나태함을 보인다는 것이다. 또 일부 주부
들은 남편이 출근한 뒤 바로 통신망에 접속하면  저녁 늦게까지 다른 일을 할 의욕을 잃게 
된다고 한다. 그럼에도 불구하고 자제할 의지가 약해져서 가정에  불화가 생기는 경우도 있
다는 말도 들린다. 아이들에 대한 배려나 관심보다는 통신 속에서 만난 사람들을 먼저 생각
하고, 그것을 충고하는 남편에 대하여는 실망감과 신경질을 자주  내게 된다는 이야기도 있
다. 

더불어 하는 일없이 통신 속에서 사는 사람들은 무척이나  고독감을 느낀다고 한다. 누군가
를 만나서 이야기를 하는 대신  네트워크 속에서 만난 연인을 먼저  생각하고, 사람을 직접 
만나는 대신 대화방에서 이야기를 하는 데 더 열중하게 된다. 그리고 자기가 좋아하는 남자, 
여자가 다른 사람과 이야기를 하고 있으면  불안해지고, 질투를 하게 된다고 한다. 이  모든 
것들은 네트워크를 하나의 세상으로 생각하기 때문이 아닐까 한다.  그 속에서 만나는 사람
을 현실의 사람들로 착각하고, 그 속에서 만난 연인들을 현실 속의 애절한 연정으로 이어진 
관계라고 믿기 때문일지도 모른다. 그 속에서 나눈 아름다운  이야기가 바로 현실이라는 믿
음을 가지게 된다. 

이러한 현상은 특히 대화방에 처음 들어온 사람들에게 쉽게 나타난다. 그리고 남자들보다는 
여자들, 그 가운데서도 주부들이나 사랑의 상처를  입은 사람에게서 더 많이 보는 것  같다. 
남편이 없는 자리, 아이들이 없는 자리, 오직 자신만이  있다는 고독감에서 그럴 것이다. 나 
이외의 다른 사람이 함께 자신의 이야기를  들어주고 달래 준다는 그 자체만으로  안정감을 
갖게 되는 지도 모른다. 

그러나 그것으로 끝나지 않을 경우는 아주  심각한 문제를 낳고 만다. 오래된, 아주  노련한 
사람에 의하여 자신이 길들여지는 것을 알아차리지 못한다는 점이다.  그리하여 더 깊은 문
명의 가상현실이라는 바다로 빠져들기만 한다. 헤어나올 때가 되면  몸과 마음이 지쳐 있고 
생활이 엉망이고, 또 하나의 증오를 안고 나온다. 그래도 그 속에서 가졌던 모든 일들에  대
한 미련을 버리기가 쉽지 않다. 

'물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡는다'는 속담처럼, 힘들수록 다정한 이야기를 해주고, 마
음 속 깊이 자리잡은 사람에 대한 동경을 하게 된다. 그래서 더 깊이 빠져드는 지도 모른다. 
그러나 중요한 것은 이 세상에 어떤 것도 자신과 바꿀  수 없다는 점이다. 오래도록 네트워
크에 매달린다고 하여 한 순간에 인생이 달라지는 것도 아니다.  무슨 일을 하던 간에 스스
로 노력하여 결실을 얻어 가야만 행복을 느낀다. 땀을 흘려야 하고 머리를 써야 한다.  그리
고 적절한 운동을 하여야 한다. 그래야 만이 행복한 삶을 살 수 있는 것이다. 아무리 문명이 
완벽하게 가상의 현실 공간을 만들어 놓았다고 하여도 주체는 오직 자신이어야만 그 혜택을 
누릴 수 있다는 것이다. 

'지나친 것은 부족한 것 보다 못하다'는 속담도 있다. 아무리 좋은 문명의 공간에서도 너무 
지나치게 빠져들면 문명이 없는 것보다 불행하다. 이것은 우리의 인성(人性)을 파괴하고 스
스로 멸해 가도록 만들뿐이다. 현명한 사람은 지식을 쫓기보다는  지혜를 찾아 나선다는 어
느 철학자의 말처럼 하나를 알고 있다고 하여 그것이 모든 진리가 아님을 알아야 하지 않을
까 한다. 그리고 가끔은 자연 속에서 바람과 별과 구름과  물이 주는 향기를 느끼고 비좁은 
방안을 탈출하여 신선한 느낌을 찾을 줄도 알아야 하지 않을까? 거기에 어쩌면 더 아름다운 
인생, 행복한 인생의 의미가 있을지도 모르니 말이다.

1996. 7. 8 月山 康吉龍

꿈꾸는 작은 사람들
한없이 빠르게 흘러가는 시간의 움직임과 격렬한 몸짓을 느낄 수  있다. 그 속에서 숱한 방
황과 끝없는 고뇌속을 달려왔던 지나간 기억들이 고스란히 남아있다. 마치 하얀 눈 위에 처
음으로 남겼던 발자국 같은 것이다. 

아련할 것만 같았던 추억들이 시간의 틈새가 좁혀지면 질수록  더 선명하게 되새겨진다. 어
른거리던 어린시절 친구들의 얼굴, 어머니의 얼굴, 아버지의 얼굴, 형님,  동생들의 얼굴들이 
하나같이 환한 웃음으로 나를 향하여 있다. 

그들이 모두 행복에 겨워 환하게 느껴지는 것이 아니라 그들의 가슴에는 언제나 꿈이 있기 
때문이라는 생각을 하게 된다. 그 꿈들이 때로 굴절되어 나타나기도 하지만, 언제나 그 숱한 
꿈들은 잔잔한 미소와 함께 나를 지켜주는 힘이 되었다. 

지금 이 이른 새벽에 주위에 있는 사람들, 내 삶에 힘을 주었던 사람들이나, 아주 짧은 순간 
동정심으로 바라보았던 사람들에게 가장 먼저 '행복'을 먼저 빌어주고 싶다. 다른 화사한 이
들보다 더 많은 정이 필요한 사람들이기 때문이다. 

그렇다고 자선사업가의 정신을 발휘하는 것은 아니다. 나 역시 그들에 속해 있고, 그들 가운
데 어떤 이들보다 조금 나은 모습을 간직하고 있기 때문이다.  그들의 꿈보다 내 꿈이 조금
은 더 여유가 있기 때문에 그들의 가슴에 내가 간직한 풍요를 조금이라도 나눠주고 싶다. 

이런 생각을 하게 된 것은 우리 동네 여자아이가 갑자기 생각났기 때문이다. 어느날 우연히 
자주 들르던 식당에서 만난 아이였다. 이름은 몰랐지만 왠지 정이 가는 느낌이 들어서 이야
기를 몇마디 나누었다. 

그리고는 식사를 하면서 생선을 입에 넣어 주었던 것이 인연의 시작이다. 

"맛 있니?" 

대답을 끄덕이는 고갯짓으로 모든 것을 말하였다. 그 아이에게 다시 물었다. 

"엄마, 아빠는 뭐하셔?" 

"엄마는 인천에 있고, 아빠는 하늘나라에 계셔요." 

대충 어떤 상황에 처해 있는지 짐작이 갔다. 

"엄마, 아빠 보고 싶지 않니?" 

"엄마는 가끔 보는데 아빠는 하늘나라에 계셔서 볼 수 없어요." 

이 말을 들으며 나는 아빠를  만나고 싶은 아이의 가슴을 느꼈다.  표정이 굳어지는 느낌을 
받으며 이렇게 이야기해 주었다. 

"아빠가 보고 싶으면, 아빠 생각 많이 해야 해. 정말 아빠를 보고 싶어하면  꿈 속에서 나타
나서 얼굴에 입맞춤하고 가실거야." 

"정말요?" 

아이가 빤히 쳐다보았다. 그 맑은  눈빛에 거짓말을 했다는 죄책감 같은  것이 들었지만 그 
아이가 가지는 꿈을 깨고 싶지 않아서 '그럼'이라고 말하며 머리를 쓰다듬어 주었다. 

그후 그 아이는 나를 보면 항상 식탁 앞에 앉아서 이런저런 자기 이야기를 하였다. 그럴 때
면 생선과 밥을 한숟가락씩 먹여 주곤했다. 가끔 지나던 사람들이나, 식사를 하던  사람들이 
딸로 착각을 할 정도로 친하게 지내고 있다. 지금도 마찬가지다. 그 아이는 나를 무척  따르
고 좋아한다. 

그 아이의 작은 꿈인 아빠를 만나는 일이 이루어지길 빈다.  어딘가에 살아 있을 아빠가 아
이를 찾아오는 꿈을 꾸고 싶다. 지금 이시간엔 몹시도 어른들이 아이들의 꿈을 앗아가지 말
아야 한다는 생각이 든다. 

요즘 나는 한가지 일을 더 하고 있다. '꿈꾸는 작은 사람들'이라는 홈페이지를 만들어 운영
하고 있기 때문에 오히려 글을 쓸 시간이 더욱 없다. 하지만 새해  첫날에 이 글을 쓰지 않
으면 안될 것 같은 느낌으로 쓰고 있다. 아이가 행복해지길 빌어 본다. 그리고 그 아이의 작
은 꿈들이 하나씩 이뤄지리라 믿어도 본다. 

2000. 1. 1 月山 康吉龍

짝도 못 맞추는 젓가락
사람이 살면서 가장 많이 생각하는 것 가운데 하나가 짝을 찾는 일이다. 내가 이야기하고자 
하는 짝이란 것은 사랑의 대상이 될 수도 있고, 일을 함께 하는 파트너일 수도 있다. 그리고 
생각을 같이 하는 사람일 수도 있다. 또 작고 하찮아 보이는 물건 일수도 있다. 

짝이란 것은 보통 사람들의 의미로는 크기가 맞아야 한다는  것을 의미한다. 국어사전을 찾
아보면 짝을 이렇게 설명하고 있다. '두 개 이상이 모여서 한 벌이되는 물건의 낱개' 또는 '
한 쌍 가운데 하나를 나머지 하나에 대해 부르는 말', 글귀 한 구 안의 단어의 일컬음'이 바
로 그것이다. 결국 짝이란 것은 하나가 아니라 둘이라는 뜻을 지니고 있다. 둘이란 것도  서
로 커다란 차이가 있는 것이 아니라 비슷하거나 같아야 한다. 

사람들의 만남도 마찬가지다. 어떤 사람은 키가 무척 크고, 어떤 사람은 너무 작고, 어떤 사
람은 생활이 부유하여 부러울 것이  없고, 또 다른 사람들은 너무나  가난하여 끼니를 굶는 
이들이 있다. 또 어떤 사람은 살아가는데 필요한 재능을 가지고 있는 반면 무능한 사람들도 
있다. 사회는 이러한 사람들이 모여서 하나의 집단을 이루고  함께 어깨를 부딪치며 거리를 
걷는 하나의 웅장한 거리와 같다. 때로는 구걸을 하는 사람들이 있는가 하면 고급 승용차에 
온갖 멋을 다 부리며 '안하무인(眼下無人)인 사람들이 있어서  뭇 사람의 눈총을 받는 경우
도 있는 것 같다. 

지금 장마철이라 폭우가 쏟아져 수십 명이 죽음의 길로 떠났다는 이야기가 들린다. 또 수천, 
아니 수만의 이재민(罹災民)이 발을 동동 구르며 자신들의 삶의 터전을 잃어버린 슬픔에 빠
져 있다고도 한다. 그리고 산사태로 군인들이 죽음을 당한 것에 대해 '자기 몸도 못 지키는 
사람들에게 나라의 운명을 맡길 수 없다'는 말도 들린다. 

또 장마로 인하여 수많은 가축들이 강물로 떠내려가고, 사람들도  함께 있는 모습이 티브이
를 통하여 우리들 눈에 들어온다. 이러한 혼란스러움에도 불구하고 서울의 명동과 종로,  그
리고 전국의 수많은 거리에는 젊은이들이 한껏 몸매를 자랑하며 즐길 것을 다 즐기며 산다. 

임시국회가 열리는 동안에는 국회의원들이 저마다 우리의 경제가 위기라고 정부 관계자들을 
향하여 질타를 한다. 그리고 대통령을 비난했다고 하여, 자기 당 대표를 비난했다고 하여 영
수 회담에 응하지 않겠다고 한다. 해외에서 우리 상품들이 경쟁력을 잃어 가고 있다고 난리
(亂離)법석을 떨고 있다. 

그리고 애틀랜타에서는 올림픽의 열기가 달아올라 수많은 스포츠맨들이 경기를 치르며 최선
을 다하는 모습들이 보인다. 거기에는 기쁨의 눈물과 통한의 눈물이 엇갈려 지나간다.  북한
에서는 살기가 힘들다는 이야기가 들려 오고 꽤 많은 주민들이 탈출을 한다. 중국 동포들이 
밀입국하여 사회문제로 등장한 지는 이미 오래 전의 일이다.  신문사들은 출혈 경쟁을 하면
서 '뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무란다'는 말처럼 서로를 공격하기에 바쁘다. 한동안은 성폭
행에 대한 이야기로 대중매체는 이성을 잃은 목소리로 떠들어댄다. 

어느 것 하나도 제대로 된 것은 없는 것만 같다. 모든 것이 비뚤어져 있고 상처투성이다. 그
리고 컴퓨터를 이용한 통신에 영혼을 빼앗긴 사람들이 사회문제를 일으키는 것도 볼 수 있
다. 우리는 이렇게 상처투성이의 틈바구니 속에서 하루하루를 살아간다. 문제가 있는지 없는
지를 인식할 수 없을 정도로 빠르게 지나가는 시간들, 자신을 찾으려 발버둥쳐 보지만 어딘
가 허전한 공간을 아무도 채워 주지 않는다. 그것이 힘들어 방황을 한다. 슬퍼지고 우울해지
고 고통스러워진다. 이것이 우리들이 살아가는 모습이다. 아무리 화장을 하고 수술을 하더라
도 일그러지고 비뚤어진 모습을 바로잡을 수 없을 만치 치명상을 입고 있는 것 같은 느낌이 
든다. 

그럼에도 불구하고 우리는 희망의 보따리를 찾아서 날마다 길을  떠난다. 차를 타고 가기도 
하고 걸어서 가기도 한다. 비행기에 올라앉아 오염과 공해로 찌들은 도심의 하늘을 초점 없
이 바라보면서 떠난다. 다들 목적이 있지만 그 목적을 이해하려 하거나 목표가 선명히 보이
는 것은 아니다. 불투명한 미래에 대한 두려움과 긴장감이 머리를 지배하고 있다. 관광을 떠
나면서도 외제를 사기 위해서 가는 것처럼 간다. 그리고 다른 사람들이 그러한 행위를 하면 
욕을 퍼붓는다. 

어떤 것 하나도 제대로 된 것이 없어 보인다. 어쩌면 이러한 모습이 우리들의 자화상인지도 
모른다. 어딘가 비뚤어지고, 안정감이 없어서 불안하고 언제 쓰러질지도 모르는 바벨탑 옆에
서 탑돌이를 하는 모습이다. 그 자화상이 싫어서 고개를  돌려보지만 돌려진 시야에도 같은 
모습이 눈에 들어온다. 그럴 때면 무척이나 가슴이 아파 오는 것을 피할 수 없다. 나만이 그
런 것은 아니다. 주위에 있는 사람들이 대부분이 그런 것 같다. 모두 만족이란 것을 모른다. 
채워도 채워도 채워지지 않는 욕심을 지닌 존재이기에 더욱 그럴지도 모른다. 

거의 매일 사람들과 식사를 하기  위하여 식당을 간다. 거기서 만나는  젓가락은 항상 짝이 
맞지 않는다. 마치 우리들의 자화상을 보는 듯한 느낌으로 대하며 서글퍼진다. 아주  사소해 
보이는 젓가락, 새겨진 문양이 같지만  길이가 틀리다. 길이는 맞는데  폭이 다르다. 문양의 
위치가 다르다. 그래도 닮은 모습을 하고 있다는 점에 한 가닥 희망을 갖는 것도 잠시 뿐이
다. 수저통에 들어 있는 젓가락은 문양도 길이도 폭도 다른 것에 또 한 번 당황하고 만다. 

이럴 때면 곰곰이 생각에 잠긴다. 날마다 국제 경쟁력을 외치고 세계 초일류이니 세계 최고
의 문화민족이니 하는 말들이 넘쳐흐른다. 하찮은 젓가락의 크기도  못 맞추면서 무슨 자랑
이 그리 많은지 모르겠다. 부끄러움 때문에 고개가 저절로 숙여진다. 

이렇게 짝이 맞지 않는 젓가락과 우리들이 살고 있는 사회문제와 무슨 상관이 있냐는 이야
기도 있을 수 있다. 그러나 삶에서 지혜를 얻고 철학을 가지게 된다는 점에서 보면 쉽게 넘
겨 버릴 일이 아니다. 작은  것에서부터 짝을 맞추고 어울리게 하는  꼼꼼함이 있어야 하지 
않을까? 자기에게 어울리는 생각을 하고 자기에게 알맞은 삶의 크기를 찾아서 행복한 땀을 
흘려야 하지 않을까? 그래야만 우리들의 일그러지고 상처 입은 모습이 밝고 깨끗하고 이웃
에 사랑을 주는 어울림으로 다시 태어나지 않을까 한다. 그것이 추하지 않은 개성, 아름다운 
개성을 찾는 일이기 때문이다. 

1996. 7. 27 月山 康吉龍

'가납사니'
가끔 길을 가다가 웅성거림에 걸음이  멈춘다. 한발 다가가 살필 때면  물건을 파는 상인이 
있거나 사소한 일로 다투는 모습을  보게 된다. 그 속에는 반드시  '꾼'이 있다. 장사꾼이나 
싸움꾼이 바로 그들이다. 장사꾼은 물건을  팔기 위하여 온갖 감언이설(甘言利說)로 모여든 
사람들의 환심을 산다. 쇼를 보이기도 하고 아름다운 미녀를 등장시켜 시선을 끈다.  그녀의 
아름다움의 비결은 자신이 파는 약에 기인했다고 한다. 그래서 파는 약을 먹기만 하면 만병
(萬病)이 낫고 저절로 아름다워진다고 말을 한다. 그녀의 과거의 뚱뚱한 모습을 찍은 사진과 
현재의 모습을 비교하면서 신뢰를 주기에 안간힘을 쓴다. 그렇게 하여도 장사가 잘 되지 않
으면 하던 쇼도 중단하고 사람들이 다시 몰리기를 기다린다. 장사가  잘 되면 땀이 흘러 볼
을 타고 흘러도 쇼를 하고 약을 판다. 

싸움꾼은 이들과는 다르다. 왜냐하면 상대방을  달콤하게 하는 말을 하지 않는다.  폭력적인 
말이 오고간다. 입에 담지 못할 욕설을 하기도 하며,  상대방의 자존심을 상하게도 한다. 그
래도 풀리지 않으면 주먹이 오고  간다. 주먹이 왔다갔다하는 동안 한  사람은 상처를 입고 
악을 쓰며 싸움을 계속한다. 누가 죽거나 항복을 해야 끝낼 기세다. 그것을 구경하는 사람들
은 마치 영화의 한 장면을 보는 것처럼 순간 순간 변하는 상황에 따라 얼굴의 표정을  바꾸
며 바라본다. 예전에는 '싸움은 말리고 흥정은  붙인다'는 말로 말리는 일을 하였지만 요즘 
사람들을 보면 싸움판을 즐기는 것 같은 인상을 지울 수 없다. 왜 그런지 이유는 잘 모르겠
지만 아마도 구경거리를 잃을지도 모른다는 생각이 있어서인 것도 같다. 

장사꾼은 잘못하면 사람의 마음에 상처를 준다. 불량 약품을  팔아 놓고 신체적으로 잘못되
어도 책임을 잘 지질 않는다. 연락처를 적어 주지만 다음에  전화를 하면 통화가 중지된 상
태여서 돈 버리고 몸도 버리고 마음에 깊은 상처도 남는다.  특히 먹는 것을 가지고 사기를 
치는 장사꾼들은 싸움꾼 보다 더 나쁘다는 생각이 든다. 얼마 전에 어떤 회사는 공업용으로
도 쓰지 못하는 소의 가죽을 가지고 설렁탕 집으로 팔았다가 법망에 걸려들었다. 그래서 방
송이나 신문 매체는 특종을 잡았고 신문 지면을 장식하는 기회를 잡았다. 모두 자기들이 처
음 보도하는 것이라는 사실을 강조하면서, 개탄과 한탄의 소리를 담아서 쓰고 또 말하였다. 

싸움꾼은 잘못하면 신체에 상처를 준다. 우선 주먹으로 얼굴을 한 대 때리면 멍이 든다.  그
리고 잘못 때려서 코뼈가 내려 않고 이빨이 부러진다. 이것은 그래도 신사적인 싸움일 경우
의 이야기이다. 조직 폭력배들은 사람을 완전히 병신으로 만들고 만다. 끔찍하게 죽이고  자
신들의 목적을 달성하려 한다. 그렇게 하고도 양심의 가책을 느끼지 않는다. 전쟁터에서  수
많은 사람들을 죽이는 것과는 다르지만 그들에게는 싸움 자체가 전투와 같이 인식되는 모양
이다. 물론 죽이지 않으면, 때리지 않으면 자기가 죽을지도 모르고 맞을지도 모른다는  불안
감 때문이기도 하지만 평소에 사람을  때리고 살상을 하는 것은 해서는  안될 일이다. 그런 
의미에서 전라도 어느 지방의 직장인이 대통령에게 공개 광고를 내서  '조직 폭력배들을 뿌
리 뽑아 줄 것'을 탄원한 것은 시사하는 바가 무척이나 크다. 

우리가 살아가는 동안 이들 두 종류의 사람들은 수시로 만난다. 신문이나 방송에 나오지 않
는 일도 비일비재(非一非再)하다. 자동차를 타고 다니는 사람들의 경우 상당수가 신호 위반
이나 가벼운 접촉 사고를 내면 당연히 싸워서 이기는 것이 상책이라고 한다. 그래야 딱지를 
떼이지 않고 상대방으로부터 수리비라도 받는다는 이유에서이다.  어떤 사람은 그런 싸움이 
싫어서 문제가 될 때마다 사진으로 기록을 남겨 두기 위해서 카메라를 차에 싣고 다닌다고 
한다. 자기가 잘못한 것을 인정하기보다는  모든 잘못을 다른 사람에게 덮어씌우려는  마음, 
이것도 우리들을 병들게 하는 것이다. 이 작은 일들이 커다란  사건 사고에 묻혀 버려 문제
가 없는 것처럼 넘어간다. 그리고 그렇게 한 것을 무슨  자랑처럼 이야기하는 예를 가끔 보
게 된다. 

왜 나의 잘못을 인정하지 않고 모든 잘못을 다른 사람에게 돌리는지 모른다. 자본주의 사회
는 으레 그런 것일까? 아니면 어떤  사이비 종교 집단의 주장처럼 종말이 다가왔기  때문일
까? 그것도 아니면 양심의 용기가 없어서일까?  나는 양심의 용기가 물질적 손해를 이기지 
못하기 때문이라고 이해하고 싶다. 내가 이기지  않으면 살아갈 수 없는 사회, 어떤  방법을 
이용해서라도 이겨야 생존하는 사회, 양보를 하면 바보 취급을 받는 사회, 여기에  우리들의 
비뚤어진 사고의 상처가 남아 있다. 

어떤 사람은 자존심을 지키기 위해서 그렇게 한다고 한다. 또 높은 지위에 있는 사람일수록 
잘못을 인정하지 않는다고 한다. 잘못을 마음속으로는 인정하지만 사과를 하면 지위가 우스
워질까 봐 못한다고 한다. 하지만 자존심이란 것은 스스로 지켜 갈 때 가치가 있는  것이다. 
우리들의 주변에는 자존심이란 이름으로 자존을 해치는 일이 많은  것 같아 유감이다. 그것
이 소위 말하는 사회의 지도적 위치에 있는 사람들일 경우 더욱 그렇다. 

이런 일들을 바라보면서 이들 사이에는  '가납사니'들은 없는가를 따져 본다. 가납사니라는 
말은 쓸데없는 말을 잘 하는 사람이나 말다툼을 잘하는 사람을 일컫는 말이다. 싸움꾼의 폭
력이나 장사꾼의 사기 보다 우리를 더 깊이  병들게 하는 것은 가납사니 근성이 아닐까 한
다. 자신이 하지 않아야 할 일을 하고, 쓸데없이 나서서 싸움을 하게 하고 사기를 치게 하는 
사람들이 되어 가고 있는 느낌을 지울 수 없다. 

1996. 7. 28 月山 康吉龍

사랑이 있는 섹스가 필요하다.
요즘 성(SEX)에 관한 기사가 많이 보인다. 자칫하면 성에  대한 혐오감을 줄 수 있는 내용
들이 담겨 있다. 살벌한 문장이 눈길을 끌고, 아이들을 밖에 내보내지 못하겠다는 푸념도 함
께 실려 있다. 파렴치한 범죄는 사형 등 법정 최고형을 선고해야 한다는 말도 한다. 

그렇다. 성을 상품으로 만든 제도적인 가치에 대한 이야기는 없다. 그 기사를 실은 신문이나 
방송에서 선정적인 상품화는 노골적으로 이루어진다. 그들은  먹고살기 위하여 광고를 싣는
다. 그리고 선정적인 기사를 무방비 상태로 내 뿜는다. 마치 이성을 죽이는 살충제를 뿌리듯 
한다. 이러한 일들에 대하여는 아무런 반성의 소리도 들리지 않는다. 돈을 주니까 광고 지면
을 할애해 줄 뿐이다. 

돌이켜 보면 성이 상품화된 것은 어제오늘의 일이 아니다. 태곳적에는 모르지만 역사가들의 
사기를 통하여 보면 성과 관련한 수많은 애환이 있다. 옛날  중국의 어느 황제는 수천 명의 
궁녀를 거느렸고 우리나라의 어느 왕은 3천 궁녀를  거느렸다. 그것이 남성으로서는 정력의 
상징처럼 되어 왔다. 그리하여 우리들의 의식 속에는 남자는 으레 강한 정력을 가지고 있어
야 하고, 그렇지 않으면 인간 구실을 못한다는 이야기가 있다. 물론 공식적으로 확인된 것은 
아니고 인구(人口)에 돌고 있는 말이다. 남자들은 정력을 유지하기 위하여 값비싼 돈을 투자
한다. 멀리 해외에 나가서도 곰발바닥이나 사슴의 피, 코브라 탕, 보신탕을 즐긴다. 

그만큼 우리나라 남자들에게 있어서는 정력 유지가 무엇보다 중요하고 힘들다. 특히 시간에 
쪼들리며 날마다 일에 짓눌려 살아야 하는 직장인에게 있어서는 더욱 그렇다. 운동을 할 시
간이 별로 없고, 또 제때 끼니를 찾아 먹기도 힘들다. 모두 경쟁의 현장에서 살아남기  위한 
땀만을 배출해 낸다. 그러다 보면 자연히 건강은 나빠지게 된다. 그렇게 나빠진 건강을 보신
(補身) 음식으로 보전해야 한다는 강박관념이 생겼다.  그래서 다른 나라에서는 볼 수 없는 
보신에 대하여는 인색함이 없고 게걸스럽게 먹어 치운다. 그것으로 인하여 우리나라의 의식
구조가 미개(未開)하다는 말을 들어도 하는 수 없다. 자신의 건강과 정력을 지키기 위해서는 
어쩔 수 없다고 강변을 한다. 

개인이 가지는 정력은 적절한 운동을 하고 제때 식사를 하는  것이 가장 좋다. 그러므로 가
장 좋은 보신(補身)은 규칙적인 식사와 땀을 흘리는 운동이다. 사람은 정신노동도 중요하지
만 육체 노동도 중요하다. 사무실에 하루종일 앉아서 상사의 눈치를  보며 쉴 틈 없이 일하
는 남성들에게 운동이나 규칙적인 식사를 기대하기는 힘들다. 

이런 이유를 말하면 저녁에 하면 되지 않느냐고 반문한다. 하지만 저녁 시간도 서구의 개념
과는 다르다. 서구에서는 자신을 위한 시간이지만 우리나라는 다른  사람과 어울려 술을 한
잔하여야 한다. 그것이 사무실에서의 업무와  밀접하게 이어져 있다. 더욱이 그것도  하나의 
비즈니스이기에 소홀히 할 수 없다. 그렇게 하여 밤늦도록 술을 마시고 집에 돌아오면 쓰러
져 자기에 바쁘다. 그런 사람은 건강을 지키기 위한 아무 것도 할 수 없다. 이기적이고 개인
주의자라는 말을 들어도 이제는 자신만을 위한 시간을 가져야  한다. 그렇지 않고서는 보신
탕으로 얼룩진 국제적 오명을 벗을 수 없다. 

이러한 일들은 남성들만의 문제로 치부할 수 없다. 우리 사회의 구석구석을 보면 성에 대한 
개방으로 인하여 어디서나 노출된 모습을 볼 수 있다. 덥지 않기 위해서, 편하기 때문에, 또
는 섹시해 보이기 때문에 심한 노출을 한다고 말한다. 그러나 나는 이 말에 전혀 찬성할 수 
없다. 왜냐하면 여름은 당연히 더워야 하고  땀을 흘려야 하는 계절이다. 열심히 일하고  난 
뒤 이마에 흐르는 땀을 훔치는 것처럼 아름다운 모습은 없다. 

그럼에도 불구하고 에어컨이다 뭐다 하여 종일 틀어 놓고 가을이나 겨울과 같은 삶을 살려
고 한다. 그러다가 밖으로 나갈 때는 훌훌 벗어 던지고 나간다. 그렇게 틀어 놓은  에어컨으
로 인하여 여름의 도심은 무척 더워졌다. 자연적인 온도 보다 후끈거리는 열기가 숨을 막히
게 할 정도다. 

이렇게 더운 바람을 견디기 위하여  노출을 심하게 한다고 크게 탓할  일은 아니다. 그러나 
그것만이 이유가 될 수 없다.  과거에도 더웠고 그 더위를 이기며  들에서 일하는 농부들도 
있다. 또 공장에서 구슬땀을 흘리며 일하는 직공들도 있다. 무더위를 이기며 당당히  스포츠
에 열중하는 사람들도 얼마든지 있다. 그들도 더위를 모르는  것이 아니기에 더위를 위해서 
노출을 심하게 한다는 것은 다소 무리가 있지 않을까 한다. 

더구나 남성들은 여성들의 심한 노출에  성적 흥분을 느낀다. 내가 알고  있는 어떤 친구는 
그런 모습을 보며 "여름에 여성들이 성추행이니 폭행이니 하는 말을 하지만  남자들은 성고
문을 당하는 느낌"이라고 말했다. 물론 그 친구 한사람의 이야기에 불과하고 하나의 우스개 
소리에 지나지 않는다. 나머지 사람들은 그런 것보다는 보기에 좋다는 말을 할지도  모른다. 
그러나 그 사람 자체가 성적 흥분을  이기기 위해 몸부림을 쳐야 하는 것은  어쩔 수 없다. 
글을 쓰는 자신도 그런 아찔한 순간을 넘겨야 할 때가 많이 있었다. 젊기에 더욱 그렇다. 

어찌 보면 남성들이 정력을 보양(保養)하기 위하여 보신탕이나, 곰발바닥, 해구신을 찾는 것
과 심한 노출로 자극을 주는 것은 전혀 관계가 없어 보인다. 그러나 내가 생각할 땐 밀접한 
관계가 있다. 

여성들이 노출을 심하게 하는 것은 일면 강한 성적 욕구를  지니고 있다고 풀이할 수 있다. 
그리고 대부분의 결혼한 여성들이 성적 불만으로 갈등을 겪는다는 것은 이미 공공연한 상식
이 되었다. 그런 여성일수록 더 자극적인 행동을 하고 심지어는 자신의 남자에게서 얻지 못
한 욕구를 다른 사람이 대신해 주기를 바란다는 심리학적 보고서도 있다. 

이런 점에서 성(SEX)의 문제는 남성들에게 책임을  지울 수 없다. 사람은 사회적 동물이라
고 정의했던 철학자의 말을 굳이 인용하지 않아도 성의 문제는 사회적인 문제이고 함께 해
결해 나가야 한다. 남자들만이 사고를 바꾼다고 해결되는 것도 아니다. 여성들만이 과거처럼 
정조대를 차고 보호한다고 해결되는 문제는 더더욱 아니다. 서로가 서로를 이해하고 사랑하
는 관계 속에서 성행위가 이루어지는 것이 바람직하지 않을까 한다. 

성관계도 그렇다. 강제적으로, 의무적으로 이루어지는 성행위는  오르가즘을 느끼지 못한다. 
완전한 행위를 위해서는 서로가 진실로 믿어야 한다. 그것은  사랑이 전제되어야만 가능 한 
것이다. 그렇지 않은 것은 성행위가 아닌 단지 성폭행이며 지겨운 의무감일 뿐이다. 

가끔 신문지상을 오르내리는 부부간의 성문제는 깊은  신뢰와 사랑이 결여된 데 따른  것이
다. 그리고 행위는 분위기에 따라 달라져야 한다. 문제가 있는 부부들은 분명 서로가 사랑을 
하지 않거나, 서로에 대한 믿음이 없기 때문이다. 단 한 번의 성행위를 통해서도 깊은  만족
을 느낄 수 있는 사랑이 무엇보다 필요한 시대가 아닐까 한다. 

그것은 결국 남성들이 보신탕을 먹지 않고 열심히 운동하고 규칙적인 식사를 할 수 있는 사
회환경이 조성되어야 한다는 것을 의미한다. 힘들어도 함께 이겨  나가는 공동체 의식 또한 
절실히 요구된다. 덥다고 무조건 노출하는 인내심의 부재도 하루빨리 사라져야 한다. 그것이 
건강한 사회의 척도가 되기 때문이다. 

1996. 8. 11 月山 康吉龍

에어컨이 미운 이유
올해도 무척이나 더운 여름을 보내고 있다. 예전에는 대나무에 풀로 붙여 만든 부채가 제일 
좋은 여름나기의 도구였다. 손에 들기에 가볍고 펼쳐서 부치면  정말 시원한 느낌을 받았던 
기억이 난다. 그리고 얼마 안있어 선풍기라는 것이 신기한  모습으로 나타나서 집집이 맞아 
들더니 어느 순간 더 강력한 에어컨이란 게 등장하여 사무실이나 가정 어디에고 자리를 잡
고 앉아 부채의 멋스러움을 잃게 만들었다. 그래서 지금 자연이 가져다 주는 바람의 시원함
과 가을을 기다리는 마음마저 잃게 한 것 같다. 언제나 삶의 공간을 주어 살게 하는 자연으
로부터 멀어지게 하는 에어컨 앞에 무기력하기만 한 숨을 쉬며 글 과거의 기억으로 거슬러 
올라간다. 

어린 시절에는 마냥 여름이면 강에서 살았다. 당시만 해도 내 고향을 흐르는 남한강 상류는 
무척이나 맑은 물이었다. 잠수를 하여 조금이라도 깊이 들여다보면 어김없이 지느러미를 흔
들며 움직이는 물고기 떼들이 눈에 들어왔다. 아름다운 색채를  띠고 있는 자갈이나 모래의 
깨끗함에 그대로 침잠해 있고 싶은 마음이 들 정도였다. 그  속에서 물을 마셔도 시원한 샘
물을 마시는 기분이 들었고 거기서 나는 물고기를 잡아 매운탕을 끓여 먹을 땐 말할 수  없
는 즐거움이 있었던 기억이 난다. 

이렇게 아름다운 물에서 늘 수영을 하며 지냈던 나에게 더위란  있을 수 없었다. 밖에 나와 
놀다가 더우면 다시 물로 뛰어들어가 첨벙거리며 자맥질을 하였으니  말이다. 지금은 그 깨
끗하던 고향의 강물도 오염이 되어서 그런지 아이들이 놀질 않는다. 그냥 푸르니 강이고 고
기를 잡으니 강이고 그 위로 다리가 세워지니 강일 뿐이다. 

얼마 전에 휴가 차 고향에 갔을 때는  강변에만 사람들이 텐트를 치고 그곳에서 음식을 해 
먹으며 풍기는 냄새만이 진동했었다. 자연의 바람을 느끼기 위해 강으로 왔을 사람들,  강에 
오면 의례 하는 수영은 찾아볼 수 없고 단지 시끄러운 음악 소리와 술을 마시고 카드놀이나 
화투 놀이를 하는 사람들만 가득했다.  고향의 어린아이들도 가끔은 눈에  보이련만 그들도 
강을 떠나서 놀이를 즐긴다. 자연이  주는 시원함을 느끼기보다는 집에서  티브이를 보거나 
오락을 하면서 지내는 것이 더 즐거운 모양이다. 

더위와 함께 더위를 식혀 줄 자연을 향유하며 사는 멋이  없다. 모든 것이 위험한 세상이라
서 그럴까 밖으로 나와서 바람을 맞으며 여름을 보내는 아이들은 간 곳이 없고 그냥 황량한 
자갈밭에 늘어선 텐트와 자동차의 색채만이 화려하게 태양을 받아 빛을 번득인다. 물고기의 
이름을 외우며 동네 형들을 따라다니고 수영을 배우며 보냈던  여름날이 그립기만 하다. 강
을 건널 정도로 수영을 할 수 있다는 것은 대단한  자랑거리였다. 그래서 누군가가 물어 보
면 자신 있게 "예"라고 대답을  할 수 있었던 나, 시골에  가서도 나는 그 즐거운 물놀이를 
한 번도 하지 못하고 돌아와 일에 파묻혀 산다. 

일을 하기 위하여 나온 사무실에는 하루종일 쉬지 않고 선풍기가 돌아간다. 그리고 내 등뒤
에는 에어컨이란 것이 유난히 소음을 내며 돌아간다. 이리저리  방향을 바꾸며 바람이 흩어
지지만 어린 시절에 강에서 부는 바람에 고개를 쳐들었던 그  신선함은 느낄 수 없다. 한참
을 지나면 싸늘한 냉동실이 생각이  난다. 다른 직원들이나 회사의  어르신네들은 에어컨을 
틀지 않는다고 성화지만 나는 틀어 놓고 일할 기분이 나질 않는다. 어쩔 수 없이 그들이 있
는 동안 에어컨을 틀지만 자리를 비우기가 무섭게 꺼 버린다. 그리고는 창문을 열어 버린다. 
가끔 시원한 바람이 들어온다. 더운 바람이 들어와도 자연의 바람이 좋다. 

에어컨을 내가 미워하는 것은 단순한 이유이다. 싸늘한 바람을  종일 쏘이고 있다가 밖으로 
나오면 갑자기 한증막에 들어온 기분이 든다. 그 느낌을 받는 순간 내 얼굴과 이마,  그리고 
온몸으로 땀이 흘러내린다. 그 땀은 오랫동안 내가 바깥 공기에 적응할 동안 흐르고 도시의 
매연이 덕지덕지 달라붙는다. 집에 들어가면 내가 나 같지 않고 '에이리언'이라는 영화에 나
오는 괴물의 몸에 묻어 있는 끈적끈적한 액체를 뒤집어 쓴 또 하나의 에이리언 같아서이다. 

평소에 에어컨 없이 있다가 들어갈 때와는 무척 다르다. 더위에 대한 저항력도 없어지는 느
낌이 든다. 더 얄미운 것은 그 에어컨이 돌아가는 실내를  벗어나 밖으로 나오면 똑같은 몸
체에서 뜨거운 바람이 나온다는 이중성 때문이기도 하다. 그것으로  인하여 도시가 더 더워
지고 더 많은 에어컨 바람을 맞아야 한다. 집에는 선풍기도 없이 산다. 

그냥 더우면 더운 대로 시원한  바람이 불어 주길 기다리며 살기로  하였다. 그렇게 지내다 
보면 어느새 가을이 온다. 가을이 오기 전에 우리 나라는 반드시 태풍이 한 번은  지나간다. 
그러고 나면 선선한 바람에 옷소매가 길어지고 걸음걸이도 활력이 넘치는 모습을 볼 수 있
으니 더욱 좋다. 

이러한 의미에서 지금 우리들의 삶은 끈덕지게 기다리는 인내심 같은 것이 없다. 기다림 뒤
에 오는 즐거움을 생각하기 이전에 현재만을  생각하고 허겁지겁 달려드는 삶이 아닐까  한
다. 그러다 보니 여유가 없고  밤이나 낮이나 새로운 것이 금새  나타나지 않으면 불안하고 
자극이 없으면 우울해지는 것은 아닐까. 오래 전 중국의 강태공이라는 사람은 낚시를 할 때 
언제나 반듯이 뻗은 바늘을 썼다고 한다. 그리고 사람들이 그 바늘로 무엇을 하느냐고 물으
면 세월을 낚는다고 대답했다는 말을  들었다. 그 사람처럼 할 수  없는 세상이지만 시간을 
기다리며 인내할 줄 아는 마음 정도는 필요하지 않을까 한다. 

에어컨이 미워도 어쩔 수 없이 내 등뒤에 자리하고 있고 얼마 안 있으면 가을이라는 선선한 
바람 앞에 무릎을 꿇고 기억 속에서 사라질  것이다. 그 때를 기다리며 지금 이 글을  쓴다. 
아직도 사무실 먼 곳에는 선풍기가 바람을 일으키며 돌아가고 있다. 진짜 에어컨이 미운 이
유는 이렇게 기다리는 마음을 앗아갈지도 모른다는 강박관념 때문이다. 

1996. 8. 13 月山 康吉龍

사랑의 미학(美學)
사랑은 아름답다. 사랑을 하는 사람의 마음에는 고통이 기생(寄生)한다. 그리운 고독이 꽃을 
피운다. 그럴수록 사랑은 더 아름다워진다. 우리가 평생에 몇 번이나 남을 위해서 살까 하는 
생각을 가져 보면 사랑의 가치는 말로 설명할 수 없을  정도로 크다. 그렇기에 사랑은 더욱 
아름답고 소중하고 고귀한 것일 게다. 

지금까지 나타난 어떤 예술에도 사랑이 빠진 적은 없었다. 불교나 기독교, 마호메트교  같은 
종교의 바이블에서부터 그리스의 철학자 소크라테스의 말,  단테의 신곡에도 남녀간의 사랑
은 존재해 왔다. 그리고 세익스피어의 4대 비극 중에도 사랑은 깊이 담겨져  있다. 괴테의 '
젊은 베르테르의 슬픔'은 사랑으로 인한 슬픔을 잘  묘사하여 명작이 되었다. 이 모든 작품 
속의 사랑은 애간장을 태우듯이 슬프다. 슬프다는 것은 애절하다는 뜻이다. 애절하다는 것은 
애처롭고 슬프다는 것이며, 애처롭다는 불쌍해 보여서 너무나 가슴이 아프다는 말이다. 

사랑은 또 기쁨의 환희와 함께 슬픔이 곁들여진 잔칫상과 같다.  소문난 잔치에 먹을 것 없
다는 말이 있다. 사랑이란 잔치는 타인들에게는 커다란 의미를 주지 못한다. 그들에게  있어
서는 차려진 상의 푸짐함만이 가치가 있기 때문이다. 그러나 사랑하는 사람에게는 사랑한다
는 그 자체가 무엇보다 중요하다.  그것은 한 사람의 하객이 없는  곳에서도 결혼하는 것을 
보면 알 수 있다. 

사랑은 강렬한 것이며 뜨거운 것이고,  아무도 떼어놓을 수 없는 진실이다.  사랑의 미학(美
學)을 이야기하면서 빼 놓을 수 없는 것이 진실이다. 진실에는 '거짓이 없고 참되다'는 의미
가 있다. 거짓이 없다는 것은 사랑의 대상에게 솔직하다는 뜻이다. 너무 솔직한 나머지 투명
하여 작은 충격에도 깨어질 수 있는 예민함이 있다. 

사랑을 한다는 것은 알몸을 내보이는 일이다. 사랑하는 사람들에게는 부끄러움이 없다. 그리
하여 길거리에서 키스를 하고 그 모습을 지나는 사람들이 보아도 아무런 거리낌이 없는 것
이다. 이들이 이렇게 할 수 있는 힘은 진실한 사랑에 대한 믿음에서 온다. 

진실한 사랑, 이것은 우리가 추구하는 최고의 이상이다. 그러나 아무도 진실한 사랑을  하지 
못한다. 소설 속에서도 진실한 사랑을 만나지 못한다. 진실한 사랑보다는 거짓이 있고, 거짓
을 감추기 위한 또 다른 거짓이 있다. 서로가 머리를 쓰며 다른 생각을 한다. 그렇게 해야만 
소설은 흥미를 끌 수가 있다. 

어떤 면에서 보면 소설이나 영화보다는 미술에서 더 진실한 사랑을 엿볼 수 있다. 마음속에 
있는 진실을 단 한 장의 화지(畵紙)에, 또는 하나의 조각에  담기 때문이다. 그 속에는 일반
적으로 이야기하는 흥미가 없다. 그리고 그것이 중요하지 않다. 오직 작가적 진실만이  존재
하고 필요하다. 이야기가 아니기 때문에 진실한 사랑을 담아 내는 것은 아닐까 한다. 

일전에 올해 86세가 되는 분을 만났다. 예전에 한 일간지의 편집국장을 지낸 분이다. 인생의 
황혼기에 있지만 그 분을 무척이나  존경한다. 하얀 백발의 머리를 간직한  그 분은 사랑에 
대한 당신의 이야기를 들려주셨다. 

"모든 사람이 사랑을 쉽게 이야기하고 있다. 하지만 사랑은 쉬운 것이 아니다.  더욱이 진실
한 사랑은 어렵다. 그래서 선택하는 것이 현실적 사랑이다. 현실적 사랑은 사람이  태어나서 
한두 번은 서로가 서로를 속이며 사는데  '한 번쯤 속는 셈치고 사랑하자'고  말할 수 있는 
것이다. 내 목숨보다 너를 소중히 하고 있다는 말보다 훨씬 더 설득력이 있다. 그리고  그것
이 더 현실적인 진실이다. 목숨보다 소중히 한다는 것은 대신 죽어야만 확인되는 것이고, 진
심으로 사랑한다는 것은 그 진심이 어떤  것인지에 대한 기준이 애매모호하여 솔직히  눈에 
보이질 않는다. 그래서 거짓도 진실로 포장될 수 있다. 하지만 속는 셈치고 사랑하자는 말에
는 간절함이 없는 대신 솔직한 진실이 있다." 

이런 말을 들으며 나는 한동안  생각에 잠겨 있었다. 사랑은 진실해야  한다고 믿고 있었기 
때문이다. 진실이라는 것은 모든 것을 주고 서로에게 솔직한 마음으로, 알몸이 되어  나누는 
대화여야 한다고 믿어 왔다. 그렇지만 한 번도 그렇게 해 본 일이 없다. 상대방에게만  진실
을 요구하고 내가 잘못한 일은 피치 못할 사정이라는 것으로 변명하였다. 또 사랑의 대상이 
피치 못할 사정을 설명하면 그것을 뿌리칠 정도의 간절함이 없었기 때문이라고 우겼었다. 

이것이 내가 하여 온 아주 이기적인 사랑이다. 아니 내가 소설에서 읽었고 수필에서 읽었고 
시에서 읽었던 사랑이다. 모두는 아니지만 주위의 대부분의 사람들도 사랑이라고 하면 이런 
범주에 넣고 들여다보는 것 같다. 

그리고 서로를 속박하려 한다. 오직 서로가 서로에게 해바라기가 될 것을 원한다. 그것이 이
뤄지지 않을 때는 이별을 이야기한다. 이별이 있은 뒤에는 한차례 고독이 밀려오고,  그리워
진다. 

그리움의 끝에 서면 또 다른 사랑을  꿈꾸고 희망한다. 자기가 원하는 사랑, 순수하고  오직 
자신에게 진실의 빛이 주어지길 바라는  사랑을 그린다. 마음에도 그리고  행위에도 그리고 
영혼에도 그린다. 그림이 완벽해지면 사랑의 한 편에게 보여주며 그렇게 해 줄 수 있는지를 
묻는다. 그러면 대부분의 한 쪽은 그렇게 해주겠다고 약속을 한다. 그러나 결국 그도 그렇게 
해주지 못한다는 것을 깨닫는다. 

그렇게 되면 아픔과 갈등과 고뇌의 고독, 고독의 바다로 침잠하고 우울해진다. 술을  마시고 
담배를 피우며 자신을 마구 팽개쳐 버릴 생각을 한다. 자기만이 불행한 사람이고,  자기만이 
사랑의 기술이 없다는 자괴감(自愧憾)에 빠지고 만다. 다시 나락으로 떨어지고 회복할 기력
마저 없어진다. 그리곤 또 다시 사랑을 꿈꾸고 그리워한다. 이처럼 사랑이란 것은 자신을 속
이고 남을 속이는 '배반의 예술'이 된다. 

어찌 보면 '어차피 한 번은 속아야 할 사랑이라면 나와 사랑을 하자'는 말이 정말로 진실한 
고백일지도 모른다. 그러나 사람들은 이런  말보다는 자신의 마음을 뒤흔들고  가슴을 뛰게 
하는 속삭임이 있기를 바란다. 그 속삭임에 속아 미쳐 버리더라도 그  한마디, '진심으로 너
를 사랑해 영원히 너를 지켜 줄게'라는 말을  들어야 편해진다. 비록 사랑하는 순간만을 밝
힐 불꽃이지만 말이다. 이런 뜻에서 사랑을 '갈등의 미학'이라고 말하고 싶다. 

1996. 8. 9 月山 康吉龍


숙취(宿醉)와 음악
어제는 모처럼 술을 한잔했다. 우리 신문사에 칼럼을 쓰시는  분과의 만남이 있어서 찾아갔
다가 저녁이니 한잔하자고 해서 시작한 것이다. 양재동에 있는  한 횟집에서 광어회를 안주
로 소주를 두어 병씩 마셨다. 오랜만에 만나서 그런지 그  분의 세상사는 이야기를 듣다 보
니 시간도 빠르게 흘러갔고 술도 기분 좋이 좋아졌다. 술을 마시면 얼굴이 발갛게 달아오르
는 것이 느껴졌다. 그러나 싱싱한 회의 맛 때문인지, 세상사는 이야기 때문인지 모르지만 그
리 취하지도 않는 기분이 들었다. 

한잔씩 주고받으며 이야기를 하는 동안 어둠이 차분히 깔렸고 우리는 횟집을 나와서 서로가 
갈 길을 떠났다. 그 분은 분당에 사시는 분이라 버스를 탔고 나는 술을 마시면 날마다 하는 
그대로 택시를 타고 집으로 들어왔다. 집 앞에서 대문을 열고 계단을 걸어서 내려와서는 방
안에 들어서면서 갑자기 술이 취하는 느낌이 들었다. 머리도  조금씩 아프기 시작했고 어질
어질한 것이 몸을 가누기조차 힘들 정도였다. 지금까지 술을 마시며 이렇게 취해 보기는 처
음이라 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다. 하지만 전혀 좋아질 기미가  보이질 않았고 방안에 들어
서며 옷도 벗지 못한 채 쓰러져 잠이 들었다. 

시간이 가면서 머리가 점점 더 아파 왔다. 그래서 비틀거리며 일어나서 바람을 쏘이고 들어
와 다시 눕기를 몇 번이나 했는지 모른다. 방안에다 자리끼를  떠다 놓고 머리가 아플 때마
다 들이마셨다. 그렇게 하는 사이 새벽이 되었고 창 밖이  환하게 밝아지는 모습이 눈에 들
어왔다. 나는 눈을 비비며 일어나서 바깥 공기를 한껏 들이마시고 들어왔다. 그리고는  아침
을 짓고 찌개를 끓여서 먹고 났더니 머리 아픈 것은 좀 덜했다. 

그러나 눈이 침침한 것이 술은 아직 깨지 않은 느낌이었다.  속도 좋지 않은 느낌이어서 샤
워를 하고 양치질을 하고 나니 좀 나아졌다. 그리고는 땀이라도  흘리면 더 나아질 것 같아
서 휴일이면 가끔 나가서 하던 축구를 하러 집 근처  초등학교로 향했다. 학교에 들어가 보
니 벌써 사람들이 편을 갈라서 게임을 하고 있었고 내가 들어가 끼일 틈이 없어 보였다. 그
냥 멀찍이 앉아서 구경을 하다가 가져간 공을 가지고 이리저리 드리블을 하다가 혼자서 운
동장을 십여 바퀴 뛰었다. 

땀이 비오듯 흘렀고 위장 속은 뒤틀리기 시작하여 여전히 술기운이 가시질 않아서 그냥 집
으로 들어와서는 다시 샤워를 했다. 시원한 느낌이 좋았지만 그것도 잠시였다. 아직 깨지 않
고 있는 취기의 원인이 무엇인지를 알지 못해서 그런지, 아니면  술을 마신 것이 잘 못되었
는지, 회에 이상이 있었는지에 대하여 이것저것 생각이 꼬리를 물었다. 물기를 닦아 내는 동
안 트림이 술 냄새를 내며 터져  나왔다. 몇 번의 트림이 있고 나서야  속이 편해졌고 잠시 
방안에 누워서 이 생각 저 생각을  하며 술이란 것을 생각해 보았다. 그리  많이 마신 것도 
아닌데 이렇게 힘들어 지는 것을 보면 몸이 상하였는지도 모른다는 생각도 들었다. 

그래서 보약이라도 좀 먹을까, 아니면 그 흔한 보신탕이라도 먹을까, 그도 안되면  동의보감
을 들여다보며 한약을 만들어 먹을까 하는 쓸데없는 잡념을 이리저리 뒹구는 몸뚱이에 붙어 
같이 굴렸다. 아무리 구르며 생각을 해 보아도 무릎을 '탁'  칠 만한 것이 떠오르질 않는다. 
그러다 말고 벌떡 일어나서 슈퍼로 달려갔다. 날마다 하나씩  먹어 치우는 아이스크림이 떠
올랐기 때문이다. 얼마나 급히 달려갔는지 문 앞에 서 있던 주인 아주머니와 정면으로 부딪
칠 뻔했다. 놀란 아주머니가 동그랗게 눈을 뜨며 쳐다보며 한마디하셨다. 

"아저씨! 애들보다 더 급하게 어쩐 일이래요? 좋은 일 있어요?" 

"아줌마, 놀랬어요? 그건 그렇고 아이스크림 하나 가져갈게요." 

"냉장고에 있으니 가져가세요. 아이스크림 팔다가 놀래 자빠질 뻔했어요." 

이렇게 대답을 하며 다 큰 사람이 아이스크림을 사러 헐레벌떡 달려들어간 나를 재미있다는 
눈으로 바라보셨다. 얼른 냉장고 문을  열고 아이스크림 하나를 꺼내서는 뚜껑부터  열었다. 
그리고는 아주머니에게 가격을 물었다. 

"아줌마, 이거 얼마예요. 날마다 사 먹으면서 가격 기억을 못하겠어요." 

"3백원인데요. 그런 거 일일이 기억하면 머리 아파요." 

아주머니는 농담을 건네며 입가에 미소를 지으셨다. 나도 마주 웃으며 백원짜리 3개를 꺼내
서 아이스크림 값을 치렀다. 그리고는 한 입 베어먹으며 슈퍼를 나왔다. 지나가는  아이들이 
어른이 빨아먹고 다니는 것이 이상하다고 생각하였는지 아니면 먹고 싶어서 그런지 한 번씩 
쳐다보고 자기들 갈 길을 갔다. 아이들만 그런 것이  아니라 아가씨들도 그렇고 아주머니들
이나 아저씨들도 마찬가지였다. 

하지만 맛있는 걸 어쩌란 말이냐. 속으로 이렇게 중얼거리며  방안에 들어와서 누가 빼앗아 
먹을세라 정신없이 먹고 나니 속이 시원해졌다. '역시 여름엔 아이스크림이 약이야' 이런 말
을 중얼거리며 앉아서 컴퓨터를 켰다. 그리고는 오디오의 전원을  켜고 얼마 전에 옥수수를 
주면서 받은 시디를 집어넣었다. 빌리 홀리데이(Billie Holiday)의 앨범 레이디 인 새틴(Lady 
in satin)이 들려 왔다. 조용하면서도 열정적인 노래가 내 가슴을 울린다.  술을 마신 다음의 
숙취에 이 음악을 들어야 분위기를 느끼는  것인지 아닌지는 모르지만 숙취를 말끔히  씻어 
주고 있다. 좋은 음악은 영혼을 아름답게도 하지만 숙취도 없애  주는 역할을 하는 것일까? 
나에게 이 시디를 주신 분에게 이 순간 무척 감사하게 생각한다. 

1996. 8. 18 月山 康吉龍

출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/es_gate.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
