**엘야시온 스토리**
<Romantic Fantasy> 





 Written By 안소연 
(Hitel ID: 로드리스)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
◎ 전에 자료실에 올렸던 50편 이후, 51편부터 시작합니다.^^ 편집을 못하고 올렸으니, 틀린 글자 있더라도 양해 바랍니다.^^
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

<제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다. (에서 계속^^)>

시나는 얼굴과 손에 묻은 피를 옷자락으로 닦았다. 기분이 나빴던 것이다. 사람들은 죽었다. 그리고 시나는 기분이 나쁘다. 그리고 잠에서 깨어난 시나는 울고 있다. 시나는 짜증을 냈다. 

"이 밥 맛 없는 계집애. 나보고 피를 좋아한다고 말하지마. 난 피를 싫어해. 지저분하고 냄새나고 끈적거려!"

시나가 계속 울었다. 

"흥! 어쨌든, 이 몸의 주인은 너다. 그것을 '내가' 허락했지. 하지만 명심해. 이 몸은 나도 쓰고 있어. 그러니 어떤 상황이 되든 나의 몸에 상처라도 입히는 자가 있다면, 네가 뭐라고 하든 다 죽여버리겠어. 그리고..."

시나는 싸늘한 눈으로 동굴 천장을 보았다. 금이 가 있고 흙먼지가 계속 쏟아지는 것이 동굴은 이제라도 무너질 듯 했다.

"동굴을 빠져나가야 하니, 너 같은 멍청한 계집애랑 이야기 나누며 인간의 생명 따위에 대해 토론 나눌 시간 없어."

이렇게 말한 뒤 시나는 동굴을 빠져나갔다. 그 재빠른 몸놀림은 보통 사람 이상의 것이었다. 그녀는 150미터는 될 듯한 동굴을 겨우 12초만에 빠져 나왔다. 

"헉헉... 흥. 어쨌든 산 다는 건 좋은 일이야. 이봐... 눈이 내리고 있다."

시나는 눈을 들어 하늘을 보았다. 하얀 눈이 하얀 하늘에서 떨어지고 있었다. 

"쿡쿡.. 아름답지? 난 이 세상을 맛보기 위해 살아있어. 난 죽기 싫어. 난 남을 죽여서라도 살아남아. 이 세상은 강한 자들의 세상이고... 그리고 난 강하다. 난 최후까지 살아 남을 거야... 후후.."

시나는 웃으면서 동굴 옆에 털석 주저 않았다. 그녀의 검은 색 머리칼은 피가 묻어 군데군데 뭉쳐있었지만, 하얀 눈이 내려 그것을 가려 주고 있었다. 얼굴에 묻은 피는 옷자락으로 닦는다고 닦았는데 그것 때문에 오히려 길게 번져 있어 싸움을 나가는 어느 아프리카 부족의 전사 같은 느낌을 주었다. 시나는 은색의 동공(瞳孔)으로 하늘에서 내리는 눈을 보았다. 
희고 차가운 목화 솜 같은 것들이 자기 무게를 못 이겨 함빡 함빡 쏟아지고 있었다. 그 눈을 고스란히 맞으며 춥다고 느낀 시나는 나올 때 들고 나온 외투를 찢겨진 옷 위로 입었다. 

"흥. 빌어먹을 자식들. 옷을 찢다니... 좀 더 몸을 갈기갈기 찢어 줄 걸 잘못했군."

그때 안에서 우르릉거리는 굉음이 울렸다. 동굴이 마침내 완전히 무너진 듯 했다. 먼지가 입구로 뿜어져 나와 그것 때문에 조금 기침이 나왔다.

"콜록.. 콜록... 에잇!!! 시끄러--!!!"

기침하던 시나는 자기 내부의 움직임을 느끼고 소리쳤다.

"그 노래 부르지맛--!!!!"

시나는 이 노래를 너무 싫어했다. 아픈 환부를 다시 한 번 더 후비는 듯한 것들은 딱 질색이다. 하지만, 노래는 계속되었고... 시나는 내부의 노래 때문에 괴로운 나머지, 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 눈을 감았다. 안에서 울리는 노래 때문에 머리가 깨질 것 같았다. 게다가 맞지도 않는 능력들을 무리하게 사용한 것은 몸에 죽음과도 같은 짙은 피로감을 남겨 놓았다. 피곤해... 너무 피곤해... 시나는 다시 잠의 나락으로 잠기려고 하고 있었다. 아아.. 이 세상을 조금 만 더 느낄 수 있다면 좋을텐데... 하지만 그렇게 했다간, 아주 괴로운 기억이 살아날 것이다. 아빠의 기억... 
그리고... 고장난 라디오에서 음성이 나오듯 노이즈 심한 추억이 시나 안에서 살아나고 있었다... 나의... 

[...나의... 그래서.. ...널, 그리워하고...]

이 그리운 음성...

[...넌... 언제나... 나의 환상...]

나의 환상... 아, 그래. 난 당신이 존재(存在)한다는 것을 견딜 수 없었지... 미안해... 미안해. 갑자기 시나의 감은 눈에서 눈물이 흘러, 투두둑 흩어졌다. 시나는 눈물을 흘리며 띄엄띄엄 몹시 괴롭게 말했다.

"제발... 그 노래 부르지마..."

노래 때문에 몹시 괴로웠다. 하지만 하늘에서 눈이 샘솟는 것처럼, 노래 또한 샘솟듯 그녀 안에서 솟아, 눈물이 되어 흐르고 있었다. 

이것은 내 고통의 노래... 그리고 내 기쁨의 노래. 괴롭고 슬플 때면, 언제나 노래를 불렀지... 나의 노래들은 내 마음의 메아리가 되어, 날 위로하고, 날 살아가게 만들며, 날 기뻐했다. 오직 유일하게 그 노래들만이... 노래들이 내 괴로움의 원천이었지만... 그래도 난 그것 때문에 살 수 있었어... 마침내 그녀의 입술에서 노래가 흐르기 시작했다. 마음속을 온통 헤집고 있는 그 노래들. 시나의 음성은 조용하고도 맑은, 그러면서도 깊이가 있는 아름다운 음성이었다. 


...싯딤나무 밑에서 
널 기다렸지... 
그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까? 

저 오랜 세월 동안, 당신을 찾아 다녔지... 
12개의 세계를 거쳐.. 
게엔나... 저 음부의 나라에까지.. 

...나의... 환상 속에서 
당신은 노래하고 
...춤을 추며 
기뻐하고 
..사랑을 하지.. 

그렇게.. 영원 속에서 시간으로... 
시간 속에서 영원으로... 
당신의 모습을 난.. 
언제나 그리워했고... 

...그래... 
이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
당신을 그리워하고, 그리워하고, 그리워하며... 

당신을 맞는다...


이오시아... 시나는 슬프게 웃었다. 당신들의 노래는 나를 너무나 슬프게 해. 난 죽을 거야. 나에게 희망은 없지. 나의 운명은 죽음... 죽음만이 남아 있겠지. 영원히 지워지지 않을 과거로 인해. 그녀의 감은 눈에서 눈물이 흘렀다. 그래서, 미래의 그림자를 두려워하는 나는... 이오시아, 당신의 말처럼 나도 희망을 가질 수 있을까? 죽음이라는 이름 외에 다른 이름을 가질 수 있을까? 또 다른 이름을 찾을 수 있을까?
피곤한 마음이었다. 모호하고 그래서 더욱더 불쾌한 마음... 빛이 있는 곳은 푸르스름한 색으로 빛이 미치지 못한 곳은 더욱더 짙은 어둠으로... 
이해할 수 없는 일들.... 달 빛 속에서 눈물을 흘리는 일들...

이제 잠으로 돌아가야 할 시간이고, 그래서 시나는 조용히 잠들었다. 그리고 끊임없이 내리는 눈은 그녀를 안아주기라도 할 듯 그녀 주위에 하얗게, 하얗게 내려앉았다. 



"저기... 드래마? 이것 좀 더 드실래요..?"

촌장 딸이 드래마에게 음식접시를 건네주며 말했다. 부끄럽다는 듯 눈을 내리깔고 얼굴을 붉히며 방그레 웃고 있었다. 

인딜 마노테오나 촌장의 집, 화덕의 불은 활활 타서 실내는 따뜻했고, 촌장부부도 친절하고 좋은 사람들이다. 거기다가 음식도 디트마의 집에서 맛보던 것과는 천지 차이로 맛있다. 촌장의 딸은 생글, 생글 잘 웃고 그 옆에 앉은 촌장부부도 싱글벙글 잘 웃는다. 

눈앞에 앉은 촌장의 딸은 갈색의 머리칼과 푸른색의 눈동자를 갖고 있는 애교 있는 미소를 짓는 소녀다. 시나는 그런 그녀를 보며 혹시 어쩌면 저것이야말로 이 세계 미인의 기준일지도 모른다고 생각했다. 낮에 보니, 남자들이 은근히 촌장의 딸에게 신경을 많이 쓰고 있었고, 방금도 웬 남자 한 명이 달걀을 두 개인가 가져와서 내 놓고 가며 엄청나게 드래마를 쏘아 봤었다. 촌장 딸이 쌀쌀맞게 대하자 얼굴을 조금 붉히고 나가버렸는데, 어쨌든, 촌장 딸은 마을에서 남자들에게 상당한 인기가 있는 것 같았다. 부드러워 보이는 하얀 피부에 뚱뚱하진 않지만, 약간 통통한 몸매... 
확실히 전체적인 분위기도 부드럽고 여자다웠다. 어쨌든 총체적으로 거실의 분위기는 화기애애하고 좋았다. 드래마의 주변 공기만 빼놓고. 아무래도 드래마는 심히 기분이 언짢은 듯 보였다. 이런 미인이 음식을 권하는 데도 드래마는.... 

"됐습니다."

...라고 참으로 매몰찬 한마디로 딱 잘라 말을 끊어 버린다. 게다가 눈에는 짜증까지 담고 있다. 촌장 딸은 고개를 숙이고 있어서 못 봤을 테지만, 시나는 드래마의 얼굴을 힐끗 봤기 때문에 그것을 알 수 있었다. 쯧쯧... 시나는 고개를 설레설레 저었다. 촌장 부부와 촌장의 딸, 시나는 즐겁게 식사를 하고 있는 중이다. 그러니 심기가 불편하더라도 분위기 좀 맞춰주면 어디 덧나나...라고 생각한 것이다. 드래마가 뱉은 서리가 쩡쩡한 대답으로 촌장 딸의 얼굴은 실망으로 물들고 있었다. 옆에 앉은 촌장 부부의 얼굴도 좀 안 좋다. 그런 모양을 보고 있는 시나는 민망해서 고개를 푹 숙이고 수프를 한 숟갈 꿀꺽 퍼먹었다. 아까부터 계속 똑같은 대화의 패턴이다. 촌장 딸이 설탕이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 말을 걸면 드래마는 고드름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 대답을 한다. 시나 자신 같으면 정나미 떨어져서 말도 안 붙일텐데... 

"호호... 그, 그럼, 차라도 더 드릴까요?"

윽!! 시나는 더욱더 고개를 숙이고 수프를 먹었다. 아무래도 촌장 딸은 은근과 끈기의 소녀인 듯 하다. 드래마가 냉정하게 딱딱 잘라 말해도 다시금 친근하게 말을 건다. 딸 옆에 앉은 촌장 부부는 딸의 집념이 다시금 불살라지는 것을 보면 또다시 흐뭇한 미소를 짓는다. 이 부부도 은근과 끈기의 사람들인 듯 하다..

[젠장... 이 사람들... 정말, 은근과 끈기의 사람들이군.] 

 드래마는, 본인은 모르겠지만 이렇게 시나와 똑같은 생각을 하며 인상을 구겼다. 골치가 아팠다. 인딜 마노테오나의 촌장부부와 그 딸을 보니 불현듯, 바리스 마노테오나에 처음 찾아갔던, 20년 전이 떠올랐다. 하도 오래 전 일이라 까먹고 있었는데, 그러고 보니, 그때도 이랬었지.. 드래마는 잠깐 추억에 잠겼다. 바리스 마노테오나의 여자들... 자신을 바라보는 은근하고 끈기 있는 눈길들... 그때 무렵엔, 길을 못 다닐 정도였다. 길을 다니면, 난데없이 여자들이 발치에서 퍽퍽 엎어지고, 나무 밑을 지나가면, 나무 위에서 갑자기 살려달라는 비명이 울려 퍼진다.(그렇게 연약한 척 하면서, 도대체 그런 높다란 나무엔 어떻게 올라간 건지.. 지금도 불가사의하다.) 하여튼... 그런 일은 안 당해본 사람은 이해 못한다. 맨 처음엔 그런 속이 빤히 들여다보이는 행동들에, 귀엽다는 생각이 들기도 해서 그냥 좋게 웃고 말았는데, 계속 그런 것이 반복되다보니 이건 장난이 아니었다. 그의 머릿속에는 점차 여자라고 하는 인류의 반쪽이 무척이나 한심스럽고, 탐욕스러운 데다가, 한 술 더 떠서 끝간 데 없이 뻔뻔스러운 종족이 아닌가..하는 생각이 들어가기 시작했다.
 
이러한 그의 생각은 어떤 사건을 계기로 아주 결정적인 것이 되고 말았는데, 한 번은 한 아줌마가 넘어지시기에 '설마..'하면서 일으켜 세워드렸었다. 그런데, 그 아줌마는 느닷없이 드래마를 붙들고 늘어지면서 자기를 구해줬으니, 자기하고 '은혜의 법'관계를 맺어야 하고... 마침 자기한테 딸이 하나 있으니, 결혼해서 자기의 사위가 되라는 말이었다. 맙소사... 드래마가 그 모녀를 떼어버리는 데는 정확히 3달하고도 열흘이 걸렸다. 그것도, 인간의 한계를 초월한 철저한 '무시' 때문에 가능했다. 마인드 컨트롤이 이 만큼 고마웠던 적은 없다. 다시 한 번 확실한 도장 찍겠다고 마차 밑으로 들어갔다가 정말로 사고를 당한 아줌마의 딸을 철저히 무시하고 지나갈 수 있었으니까...(그때쯤 해서 드래마는 여자들이 발치에서 뒹굴건 나무에서 날아다니건 전혀- 신경 쓰지 않을 정도로 냉철하고 냉정한 심성을 소유하게 되었다.) 그 후로 전만큼 드래마에게 몸으로 대시를 하는 여자들은 없어졌지만... 마을에선 드래마를 피도 눈물도 없는 무서운 사람으로 여겼기 때문에 그 만큼 자연스럽게 말을 거는 사람들도 줄어들었다. 내키지 않는 여자들에게 시달리는 것보다 혼자인 것이 차라리 나았기에 그러려니 했지만, 그래도 조금 외롭기는 했었다. 
 
그래서 얼마 후 디트마가 찾아 왔을 때 표현은 못했지만 매우 반가운 마음으로 맞을 수 있었다. 이제야 자신에게 흑심이나, 무서움을 품지 않은 인간을 만나 매우 반가웠던 것이다. 거기다 내내 혼자였는데, 이야기를 나눌 수 있을 만한 인간이 나타나 기뻤었다. 좀 시간이 지난 후... 어느 봄 날 저녁, 부드러운 미풍이 불 때, 드래마는 자신이 여자들에게 느끼는 위와 같은 심정을 디트마에게 말 해 준 적이 있었다. 그때의 디트마 눈초리는 아직도 잊지 못하는데, 그는 무척이나 측은하다는 눈길로 드래마를 쳐다보며 어깨를 위로하듯 두들겨 주었다. 그리고, 말하길, 그건 바로 '여성 혐오증'이라는 감정으로 그런 거 갖고 있으면 살아가는데 무척이나 불편하니, 빨리 고치라는 말을 들려주었었다. 그 말을 들은 드래마는 투덜거리며 이야기했었다.
 
[넌 힐러니까, 나 같은 경우를 안 당해서 그런 소릴 할 수 있는 거겠지!] 

디트마는 씨익 웃으며, 자신의 진료실에 놀러 오도록 초청했다. 과연... 그리고 나서 드래마는 디트마의 말대로 자신의 여성혐오증을 고치기 위해 많은 노력을 했다. 여성혐오증이 살아가는데 있어서 무척이나 불편한 감정인지 어쩐지는 잘 모르겠지만, 디트마의 성자와도 같은 행동을 보고 감명 받은 나머지, 저 정도의 인간이 하는 말이라면 들어주는 게 예의 일 것 같다는 생각이 들은 것이다. 
 
넘치는 여자들의 물결... 디트마의 진료실... 그것은 진료실이 아니었다. 바리스 마노테오나 여자들의 사교집합장소였다. 디트마가 힐러라, '은혜의 법'으로는 절대 안되니까, 우선 안면을 익혀두고, 자꾸 보면 정든다고, 자꾸 보게 해서 정을 들게 할 속셈인지, 마을의 1살 먹은 어린 여자 애부터 벨루카의 시기 40살 먹은 할머니까지 모두 다 모여 있었다... 엄청났다. 그 수다들. 그 시끄러운 웃음들. 누가 뭐라고 한마디하면 깔깔대고 웃고, 떠드는데 귀청이 떨어질 지경이었다. 그 가운데 디트마는 유연하게 앉아서, 치료할 사람들을 추려내고, 나머지 인간들은 돌아가게 만드는 어려운 일을 하고, 힘들텐데 얼굴 표정하나 변하지 않고, 사람들을 정성 들여 치료하며, 여자들의 말에 간간이 말상대까지 하며, 맞장구를 쳤다. 디트마는 대단한 녀석이었다. 그 후로 드래마는 디트마를 내심 존경했다. 루이티온이니, 일루티온이니 하는 건 기억도 안 나니 알 바가 아니다. 디트마는 드래마의 친구였던 것이다. 
 
어쨌든 드래마는 그 후로 친구의 진료실엔 두 번 다시 가지 않았다. 
 
그리고 세월이 흘러... 진료실에도 평화와 균형이 찾아오게 되었다. 두 남자의 굳건함에 온 마을사람들이 두 손을 든 것이다. 이제 마을 사람들과 드래마, 디트마 사이에는 적당한 거리, 적당한 관계, 적당한 무관심, 적당한 애정이 형성되었다. 고마운 시간의 선물이었다. 신랑감으로서 제 1 순위였던 두 남자를 마을 사람들이 이제는 길거리의 돌멩이 보듯 그냥 보고 지나칠 수 있게 되었고, 그냥 내버려 둘 수 있게 되었다는 것은. 생각해보면, 행복한 나날들이었지... 드래마는 고개를 끄덕였다. 그 동안 잊고 있었던 평범한 일상에 대한 고마움이 눈앞에 있는 촌장 딸에 의해 살아난 드래마는 문득 생각이 시나에게 미쳤다. 그러고 보면... 이 여자 앤 다른 여자들과는 확실히... 뭔가가 틀리군. 그는 미간을 좀 찡그리며, 고개를 푹 숙이고 열심히 수프를 먹는 시나의 옆모습을 보았다. '여자 애'라는 것과, 그 여자 애를 자기가 구해서, '은혜의 법' 관계를 맺었다는 것 때문에 질색을 하도록 싫었지만... 사실, 객관적으로 냉정하게 따진다면, 시나 자체는 다른 여자 애들에 비해서 훨씬 담백하다. 다른 여자 애들처럼 드래마를 '우리 동네 일등신랑감'으로 바라보는 눈초리도 아니고... 매달리는 것도 아니고... 어느 편인가 하면, 매우 당당하고 균형이 잡혀 있는 것이다. 
 
 드래마가 바리스 마노테오나에서 오랜 세월을 걸려서야 얻을 수 있었던 평화와 균형. 그것이 이 여자 애에게는 있었다. 흐흠... 이것 참... 그렇군. 
그렇게 생각하니, 확실히 그래. 바리스에서의 평화에 익숙해져서, 시나가 이런 면에서도 특이하다는 것을 눈치 채지 못했군. 역시 겉모양이 남자애 같으니까 그런 건가? 철이 덜 들어서 남편 감이니, 종속주니 그런 것을 생각할 때가 아니라서? 그러고 보니, 시나는 몇 살이지? 그것도 아직 모르고 있었군. 드래마가 시나를 보며 그렇게 골똘히 생각하는데 아까(거의 한달...--;;) '호호, 그럼 차라도 더 드릴까요?'라고 물어보고 줄기차게 기다리고 있던 촌장 딸은 마침내 더 이상 기다리지 못하고 말했다.
 
 "저기... 드래마님? 나글로 차가 아주 맛있게 끓여 졌는데요..." 

으음... 좋아!!!! 촌장 딸의 간드러진 목소리를 들은 드래마는 마침내 결정을 내렸다. 여기선 차라리 매몰차게 나가는 게 경험상으로 봐도 낫다. 그는 수프를 마저 먹고 있는 시나의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.
 
"아니오. 권해주신 것은 감사합니다만, 지금은 마시고 싶지 않습니다. 게다가 꼭 마시고 싶다면, 제 종속자... 그러니까, 제 '약혼녀'가 따라줄 겁니다."
 
드래마의 '약혼녀'라는 말에 갑자기 온 거실이 썰렁해졌다. 시나는 마지막 남은 수프를 삼키다가 하마터면 사례가 들릴 뻔했으나, 가까스로 참았다. 촌장 딸은 물론이고 촌장 부부의 얼굴이 우거지상이 됐다. 촌장이 말했다.
 
 "하... 하... 저, 저기, 드, 드래마님...? 아까 말씀하시기론... 종속자라도... 
여동생의 관계라고.. 그, 그래서.."
 
 드래마는 고개를 끄떡였다.
 
 "그랬었죠. 하지만 마음이 바뀌었습니다."
 
 거기 있는 다섯 명의 사람 들 중 한 명(드래마)만 빼놓고 다들, '도대체 언제부터-???!!'라고 묻고 싶은 표정을 지었다. 하지만 드래마는 그런 질문을 허용할 틈을 줄만큼 어리석진 않았으므로 벌떡 일어났다.
 
 "실례하겠습니다. 맛있는 식사였습니다. 자기 전에 산책을 할 겸 약혼녀와 마을을 한 번 거닐고 싶군요. 그럼, 이만..."
 
 그는 기가 막혀서 입을 벌리고 자신을 쳐다보고 있는 시나를 보며 그 답지 않게 친근하게 말했다.
 
 "시나, 나가자. 좀 춥지만 눈이 내리고 있어서 오히려 더 따뜻할 거야." 

 시나는 드래마가 뭘 잘못 먹은 게 아닌가 하는 의구심을 가졌다. 저녁 뜨뜻하게 먹고, 분위기 썰렁하게 만들고, 갑자기 추운 데로 산책이라니... 
그의 행동은 점점 온도가 내려가고 있는 행동이었다. 하지만 드래마는 이미 자신의 후드를 입고 문간에 걸린 그녀의 코트를 집어들고 있었다. 어떡해야 하는 것인가... 하다가, 여기서 자기가 드래마의 말을 거절하면 분위기만 더 썰렁해질 것이라는 판단이 들었다. 그래서 시나는 하는 수 없이 일어났다. 우이...씨... 낮에 다친 데도 욱신거려서 아픈데 무슨 산책이람...
이라고 말하고 싶은 것도 그냥 참았다. 대신 시나는 좀 간접적인 방법으로 자신의 불만을 표시했다.
 
 "...배고픈데... 밥도 더 먹고 싶고, 그리고 나글로 차도 마시고 싶은데. 
치..."
 
 ...시나가 애써서 간접적인 방법으로 불만을 표시했지만, 어쨌든 거실의 온도는 더욱더 내려가고 있었다. 촌장부부와 딸은 이런 미묘한 불꽃 튀기는 상황에서 배고픔에 집착하는 시나를 뭐라 말할 수 없는 복잡다단한 표정으로 바라보았다. 한 편 드래마는 시나의 코트를 들고 그런 말을 한 시나를 역시 그렇군- 이라는 표정으로 바라보고 있었다. 그는 고개를 끄덕였다. 이 여자 애는 보통 여자애가 아니다. 바리스에서만 봐도 드래마가 밤에 산책을 가자고 하면, 설혹 일주일 밤낮을 굶었든, 밖에 눈보라가 몰아치든, 얼씨구, 좋다-라고 따라나올 여자 애들은 적어도 34다스는 되었을 것이다.(물론 과장이 포함된 숫자이다.) 지금 당장 이 방안에만 하더라도 시나에게 권한 권유를 자신이 받지 못해 억울하다...라는 표정을 짓는 촌장의 딸이 있지 않은가... 이 여자 앤 좀 더 원초적인 본능으로 움직이는 여자 애일까? 그는 조금 미소를 지었다.
 
 "갖다와서 먹으면 되잖아. 저, 식사를 조금만 남겨 주시겠습니까? 나글로 차도요."
 
 드래마는 촌장 부인에게 그렇게 말한 뒤, 촌장 부인이 입을 가까스로 다물고 고개를 끄덕이는 것을 확인하고 시나에게 코트와 모자를 입히고 씌운 뒤, 밖으로 나왔다. 문을 닫고 나자 찬바람이 휘잉 몰아쳤다. 눈은 하얗게 아직도 내리고 있었다. 마을의 집집마다 덧 문 사이로 희미하게 불빛이 비쳐 나오고, 굴뚝에선 검은 하늘과 하얀 눈발을 배경으로 연기가 나오고 있었다. 공기가 몹시 찼지만 드래마의 말대로 눈 때문에 어떤 포근함이 감돌았다. 드래마는 눈이 내리는 마을의 풍경을 한 번 휘 돌아보더니 말했다.
 
 "저, 마을 중앙광장 있는 데까지 갖다가 오자."
 
 촌장집은 마을 중앙광장 가까운 데에 있어서 거기까지 걸어가는 데는 15분 정도 밖에 안 걸릴 것 같았다. 그래도 눈이 오고 있으니까, 넓고 안전한 길로 잠깐 걷는 게 낫겠다는 판단이었다. 시나는 그의 말에 동의하여 고개를 끄떡였다. 나오기 전에는 배도 고프고 몸도 아파서 나가는 것이 귀찮게 여겨졌던 시나였지만, 막상 밖에 나오고 보니 안 나왔으면 오히려 후회할 뻔했다는 생각이 들 정도로 눈 오는 풍경이 멋있어서 기분이 좋아졌다. 멀리 어둠가운데 묻혀 희미하게 보이는 흰 산은 바리스 마노테오나에서 보던 것과 비슷했지만, 이런 함박눈이 펑펑 내리는 밤의 풍경은 처음이었다. 그 동안 눈이 내린 것은 시나가 이 이상한 세계로 처음 왔을 때뿐이었던 것이다. 드래마와 함께, 드래마가 말한 방향으로 걸으며 시나는 손을 뻗어 하늘에서 흘러내리는 눈을 손바닥에 떨어지게 만들었다. 집집마다 조금씩 비쳐 나오는 약간의 불빛은 오히려 눈을 더 하얗고 밝게 보이게 만들었다. 그 하얀 눈은 손바닥의 온기로 금새 녹아버렸다. 꽤 큼지막한 눈송이였는데, 허무할 정도였다. 시나는 신기하다는 듯 말했다.
 
 "와아-- 대단해요!! 이렇게 크고 좋은 향기가 나는 눈은 처음이에요. 우리 세계에서는 공해 때문에 어쩐지 눈마저도 금방 녹고, 매연 냄새가 나서... 지저분하거든요, 그런데 여기 눈은 정말 크고 하얗고 깨끗하네요..!!" 
 그렇게 말한 시나는 웃었다. 
 
 "하하... 어차피, 드래마는 믿지도 않겠지만... 우리 세계에선 그랬어요. 그러니, 공해가 뭐냐, 매연이 뭐냐... 이런 거 묻지 마세요. 후후..." 

 드래마는 시나를 바라보았다. 시나는 얼굴을 하늘로 향하고 떨어져 내리는 눈들을 잡으려고 하고 있었다. 드래마가 그런 그녀를 보며 말했다.
 
 "맞아. 네가 말한 대로 난 네가 말하는 건 믿지 않아." 

 흐음... 그래요? 내 추측에 동의해 주어서 고마워요. 시나는 쓴웃음을 지으면서 이렇게 생각했다. 그때 드래마가 뭔가를 곰곰이 생각하는 말투로 말했다.
 
 "...하지만... 아마도, 그 세계는 네 안에서만은 진실이겠지... 그것이 남들에게는 거짓임이 분명할 지라도, 그 세계엔 네가 진실이라고 믿고 싶어하는 무언가가 있기 때문에... 그건 아마 어떤 의미론 네겐 진실일거야. 일루젼이란... 그런 거니까. 일부분의 진실만을 가지고 아름다운 환상을 꾸며내는..."
 
 시나는 눈을 쫓는 것을 그만두고 놀란 눈으로 드래마를 바라보았다. 어두운 밤이었지만, 묘하게 하얀 밤이어서... 표정을 볼 수가 있었다. 그의 표정은 더할 나위 없이 부드러웠다. 결코 비꼬거나 빈정대면서 하는 말이 아니었다. 아니, 굳이 그의 표정을 보지 않더라도 그의 목소리만으로도 그가 진지하게 이야기한다는 것을 알 수 있었다. 시나는 인상을 조금 찡그리고 말했다.
 
 "드래마, 좀 이상하네요? 그 동안 무슨 일 있었어요? 죽을 고비라든지... 사람은 죽을 고비를 넘기면 많이 변한다고 하던데?"
 
 "하하하...."
 
 의외로 드래마가 크게 웃었기 때문에 시나는 정말 놀라고 말았다. 저 드래마가 저렇게 크게 웃다니!! 언제나 신경을 세우고 딱딱거리던 그가!! 정말 무슨 죽을 고비라도 넘겼나? 이상하네? 죽을 고비를 넘긴 것은 바로 나인데...까지 생각한 시나는 불현듯 떠오른 그 불쾌한 기억에 고개를 흔들어 버렸다. 정말이지 다시 떠올리고 싶지 않는 더러운 기억들이었다. 드래마가 웃음기 어린 목소리로 말했다.
 
 "시나... 넌 정말 재미있군... 하하... 여자 애 때문에 웃어본 적은 오랜만인데.."
 
 재미있다..라... 저건 내가 웃긴다는 말인가?...라고 시나는 입술을 내밀고 생각했다. 하지만 곧 생각을 고쳐먹었다. 설마... 아무리 그래도 저렇게 웃으면서 '너 웃겨'라고 비꼴 사람은 얼마 없을 것이다. 으... 피해의식이야... 그 동안 드래마랑 말다툼을 하다보니, 모든 것을 나쁘게 생각하게 되었군.. 시나는 결국 모처럼 화기애애하게 된 분위기를 계속 맞춰 주기로 했다.
 
 "흐음... 드래마, 솔직히 말해 봐요. 일부러 이렇게 나를 산책하자고 끌고 나온 거, 설마 내 웃긴 말 듣고 싶어서 그런 것은 아닐 테고... 뭔가 할 말이 있어서 그런 거죠..? 안 그래요?"
 
 단순히 촌장딸을 피할 의도였다면 굳이 나까지 끌고 나올 필요 없이 혼자 산책한다고 하면서 나왔겠죠...라는 말은 안 하기로 했다. 여기서는 그냥 분위기를 망치지 않고, 드래마가 말 꺼내기 쉽도록 만들어 주면 되는 것이다. 거기에 드래마는 잠시 발걸음을 멈추었다. 그리고 미소지었다.
 
 "...넌, 눈치가 빠르군."
 
 흐음... '재미있는데다가 눈치가 빠른 사람'이 드래마가 내린 오늘밤의 나에 대한 평가로군... 뭐 나쁘지 않네. 평소에 신경전 벌리면서 싸우는 것 보단 훨씬 낫지. 시나가 그의 평가에 만족해하는 데, 드래마가 다시 걸었다.
 
 "...음... 그래. 너에게 할 말이 있어. 뭐라고 말해야 할지 모르겠지만..." 

 눈이 한 올 한 올 내려서 시나의 모자와 코트 깃, 심지어는 눈썹 있는 데까지 떨어지고 있었다. 시나는 그것을 손으로 떨어뜨리려 하며 말했다.
 
 "편하게 말하세요. '여동생'에게 하는 것처럼."
 
 '여동생'에 힘 준 말에 드래마는 또 한 번 미소짓고 말았다. 그래... 이 여자 애라면 괜찮을 거야. 그는 헛기침을 했다. 그리고 말했다.
 
 "음... 단도직입적으로 말해서.... 난 여자들에게 인기가 많아." 

 시나는 하마터면 발에 걸릴 게 아무 것도 없는데서 앞으로 넘어질 뻔했다. 
 
 "하... 하하... 네.. 그, 그렇군요. 추, 축하를.."
 
 도대체 자기가 여자들에게 인기가 많은 데 나보고 어쩌란 말인가? 마땅히 대답할 말이 없어 시나는 그냥 축하한다고 말할 수밖에 없었다. 드래마가 그 말에 눈을 살짝 찌푸렸다.
 
 "...난 지금 진지해."
 
 시나는 그를 쳐다보았다. 어느덧 둘은 광장까지 다 걸어왔다. 드래마의 회색 빛 후드엔 눈이 소복이 쌓여 있었다. 아마 시나의 몸에도 그 정도로 눈이 쌓여 있을 것이다. 시나는 난처해서 말했다.
 
 "음.... ...드래마... 여자들에게 인기 있는 거 싫어요? 보통은 이성에게 인기가 있으면 좋잖아요? 저 같은 경우는 여자애들 에게는 인기가 있는데, 남자애들에게는 인기가 없어... 아니, 지금 이게 중요한 게 아니지 참... 여하튼! 오히려 좋은 일 아니에요? ....방금 그 말... 솔직히 조금 자랑으로 들려서..."
 
 드래마는 얼굴을 하늘을 향해 들었다. 그래서 그의 얼굴 표정은 잘 보이지 않았다. 차가워진 그의 얼굴에 눈들이 쏟아졌으나 그는 그대로 눈을 감고 있었다. 조금 뒤 그는 고개를 숙이고 슬픈 목소리로 말했다.
 
 "...당사자가 원하지 않는다면... 황금일지라도 그 가치를 잃는 거야..." 

 문득 시나는 그의 얼굴과, 어깨와 옷에 쌓인 눈들을 탁탁 털어 주고 힘내라고 말해주고 싶은 충동을 받았다. 그 정도로 그의 목소리는 눈처럼 고요했고, 밤처럼 서글펐다. ...사랑하는 사람 때문에 마음이 아파요? 드래마..? 시나는 그를 보며 속으로 그렇게 물었다. 하지만 그렇게 묻는 대신 시나는 발끝을 세워 신에 묻은 눈을 툭툭 떨어내었다. 눈가루가 조금 휘날렸다.
 
 "...음... 그래서, 여자들이 드래마를 좋아할 때... 음... 그러니까... 아까처럼... 음... 제가 드래마 약혼녀인 척 하는 거... 음... 그렇게 하라는 거죠?" 

 말해 놓고 보니 조금 쑥스러웠지만, 시나는 그가 생각하고 있지 않을까 하는 것들을 말해보았다. 촌장 집에서 느닷없이 그가 자신을 그의 약혼녀라고 말했을 때, 시나는 드래마가 자신을 방패막이로 삼아 이용하는 것 같아 순간이지만 불쾌하기 그지없었다. 마우르코트에서 '아내'라고 말했던 것은 드래마와 시나, 양쪽 다 쓸데없는 일에 휘말리지 않기 위해서였지만... 지금은 단순히 드래마 개인의 일 때문에 그렇게 말한 것이니까... 이거야말로 순수한 의미에서의 '이용'이었던 것이다. 그전에는 종속자의 '종'자만 나와도 싫어했으면서... 자기가 필요하니, 변하는 거 아닌가? 하지만, 갑자기 드래마가 산책을 나가자고 권한 것을 보면, 그도 여기에 대해 무언가 설명이 필요하다고 느낀 것이 분명하고, 그렇다면 그는 생각하고 있던 만큼 무대포인 사람은 아니라는 느낌이 들어서, 시나는 불쾌한 기분을 풀어 버릴 수 있었다. 그리고, 드래마의 음성이 너무 슬프게 들렸고... 시나는 그래서 이렇게 물었다. ...드래마는 시나를 지그시 바라보았다. 
 
 "...참, 이상하군. 넌...."
 
 갑자기 그 때 바람이 휘잉 불었다.
 
 "와아--!!"
 
바람에 모자가 날아갈 뻔 하자, 시나는 작게 소리치며 모자를 잡았다. 그리고 바람이 지나가 버리자 시나는 바람이 불어간 방향을 쳐다보면서 모자를 떨어뜨리지 않은 데 대해 안도의 한숨을 쉬었다. 드래마 자신의 후드도 펄럭여 옷안으로 차가운 눈들이 파고 들어왔으나, 드래마는 그것을 그대로 놔둔 채 시나의 모양만을 바라보았다. 그녀는 아직도 바람이 불어 간 쪽을 바라보고 있었다. 다른 곳을 바라보는 눈초리... 다른 세계의 여자아이... 다른 생각을 하는 여자아이... 마노테온답지 않은 여자아이. 그래서 인가? 이토록 이질감이 느껴지는 것은? 
 
 "...확실히 너는 다르구나..."
 
 "?"
 
 바람이 잦아들고 가까스로 눈들이 그 느릿한 움직임을 되찾자 드래마는 그렇게 말했다. 시나는 여전히 모자를 두 손으로 꼭 잡은 채 드래마를 의아한 표정으로 쳐다보았다. 그 표정에 드래마는 빙그레 웃더니, 시나에게 다가와 조금 삐뚤게 쓰여진 시나의 모자를 다시 제대로 잡아 주었다.
 
 "...시나... 넌 나에 대해 아무 감정이 없지?"
 
 시나는 그가 모자를 제대로 씌워 주자 몸을 빼내며 말했다.
 
 "네."
 
고개를 좀 숙이고 있어서 목이 막혔는지, 음성이 차갑게 나와서 시나 자신이 놀라고 말았지만, 드래마는 별로 놀라지 않은 듯 오히려 안심한 표정을 했다. 
 
"그래. 그럼 내가 제대로 봤군. 네 생각이 그런 줄 알았으면, 진작에 이렇게 말하는 건데... 그래... 네가 말 한 대로야. 네가 조금 전에 말한 대로, 네가 날 도와주면 좋겠어."
 
시나는 방긋 웃었다. 그가 긍정하는 모습을 보니, 갑자기 짓궂은 생각이 떠올랐다. 그 동안 드래마에게 꾸사리 먹은 게 분하기도 하고 해서 이 순간 드래마를 놀려주고 싶은 기분이 들었다. 시나는 방긋 웃었다.
 
"흐응... 그래요? 제 도움이 필요하다는 거군요? 그럼, 이제 우린 동업자... 아니, 동업자까지는 아니더라도, '친구' 정도는 되는 건가요?" 

드래마는 조금 인상을 썼다. 
 
 "...동업자? 친구? 시나, 네 나이가 몇이지?"
 
 흠.. 나이. 시나는 솔직히 말하기로 했다.
 
 "저요, 17살 꽃다운 청춘이요."
 
 그리고 또 한 번 더 방긋 웃는데 드래마가 못 믿겠다는 표정을 지었다.
 
 "여, 열 일곱? 적어도, 제시마 또래.. 아니, 그 정도는 아니더라도.. 아무튼, 아무리 적어도 30살은 됐을 거라고 생각했는데..!" 

 삼, 삼십!!! 윽!!! 내가 어딜 봐서 삼십이야!!! ...라고 흥분할 뻔했던 시나는 이 세계의 사람들이 현실 세계의 사람들에 비해 매우 젊은 외모를 갖고 있다는 것을 떠올렸다. 그, 그래... 이 세계는 워낙 이상한 세계다. 시나는 드래마의 말을 모욕으로 생각하지 않기로 했다. 제시마도 십대 소녀 같은 외모였잖아? 한편 드래마는 시나를 아래위로 훑어보고 있었다. 이것이 열 일곱? 말도 안 된다...라고 그는 생각했다. 시나의 외모를 보고 그렇게 생각한 것은 아니다. 엘의 시기 사람들은 원체 미성숙한 외모니까... 그가 생각하는 것은 시나의 정신패턴이었다. 그녀의 정신패턴은 17살이라고 하기엔 너무 뛰어났다. 어느 편인가 하면 옆 집의 제시마보다 더 똑똑해 보였으니까.. 그런데 열 일곱? 허 참... 이것도 시나 자신이 느끼는 일루젼인가? 어쨌든 알 수 없는 일이었다. 드래마는 미간을 찌푸렸다. 그리고 말했다.
 
 "...난 42살이야."
 
 윽! 시나는 그 말을 듣고도 솔직히 놀랄 수밖에 없었다. 저, 저게 어디가 42살이야... 우... 그렇다는 말은 들었지만 실제로 들으니, 충격이다. 아무리 많이 봐줘도, 저건 20대 중반인데... 그냥 보면 20대 초반이고. 우... 
사기다... 도대체 이 세계는 왜 이렇게 말이 안 돼는 게 많은지 모르겠어... 
우...
 
 이렇게 둘은 서로의 나이를 못 믿어하며 서로를 불신의 눈초리로 쳐다보고 있었다. 그 사이를 찬바람이 또 한 번 휘잉- 훑고 지나갔다. 시나는 그의 다음 말을 기다리고 있었다. 내 나이를 묻고, 자기 나이를 말하다니... 나이 차를 들어서 친구 같은 건(동업자는 물론이고) 꿈도 꾸지 말라는 이야기를 하려는 건가? 시나는 인상을 썼다. 드래마라면 능히 그럴지도.. 그런데, 갑자기, 역시 인상을 쓰며 무언가를 골똘히 생각하고 있던 드래마가 말했다.
 
 "그럼, 너와 나는...25살 차이... 뭐... 나쁘지 않군. 친구로 하지." 
 시나는 입을 딱 벌렸다. 나쁘지 않다구우?!!! 시나는 당황해서 말했다.
 
 "하.. 하... 드, 드래마, 나, 나쁘지 않다니? 음, 음, 그러니까, 저 같은 여자애랑 치, 친구를 한다구요?"
 
 "음.. 그래. 친구가 되자며? 너도나도 서로에게 관심은 없고, 난 네 도움이 필요해.. 그리고 아마 너도 내 도움이 필요하겠지? 그러니 친구... 정도가 낫겠군. 그렇지 않으면 우리 관계를 별 다르게 표현할 말이 없잖아? 서로 나이소개도 했고... 이름 소개는 할 필요 없을 것 같고... 과거는 서로간에 헷갈리는 상태이니 안 말하는 게 낫겠지. 그 밖의 것은, 친구로서 서로간에 차차 알아 가면 될 것 같고... 뭐, 이 정도면 첫출발로 괜찮지. 넌, 이 세계에 와서 적응하려고 애를 쓰고 있지? 난 친구로서 그것을 도와주겠어. 살집이랑... 음... 그래. 비록 난 끝까지 네 종속주가 되어 남편...같은 역할은 못하겠지만.."
 
 그는 이렇게 말하며 시나의 얼굴을 살폈다. 역시, 실망이라든가 그런 기색은 안 보여 한결 더 안심할 수 있었다.
 
 ",,,그 외의 모든 의무는 다 하겠어. 네가 힘들 때, 좋을 때... 다 도와주지. 현재 종속주로서 나중에 네 남편감도 찾아 줄게. 대신 날 도와줘." 

 그 말에 시나의 표정이 더욱더 일그러졌다. 윽!!! 나, 남편감!!! 17살에 무슨 남편감을!!! 드래마는 시나의 황당한 표정에 얼른 뭔가 조건을 더 덧붙였다.
 
 "아, 물론, 지참금도..."
 
 "드래마!!! 도와드릴게요!!! 
 
 시나는 재빠르게 선언했다. 더 이상 아무 말도 안하고 있다가는, 애를 나면 그 애의 대부가 되어주고 이름도 지어주고, 손자를 나면 재밌는 얘기도 들려주고... 기타등등의 말까지 나올 것 같아서 심히 두려운 생각이 든 것이다. 약혼녀 역할 좀 해서 드래마 방패가 된 다고 뭐 손해 볼 것도 없고, 앞으로 두 달이나 같이 지내야 하는데, 이렇게 함으로서 친하게 지낼 수 있다면 그것으로 좋다고 생각했다.
 
 드래마가 기쁜 듯이 말했다.
 
 "음. 좋아, 고마워. 우선 그럼 아까 네가 말한 대로, 이제부터 겉으로나마 나의 약혼녀 역할을 해줘. 물론 이건 '가짜'야. 진짜로는 친구관계의..." 
 "물론이죠."
 
 시나는 고개를 끄떡여 동의했다.
 
 "...두 달 정도만 수고해 주면 돼. 난 두 달 후 베쓰엘 카할에 들어가 성직자가 되는 시험을 치를 예정이거든? 그때 가족으로서 증언을 해줘. 내가 성직자가 되길 평소 얼마나 열망했는지, 아, 물론 사제가 된 후에도 널 돌보는 일은 소홀히 하지 않을 거야."
 
 으악--!! 그 말을 들은 시나는 속으로 비명을 지르고 말았다. 이게 무슨 일이란 말인가...!!!
 
 "서, 서, 성직자...요?"
 
 "음. 부탁할게"
 
 그렇게 말한 드래마는 쑥스러운 듯 빙긋 웃었다. 시나는 식은땀을 주루룩 흘렸다. 으으... 어떡하면 좋아!! 디트마한테는 드래마가 성직자가 못 되게 해달라고 부탁 받았는데!!! 드래마는 나보고 성직자가 될 수 있도록 도와 달라고 하다니!!! 으으... 난 몰라...!! 으으... 이미 도와준다고 해서... 으으.. 이거 어떡하지? 으으...!!!! 시나가 계속 이렇게 식은땀을 흘리고 있는데, 그것을 보고 드래마는 놀랍게도 걱정이 담긴 목소리로 말했다.
 
 "저런, 땀을 흘리고 있네? 아... 미안. 몸이 안 좋을 텐데, 무리하게 산책을 나오자고 해서... 음, 이야기는 끝마쳤으니, 이제 돌아갈까?" 

 허억---!!! 엄청 친절해 졌다!!!! 시나는 그렇게 변한 드래마를 의심스러운 눈초리로 쳐다보았다. 이거, 이거 이러다가 또 갑자기 화내고 이러는 것 아냐? 하지만 드래마는 그런 시나의 눈초리에도 빙긋 웃을 뿐이었다. '종속주, 종속자' 관계가 아닌 '친구' 관계의 드래마는 상당히 편한 사람이었던 것이다. 노, 놀랍군!!! 그럼, 애초부터 '친구' 관계면 좋았잖아!! 으!!! 괜히 닭살 돋는 종속주니 종속자니 해서 싸우기만 하구!!! 시나의 마음 또한 왠지 모르게 편해져서 시나는 그의 뒤를 쫓았다. 어쨌든, 두 달 동안 지낼 일이 예전보다는 덜 끔찍하게 여겨졌다. 성직자에 대한 디트마와 드래마의 의견대립은... 으!!! 모르겠다!!! 두 달이 오기 전에 빨리 우리세계로 돌아갈 길을 찾아야겠다!!! 으!! 몰라!! 
 
 ....시나는 낙천적이면서도 현실 도피적인 면이 있었던 것이다..
 

 
 <제 24막. 드래마와 시나, 인딜에서 짧은 밤을 보내다.> 

 주위는 조용했다. 벽난로의 나무는 활활 탔고 그 위에 매달아 둔 솥에서는 약하게 물 끓는 소리가 났다. 어둠은 알맞은 오렌지 빛으로 물들어 있어 따뜻했다. 시나는 지금 피곤한지 깊은 잠이 들어 있었다. 엄청난 일을 당하고 여기저기 상처까지 입었으니 당연하다. 방에 들어와 조금 이야기를 나눴는데 어느새 인가 쿨쿨 자고 있었다. 산책하고 들어와서 따뜻한 나글로 차를 마시면서도 꾸벅꾸벅 졸기는 했었다.
 
 드래마와 시나를 대하는 촌장 부부와 그 딸의 태도는 눈에 띠게 깔끔해져 있었다. 시나를 보고 여동생이라고 했다가 갑자기 순식간에 그 여동생을 약혼녀로 선언한 것을 아직도 못 믿어하는 기색이 역력하긴 했지만... 드래마와 시나 본인이 그렇다는 데야 어쩌겠는가? 이런 일을 꼬치꼬치 따져 물을 수도 없고... 촌장 딸은 몹시 자존심이 상한 눈치였지만, 그렇다고 귀한 손님(자그마치 20탈란이나 마을에 희사한)에게 무례하게 굴 정도로 앞 뒤 없지는 않았다. 그래서 그런지 그래도 나름대로 상냥하게 대하려고 노력하는 모습이었다. 촌장 부부도 실력 있고, 부자이고, 높은 사람의 개인 마노테인 드래마가 자신들의 사위가 될 지도 모른다는 꿈이 깨져 심히 섭섭한 눈치였지만 그래도 그 섭섭함과 실망을 능히 극복해 낸 듯 싹싹하게 대해 주었다. 그 증거로 촌장 딸은 흔쾌히 자신의 방을 내주었고, 자신은 부모님과 한 방을 쓰기 위해 잠자리를 옮겼다. 여자 혼자 쓰던 방이라 침대가 좁아, 시나에게 침대를 내어주고 드래마 자신은 바닥에 모피를 여러 장 깔고, 쌓아서 누워 있었는데 장작을 아끼지 않고 때서 그런지, 나름대로 훈훈하고 견딜 만 했다. 그러니 지금 그가 죽을 듯이 피곤한데도 잠들지 못하는 것은 바닥이 불편해서라든가, 추워서는 아니었다. 
 
 드래마는 시나와의 골치 아픈 문제가(은혜의 법이) 해결되어 더 없이 기뻤다. 주위의 눈과 관습 때문에 꼼짝없이 무거운 짐을 맡게 되는 건가 했는데... 의외로 시나 본인에게 말을 하니 쉽게 문제가 풀려서 드래마는 시나에게 기묘한 친근감마저 느끼고 있었다. 그리고 드래마는 그런 그녀에게 닥친 일들과 자기가 본 쪽지, 시나가 자신이 겪었다고 말해 준 일들에 대해, 누워서 곰곰이 생각하고 있었다. 
 
 드래마와 촌장무리가 동굴로 올라 간 것은 시나가 동굴을 나온 지 10분 정도 지난 후였다. 맨 처음엔 그녀를 발견하지 못했다. 눈이 펑펑 날리는 희뿌연 풍경 속에서 온 몸에 눈이 가득 덮인 채 쓰러져 있었으니 당연했다. 하지만 누군가가 사람이 쓰러져 있다고 소리쳤고, 가까이 다가가서 그 얼굴을 봤을 때 그것이 시나라는 것을 알 수 있었다. 드래마는 눈 속에 파묻혀서 얼굴과 입술이 파랗게 된 시나를 봤을 때, 혹시 이것이 시체가 아닌가하여 가슴이 섬뜩했었다. 시나 주변의 공기는 시체 주변의 그것처럼 퇴락(頹落)해 있었던 것이다. 하지만... 손목을 잡았을 때, 맥박이 힘차게 뛰고 있어서, 죽은 건 아니라는 것을 알 수 있었다. 게다가 정신을 잃었다고 하기엔 숨소리가 매우 골랐다. 설마... 그는 눈을 찌푸렸다. 잠이 들은 것인가..?
 
 "시나? 시나..."
 
 드래마는 그녀의 어깨를 살짝 흔들었다. 시나는 누군가 자신의 몸을 흔들자 눈을 떴다. 그리고 얼굴을 찡그리면서 이마를 만졌다. 깨질 것 같은 머리... 그녀는 목이 잔뜩 잠겨 쉰 목소리로 말했다.
 
 "아... 머리가 너무 아파... 누가... 내 머릴 돌로 치고 있는 거 같애..." 
 그렇게 말하며 인상을 쓰는 시나의 모습에 드래마는 안도의 한숨을 쉬었다. 아프다고 말하며 투덜대는 모습은 시체와는 거리가 멀었던 것이다.
 
 "시나.. 다행이야. 살아 있었군. 너무 늦은 건 아닌가 생각했는데.." 
 시나는 그런 말을 하는 드래마를 어리둥절한 눈으로 보았다. 뭔가 안심했다는 표정을 짓고 있는 드래마와, 낯선 남자들... 그녀는 이런 상황들이 당장 머릿속에 안 들어 와 어리둥절했던 것이다. 눈을 뜨니 머리가 쾅쾅 울리면서 아프고, 눈은 펑펑 내리고 있고... 그 눈들을 몽땅 뒤집어쓰고 앉아 있다가 구경거리가 된 채 깨어나는 것은, 잠에서 깨어나는 방법으로는 결코 유쾌하지 않았던 것이다. 시나는 사람들을 둘러보았다. 그리고 자신이 왜 이런데 있는지 생각했다. 분명히 자신은 납치를 당했고, 이상한 사람들을 만나서... 몇 대 맞기도 했고... 그리고 마지막엔 몹시, 몹시 기분 나쁜.... 거기까지 생각한 시나의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 어젯밤의 기억이 다시 한 번 더 생생하게 떠오른 때문이었다.
 
 "...드래마!!!!"
 
 시나는 이 순간 드래마의 얼굴을 볼 수 있다는 사실에 너무 감격을 했다. 그래서 그녀는 몸을 일으켜 드래마의 목을 꽉 끌어안았다. 시나의 몸에 쌓여 있던 눈들이 후드득 쏟아졌다. 그녀의 갑작스런 행동에 드래마는 깜짝 놀랐다. 
 
 "흑흑...!! 저, 정말 왔군요!!! 흑흑...!!! 안 오는 줄 알고 얼마나 무서웠는지 알아요?!!! 흑흑...!!!!"
 
 "시나... 음..."
 
 드래마는 그녀가 자신을 안은 채 울음을 터뜨리자, 당황했다. 어찌할 바를 몰랐던 것이다. 그는 여자 애들이 징징 짜면서 매달려 울고불고 하는 것은 딱 질색이었다. 더군다나 남 앞에서. 하지만 그렇다고 이 순간 비키라고 하기도 좀 그랬다. 아무리 드래마 라지만 그런 정도의 양식은 있었던 것이다. 하는 수 없이 그는 부끄럽지만 그냥 꾹 참고 있기로 했다. 하지만 자세한 사정 모르는 주위 남자들은 그런 광경을 보고 괜히 콧잔등이 시큰해져서 고개를 끄덕였다. 그들은 자기들 멋대로 그냥 뭔가 아주 감동적인 장면이라고 판단을 내린 것이다. 그 중에 한 명인 촌장은 빨개진 코를 쓱쓱 문지르더니, 다른 데로 시선을 돌렸다. 진한 감격의 장면을 계속 보는 게 나이 지긋한 그로서는 좀 민망했던 것이다. 헌데 그렇게 고개를 돌린 그의 눈이 동굴 입구에 머무르고, 그것을 본 촌장은 놀라서 소리쳤다.
 
 "맙소사..!!! 이것 좀 보게나!!"
 
 그의 말에 다른 남자들도 동굴을 바라보았다.
 
 "어엉? 동굴이 무너져 내려앉았잖아요?!!! 
 
 "정말! 이게 어찌된 일이야?!! 그제 아침에 봤을 때만 해도 멀쩡했는데?!"
 
 "세상에.. 계속 폭음이 울리더니, 그럼 동굴이 무너지느라고!!!!" 
 남자들이 동굴을 보며 이런 저런 놀라움의 말을 하는 가운데 드래마도 벌떡 일어섰다. 시나의 눈물이 후드를 적시고 목덜미까지 닿아 더 이상 견디기 어렵다고 생각했는데 마침 남자들이 하는 말에 놀란 척하며 벌떡 일어선 것이다.
 
 "시나? 동굴이 무너졌다고 하는데... 어떻게 된 일인지 알아?!!" 
 남자들은 드래마가 조금 톤 높은 목소리로 말하자 의아한 듯 그를 쳐다보았다. 동굴이 무너진 거에 지나치게 놀라니까 다들 의아한 표정이었다. 
동굴이 무너지면 안 되는 거였나? 그 안에서 뭐 찾을 거라도 있었나? 저런, 안 됐군... 사람들은 각자가 이런 표정을 지으며 드래마를 동정했다. 
한편 시나는 드래마를 올려다보며 훌쩍거리더니 말했다.
 
 "몰라요. 전 오늘 새벽, 동굴에 있던 기억밖에 안나요... 드래마가 절 여기까지 데리고 나온 거 아녀요?"
 
 드래마는 고개를 저었다. 사람들의 동정 어린 눈초리가 좀 신경 쓰였지만 그냥 모른 척 했다.
 
 "아니. 넌 여기 입구에 쓰러져 있었어. 어떻게 여기까지 오게 된 건지 정말 기억 안나?"
 
 시나 또한 고개를 저으며 말했다.
 
 "기억 안 나요. 드래마가 절 동굴에서 데리고 나오지 않았다면 누가 데리고 나온 거래요?"
 
 드래마는 그녀의 말에 인상을 썼다. 이상하군. 정말 이상해. 기껏 남을 협박해서 여기까지 오게 해 놓고, 시나는 동굴 입구에 팽개쳐 놓고, 동굴을 무너뜨려 놓고, 어디론가 사라져? 도대체 뭐지? dung 개 훈련인가? 이런 생각을 하던 그는 그제야 시나의 모습을 찬찬히 살폈다. 눈물과 먼지로 지저분해진 얼굴.. 핏자국이 그어져 있다. 여러 번 맞은 얼굴이고... 
외투는 어떻게 제대로 입고 있었지만, 입고 있는 옷 또한 무언가에 그슬린 자국이 보이고 지저분하다. 볼에 흘러내린 눈물을 슥슥 닦는 손에도 피가 묻어 있고...(그래서 얼굴은 한층 더 지저분해졌다.) 동네 개구쟁이들이 진탕 속에서 뒹굴며 놀았어도 저것 보단 깨끗한 모습일 것 같은데... 
눈발에 가려지고 먼지랑 섞여서 붉게 보이진 않았지만... 자세히 보면 적지 않은 피가 묻어있어서... 어쨌든 정상적인 모습이 아니었다. 도대체 무슨 일이 있었던 것일까? 시나는 드래마가 자신을 관찰하는 것을 보고 자신도 자신의 모습으로 눈을 돌렸다. 그리고 그녀는 울상을 지었다.
 
 "드래마... 이상해요. 나, 새벽까지 만해도 이렇지 않았는데? 왜 이렇게 된 거죠?"
 
 그런 것을 물어봤자 드래마가 알리 없었다. 드래마는 골똘히 생각했다. 
이것도 일루젼과 기억상실의 후유증인가? 디트마가 있었더라면 뭔가 알 수 있었을지도 모르는데... 아니.. 그 전에... 정말, 왜 시나를 데려와서 이런 일을 만든 건지...!!! 자기자신이 원망스러운 드래마였다. 디트마가 아무리 피를 토하건, 협박을 하건 절대 거절했어야 하는 건데... 후회가 됐다. 
시나는 지금 자신의 상태를 보고 심하게 몸을 떨고 있었다. 새로운 충격과 추위 때문인 듯... 
 
 "아이고... 이거, 빨리 내려가야 하지 않겠습니까? 이 아가씨, 무척 떨고 있는데? 어서 치료도 하고..."
 
 덜덜 떠는 시나를 보고 촌장이 그렇게 말하자 드래마는 그제야 이러고 있을 때가 아니라는 것을 알았다. 시나를 가운데 놓고 이런저런 추리를 하고 있을 때가 아니었던 것이다. 추리 같은 것은 나중에 하고 우선은 산을 내려가는 것이 급선무였다. 드래마는 혹시 시나를 업어야 하는 건 아닌가 생각했지만, 시나 자신이 업히는 것을 거절했고, 또 본인의 말대로 생각했던 것보다 잘 걸어서 수월하게 산을 내려 올 수 있었다. 
 
 그리고 이렇게 무사히 인딜 마노테오나 촌장 집에 내려와 하루를 묵고 있는 것이다. 시나의 상처를 치료하기도 해야 했고, 드래마도 너무 피곤해서 그대로 길 떠나기가 힘들었다. 이런 사정을 엘야시온 가디엘에게 말했더니, 쾌히 승낙을 해 주어서 마음을 놓았다. 그가 명령한다면 밤을 새서라도 제일로트에 가야 했던 것이다. 하지만 가디엘은 드래마에게는 과거의 경험으로 보더라도 상당히 관대한 사람이었다. 이번만 하더라도... 드래마가 자신에게는 종속자가 있고, 그 종속자가 납치를 당해 구하러 가려 한다고 말을 하자, 그는 그렇게 하도록 기꺼이 허락해 준 것이다. 분명히 마노테를 구하는 일이라고 말했으니... 그까짓 마노테 따위 무시해버리고 곧바로 자신의 명령을 따르라고 할 수도 있었을 텐데...
 
 또 사실 그렇게 말하면 드래마는 그 명령에 따를 수밖에 없었을 텐데, 놀랍게도 엘야시온은 그 모든 것을 수긍한 것이다. 아니 오히려 시나가 납치되었다는 말에, 뭐 그런 나쁜 놈들이 다 있냐고 자신이 더욱 흥분해서 펄펄 뛰더니, 그런 놈들은 싹쓸이를 해야 한다고 외치면서 기병대를 보내어 도와주겠다는 말까지 꺼냈다. 하지만 기병대를 보낸다는 말에 드래마 자신의 등골이 서늘해 졌으므로 그것은 정중히 사양했다. 아무리 엘야시온의 명령이라고 하지만, 일개 마노테 하나 구하자고 자신들이 출동했다는 것을 알면... 폭동...까지는 아니더라도 온갖 스펠링, 숫자 들어간 욕들을 해대고, 심하면 명령거부로까지(이게 폭동인가..--;;) 이어질 수도 있다는 것은 오랜 마노테온 생활을 거쳐서... 어렵지 않게 상상할 수 있었던 것이다. 도와주는 사람이 있다면 좋겠지만, 시간도 급했고... 어쨌든 이 일은 그가 해결해야 할 일이었다. 그리고 일의 결과에 대한 보고를 한 것은 바로 오늘, 오후.. 시나가 촌장 집에서 사람들에게 치료를 받고 있을 때였다.



 드래마는 짧고 간결하게 보고했었다. 왜 그가 인딜로 가야 하는지를 설명했을 때처럼. 그리고 이번에도 엘야시온은 굳이 이것저것 묻지 않고 헛웃음을 치기만 했다. 쪽지를 보내 놓고, 그냥 꼬리를 말고 도망쳐 버렸다니, 참 별 웃기는 인간 사냥꾼들도 다 있다고 말하면서. 뭐 어쨌든 좀 이상한 사건이니 내일 자세히 이야기하자는 말이었다.
 
 드래마는 몸을 일으켜 앉았다. 그리고 침대 위에 잠들어 있는 시나의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 편안하고 따뜻한 모습으로 잘 자고 있었다. 그녀는 입고 있던 찢어진 옷 대신 촌장 딸이 빌려준 옷들을 걸치고 있었다. 
거기다 동네에 있는 공용탕에 가서 목욕을 하고 와서 그런지 자잘한 상처만 빼면 깨끗한 모습이었다. 그는 벽에 기대앉았다. 벽의 서늘한 기운이 전해져 등이 차가 왔지만 기분 나쁠 정도는 아니었다. 이상한 사건이라... 
정말 엘야시온의 말대로 이것은 이상한 사건이다. 그는 낮에는 정신이 없어서 생각하지 못했던 것들을 곰곰이 생각해 보기 시작했다.
 
 낮에 잠깐 이야기를 듣기로... 그리고, 잠들기 전에 그녀가 말해 준 바로는, 동굴 안에서 어떤 의식이 있었다고 한다. 기다랗게 칼로 변한 손가락과 얼음의 팔, 닭이 죽었고, 뱀처럼 차가운 눈을 가진 사람이 그 피로 땅에 이상한 그림을 그렸다고 한다. 그리고 몇몇 남자들이 시나 자신을 제물로 삼아 어떤 신에게 제사를 지내려 했다는 말이었다. 그 남자들 가운데 있던 아티스트라는 사람이 새로운 힘을 원해서 그런 것 같았다나? 그 말을 할 때 시나는 몹시 기분이 나쁘다는 듯 몸을 떨었었다. 어떤 신에게 제사를 지내려고 했다라... 그는 고개를 갸웃했다. 신이라면 '엘'을 말하는 건가? 왜 엘을 위해서 새벽에 그런 음침한 동굴에서 '제사'(시나의 말대로 라면)같은 것을 지낸다는 말인가? 힘을 위해서 제사를 지낸다는 말도 금시초문이었다.
 
 더구나 아티스트라니. 드래마와 시나는 마우르코트에서 자신들의 신분을 아티스트와 그 아내라고 말하고 다녔었다. 그러니 아티스트가 무언지 모를 시나가 아니었다. 그 가운데 아티스트가 있었다는 그녀의 말은 아마도 사실일 것이다. 팔에 얼음을 맺히게 해 칼 비스무리한 것까지 만들었다는 말로 보아도, 확실했다. 아티스트... 드래마는 눈썹을 찌푸렸다. 자신이 애초에 했던 추측이 맞아 떨어졌다는 것이 더 기분 나빴다. 아티스트가 새로운 힘을 얻기 위해 사람을 제물로 바치는 제사를 한다고..? 세상일에 관여하지 않았던 지난 20년 동안 아티스트들 사이에 마나를 축적하는 새로운 방법이라도 만들어 진 건가? 아무리 생각을 해도 알 수가 없는 일이었다. 도대체 그런 짓을 하는 그들은 누구이고... 그들이 한 것, '제사'라는 것은 정확하게 무엇인지... 게다가 정말로 놀라운 것은 시나가 한 다른 말이었다. 그들의 무리에 '키르마'가 있다는 말... 믿어지지 않았다. 벌써 몬스터나, 군인들에게 잡혔을 거라고 생각했는데, 나에 대한 복수심을 불태우고 있다고? 그는 쓴웃음을 웃었다. 그 정신하나는 사줄 만 했다. 종속자를 위해서 그렇게 불타고 있다니, 마노테온 중에도 키르마 같은 녀석이 있는 건 놀라운 일이었다. 
 
 그래서였나? 그 무리가 드래마 자신에 대해서 잘 알고 있었던 것은... 

키르마가 그 무리에 있었다면, 쪽지에 '네 종속자' 어쩌구 썼던 것도 이해가 간다. 그들이 어떻게 시나를 자신의 종속자로 알 수 있었는지 하는 궁금증은 이것으로 풀렸다. 하지만 그것뿐이었다. 키르마가 그들 가운데 있었다는 것은 그 무리를 더 이해할 수 없게 만들었다. 키르마는 그냥 평범한 마노테일 뿐이다. 키르마가 아주 어릴 때부터 그의 모습을 한 마을에서 봐왔던 드래마는 그에게 그 이상의 무언가가 있으리라고는 생각할 수 없었다. 그냥 평범한 마노테... 부모님이 계시고, 낮에는 남자들과 벌목을 하러가고... 이네마였던가...? 좋아하는 약혼녀가 있는 평범한 마노테... 그런 그가 어디서 접점이 닿아 그런 이상한 단체에 들어가게 된 것인지... 
키르마가 마을을 빠져 나오고 나서 우연히 그들을 만난 것인지... 아니면, 그들을 '믿고' 마을을 빠져 나온 것인지 알 수가 없었다. 
 
 도망친 마노테가 마을을 빠져 나오자마자 운 좋게 자신을 보호해 주는 단체를 만나게 되고 거기에 들어가게 됐다는 것은 말이 안 되므로, 상식적으로 생각하면 후자가 타당했지만... 그렇다고 해도 이해가 안 가는 것은 많았다. 그런 단체가 하필이면 왜 그런 평범한 마노테를 굳이 지정하여 마을에서 빼내 데리고 다닐 생각을 했단 말인가? 더구나 시나를 '이용'하여 자신을 공격까지 하고... 키르마의 사주를 받아 그랬다고? 그는 헛웃음을 쳤다. 그건 정말 말이 안 된다. 일개 마노테의 사주를 받아 복수를 해 주는 '단체'라니... 거기다 시나를 그렇게 힘들게 납치를 했으면 끝까지 덤벼볼 일이지, 시나만 던져 놓고 도망을 가다니... 시나의 말 대로라면 시나는 동굴 안에서 기절했고, 기절한 상태에서 자신의 발로 걸어 나올 수는 없었을 테니, 그렇다면 그들이 시나를 동굴 밖에다 던져 놓고 갔다는 말이다. 시나가 기절한 것에 놀란 나머지 그제야 자신이 한 일이 무서워져 도망갔다는 말인가? 그렇다면 시나의 몸에 묻어있던 핏자국은 뭐란 말인가? 시나 자신의 상처는 그리 깊지 않았는데?
 
 "하아-"
 
 드래마는 한숨을 쉬었다. 뭔가 생각하면 생각할수록 복잡하게 헝클어진 실타래 같은 느낌만 들었다. 루칼라나, 루파르테라면, 좀 더 정면으로 공격하지 시나를 이용한 납치 같은 것은 하지 않았을 것이다. 현재 그들은 '강자'이다. 그러니 그런 트릭을 쓸 필요는 없는 것이다. 좀 더 직접적이고 강력한 것으로... 마음만 먹으면 공격할 수 있다. ...인간 사냥꾼... 엘야시온 가디엘은 그들을 자연스럽게 '인간 사냥꾼'이라고 불렀다. 하지만, 그것도 이상하다. 인간 사냥꾼들이 마노테를 동료로서 받아들이고, 제사를 하고, 여자를 납치해가면서 쪽지를 남겨서, 다른 이를 불러들이다니 말도 안돼는 일이었다. 그들은 그런 무 작위적인 집단이 아니다. 
 
 본능적인 느낌... 드래마는 본능적인 느낌으로 이러한 모든 것들이 우발적으로 일어난 일이 아니라는 것을 알고 있었다. 시나는 드래마 자신 '때문'에 납치를 당했다. 결계의 틈에 빠져 클로니아에 온지 겨우 일주일 된 시나에게 원한을 품어서 그녀를 납치했다고 보기는 어렵고, 그들이 인간 사냥꾼이 아니라면, 그 가능성 밖에 믿을 것이 없었다. 드래마의 눈이 어둠 속에서 반짝 빛났다. 그들이 가진 악의는 키르마의 것만이 아니다. 그 이상으로 그들은 드래마 자신에게 무언가.. 악.의.를 갖고 있다. 알 수 없는 놈들. 자신을 겨냥했다면 드래마 자신을 공격할 일이지, 왜 시나를 납치해갔을까? 내 신경을 건드리기 위해서? 그 쪽지도 그런 것인가? 시나가 납치 당했을 때 난 신경이 건드려졌었나? 그는 실소했다. 웃기는 녀석들... 하는 짓들이 너무 유치했다. 정면으로 공격하는 것도 아니고, 주변의 약한 자를 끌어들여 야비하게 공격하다니. 게다가 금새 도망가 버리기나 하고.
 
 "으음..."
 
 시나가 그때 몸을 뒤척이며 몸을 벽 쪽으로 돌렸다. 그 행동에 드래마는 주의를 시나에게로 돌렸다. 두꺼운 모피 아래 가냘픈 몸이 보였다. 사내애같이 가느다란 몸이었다. 한 대 세게 치기만 해도 부러질 것 같았다. 
시나의 뒷모습을 보며 그는 왠지 모르게 그녀에게 미안함을 느꼈다. 자신의 추측이 맞다 면 결국 그녀는 자신 때문에 그 무서운 일을 당해야 했던 것이다. 아무리 생각해도 이해 할 수가 없고, 제사이니 뭐니 하는 것들이 너무 상식을 초월한 일이라, 오히려 더 그들의 정체를 알 수 없게 되고 말았지만. 어쨌든 조심해야겠다는 생각이 들었다. 저 쪽에서는 드래마를 잘 알고 있으나, 드래마는 그들을 모른다. 그런데 그들은 드래마의 '적'일 가능성이 많다. 아니 가능성 보단, 거의 '적'이라고 정의해야 할 것이다. 
이런 짓을 당하고도 그들에게 자신을 향한 '호의'가 있을 지 모른다고 생각한다면 그는 팔푼이가 틀림없을 것이다. 
 
 그는 다시 한 번 더 시나를 흘끔 보았다. 시나와 친구 관계를 맺은 것은 잘한 일인 것 같았다. 앞으로 두 달 후면 드래마는 성직자가 될 생각이고, 이 일에 대한 보상, 그리고 아까 밤에 있었던 약속을 봐서, 시나를 위해서는 아주 훌륭한 사람을 남편 감으로 구해주고 싶었다. 그리고 그때까지... 그렇게 약속했으니까... 시나를 최선을 다해서 지켜주기로 했다. 절대 이번처럼 어이없이 당하고 있지는 않으리라는 생각이었다. 그들이 어떤 '악의'를 갖고 있던, 그 '악의'를 드래마가 눈치 챈 이상, 이제 더 이상 이런 식으로 자신들에게 해를 끼칠 순 없을 것이다. 어둠 속의 그림자는 언젠가는 드러나게 마련이다. '존재'를 원한다면 '드러내야만' 하는 것이다. 
그러니 보이지 않는다고 해서 언제까지 숨어 다닐 수는 없을 것이다. 
 
 보이지 않는 적... 드래마는 이 사건에 대해 계속 어떤 끈적거리는 느낌을 받았다. 마치 주변에 보이지 않는 거미줄 같은 것들이 쳐지고 그 가운데를 지나가는 느낌이었다. 납치, 아티스트, 제사, 쪽지, 키르마, 강력한 환술, 어이없는 결말... 이 모든 것들이 합쳐져서 더욱 더 그런 느낌을 자아냈다. 드래마는 그 끈적거림을 떨쳐버리기라도 할 듯 주먹을 꽉 쥐었다. 
...그들은, 질기다. 그런 생각이 들었다. 결말이 우습게 끝나 우스꽝스러운 느낌이 들기까지 했지만, 본능이 그렇게 경고하고 있었다. 앞으로 '분명히'라고 해도 좋을 정도로 그들은 다시 온다. 
 
 그는 눈을 가늘게 떴다. 누가 오든 별 상관없다. 적... 최선을 다해서 상대해 주겠다. 시나가 마음에 걸리지만, 그렇기 때문에라도 하루라도 빨리 시나에게 맞는 상대를 찾아주겠다. 어떤 적이 오든 자유롭게 싸우기 위해서. 자유롭게 최선을 다해 싸우겠다. 최선을 다했어도, 나의 힘이 부족해서 당하게 된다면, 그걸로도 좋다. 어차피, 난... 그의 얼굴이 흐려졌다. 어차피 난, 어떻게 되도 별 상관없으니까. 
 
 그는 베개 위에 있는 시나의 검은 머리카락을 보았다. 밤의 비밀을 담고 어둠 속으로 잠겨 들 듯한, 진한 검은 색의 머리칼... 그의 스온 아피네스도 저런 색의 머리칼을 갖고 있다. 시나의 것보다, 더 길고 부드러운 검은 색의 머리칼. 밤의 장막과도 같은... 그는 자신도 모르게 손을 뻗어 시나의 머리칼에 손을 대 보았다. 망설이는 듯한 머뭇거리는 손길이었다. 서늘한 검은 머리카락의 감촉... 너무 자극적이어서 오히려 불에 덴 것보다 더 뜨겁게 느껴지는... 드래마는 천천히 주먹을 쥐고 손을 다시 제자리로 가져왔다.
 
 그는 자신의 행동이 우습다는 것을 알고 있었다. 그래서 그는 자조적인 미소를 띠고 있었다. 그는 두 손을 꽉 모아 쥐었다. 그리고 우울하게 생각했다. ...내가 성직자가 될 수 있을까? 이오시아님 같은? 신에 대한 마음이 들어설 자리조차 없이 내 생각은 온통 그녀가 지배하고 있는데? 신에 대한 사랑에서가 아닌 단순한 현실도피로 성직자가 되려 한다니. 이것이 올바른 일일까? 이것은 드래마가 예전에도 몇 번씩이나 했던 생각들이었다. 
하지만 곧 그는 고개를 흔들었다. 
 
 아니야. 그렇기 때문에 오히려 더욱 신의 힘을 빌려야 하는 건지도 몰라. 이건 내 힘으론 도저히 어쩔 수 없으니까. 난 이오시아님 같이, 남을 구원하기 위해 성직자가 되는 것이 아니라, 나 자신이 구원받기 위해 성직자가 되는 것이니까.
 
 그는 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그러니 두 달이 되기 전에... 성직자가 되기 전, 이 두 달 동안만은 그녀를 생각하자. 그래도 용서받을 수 있을 거야. 이렇게 그녀와 가까이 있는 것은 22년만에 처음이니까. 두 달 후면 모든 것을 잊어버릴 거니까... 잊는 것에만 힘쓸 거니까... 내 마음 속 아주 깊은 곳에 묻어 버릴 거니까... 저, 얼음의 궁전에 있을, 나의 아가씨. 
제일로트에 간다고 하더라도 그녀를 만날 거란 기대는 안 하는 것이 낫겠지, 하지만 열 두 세계 어느 곳에나 밤이 존재하는 것처럼... 그녀는 언제나 내 안에 있으니까. 이렇게 눈을 감으면 아직도 그녀의 검은 눈 그 아름다운 미소가 떠오르는 거야... 그리고 그 목소리... 그는 조용히 웃었다. 
그는 아주 오래된 노래를 기억하고 있었던 것이다.
 
 
 ...싯딤나무 밑에서
 
 널 기다렸지 
 그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까? 
 
 저 오랜 세월 동안, 당신을 찾아 다녔지.
 12개의 세계를 거쳐 
 게엔나... 저 음부의 나라에까지. 
 
 나의 환상 속에서 
 당신은 노래하고 
 춤을 추며 
 기뻐하고 
 사랑을 하지.. 
 
 그렇게 영원 속에서 시간으로. 
 시간 속에서 영원으로. 
 당신의 모습을 난, 언제나 그리워했고 
 
 이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
 당신을 그리워하고, 그리워하고, 그리워하며... 
 
 당신을 맞는다...
 
 
 검은 눈의 소녀는 말했었다.
 
 [루사트... 날 기다려 줄 거야?]
 
 루드랫은 그 천진하고 아름다운 얼굴을 보며 고개를 끄떡였다. 그는 그녀를 매우 사랑했던 것이다.
 
 [스온 아피네스님, 당신이 원하신다면 언제까지라도 기다리겠습니다.] 
 스온 아피네스는 방긋 웃고 말했다.
 
 [난 원해. 루사트... 영원까지라도 날 기다려 줘. 싯딤나무 밑에서... 그 노래처럼.. 날 기다려 줘. 영원히.]
 
 그는 빙그레 웃었다. 그는 그녀의 이러한 요구 때문에 자신의 운명이 어떻게 될 지 알고 있었지만, 그래도 웃을 수 있었다. 그녀는 그만큼 그에게 기쁨을 주는 존재였다.
 
 [당신을 기다릴게요. 언제까지라도.]
 
 드래마는 대답을 기다리며 서 있는 그녀에게 분명하게 말했었다. 그것은 과거에도 그랬고 지금도 그의 맹세였다. 성직자가 된 순간부터 그녀를 잊겠다는 말은... 그래서, 영원히 기억하겠다는 말과 통하는 말이었다. 사실, 그는 이 순간 다시 한번 더 속삭이고 있었다. 속삭임이 얼음의 궁전에 있을 그의 아가씨에게 가 닿기라도 바라듯 부드럽고 작은 목소리였다. 당신을 언제까지나 기다릴게요... 과거에도 그랬고, 지금도 그렇고... 그리고, 앞으로도 영원히.
 
 
 ...시나는 드래마가 자신의 머리카락을 만진 때서부터 깨어 있었다. 어떤 것이 자신의 머리카락을 만지고 지나가자 깜짝 놀라서 깬 것이다. 깊게 잠들었지만, 아무래도 여러 가지 사건과 낯 선 잠자리에 민감해져 있었던 것 같다. 그녀는 잠시 잠깐 자기가 왜 잠에서 깨어났나, 이해가 안 가서 그렇게 누워 있었다. 하지만 곧이어 드래마가 나지막하게 노래하는 것을 듣고 깜짝 놀랐다. 그가 노래 할 수 있으리라고는 생각을 못 했으므로, 시나는 처음엔 정말 그의 목소리인가 믿지 못했다. 하지만 낮고 부드럽게 퍼지는 목소리는 분명히 그의 것이었다. 마지막 남은 잠의 몽롱했던 기운이 완전히 가시고 말았다. 공기에 잘 녹는, 잘 퍼지는 목소리... 이오시아와 비슷하지만, 분명히 어딘가가 다른 목소리였다. 약간 쉰 듯한 목소리로 부르는 그 노래는... 시나는 그의 노래를 주의 깊게 들으며 생각했다. 글쎄... ...좋은 노래군. 그리워하고, 그리워하고... 그리워하고... 취미에 안 맞는 가사이지만, 어딘가 사람의 마음을 움직이게 하는 부분이 있는 좋은 노래다. 시나는 빙긋 웃으며 그렇게 후한 평가를 내려 주었다. 이 세계의 노래는 전체적으로 시나의 마음에 들었다. 시나는 현실세계에서 합창단원이었으니, 그것은 아마 어느 정도 객관적인 평가일 것이다. 흐응... 그러나 저러나, 웬일로 드래마가 노래를...?
 
 툭...
 
 "?"
 
 시나는 자신의 귓불에 떨어지는 서늘한 감촉에 깜짝 놀랐다. 어...? 이게 뭐야? 에엑!!! 축축해라!! 으, 이거 눈물이잖아... 내가 눈물을 흘리는 거야? 으윽!!! 말도 안돼... 윽... 노래를 듣고 눈물을 흘리다니..!!! 이상한 세계로 와서 마음이 약해졌나? 요즘은 왜 이리 질질 짜지? 시나는 자신이 깨어있다는 것을 알면 노래부르는 드래마가 민망해 할 까봐 속으로 안 들리게 툴툴댔다. 으... 그, 그래... 노래 가사 때문인가 보다... 쳇...! 드래마는 잠도 안 자고 저런 노래를 부르니까... 내가 향수병에 걸려서 눈물이 나는 거잖아... 쳇... 흑흑... 그래... 사실은, 아빠.. 보구 싶다... 흑... 보경아... 믿어지지 않지만 너도 보고 싶다. 아... 갑자기... 모든 것이... 너무 그립...다... 
너무 그리워... 아빠... 아빠... 그리고 준이, 민희, 정란이, 하진이... 그녀는 억지로 눈물을 꾹 참고 평소 너무 골치를 썩였던 시나 시스터즈의 이름을 줄줄이 불렀다. 그 애들에 대한 기억이 떠오르면 눈물이 덜할까 해서였다. 
하지만 그런 노력에도 불구하고 한 방울 두 방울 눈물이 떨어져서 당혹스러웠다. 어떡한다...라고 생각하는데... 그 때 갑자기 드래마의 작은 속삭임이 들렸다. 너무 작아서, 장작이 타닥거리는 소리에 묻혀 들리지 않을 뻔했지만... 시나는 들을 수 있었다.
 
 당신을 언제까지나 기다릴게요... 과거에도 그랬고, 지금도 그렇고... 그리고, 앞으로도 영원히.
 
 그 깊고 회한에 찬 음성에 시나는 눈을 감았다. 듣지 말아야 할 것을 들은 것 같았다. 그녀는 미간을 약간 찡그린 채 조용히 생각했다. 드래마... 그래요. 당신은 아마 그녀를, 저로서는 누군지 모를 그녀를 영원히 잊을 수 없을 거예요. 그런 슬픔의 노래를 기억하고 있는 이상은... 당신은 당신 안에 사랑하는 사람을 영원히 기억하고 있을 수밖에 없겠죠. 디트마는 당신이 점점 나빠져 가고 있다고 했어요. 그건 아마 맞는 말일 거예요. 
그 노래 때문에, 드래마는 많이 아플 거예요. 그 노래만 잊어버리면 쉬울 텐데.. 잊고자 결심만 한다면 아주 쉽게 잊을 수 있을 텐데. ...그런데 왜 당신은 그런 노래를 아직까지도 기억하고, 아직까지도 부르는, 어리석은 일을 하는 건가요?
 
 시나는 드래마처럼 골치 아프게 남을 좋아하는 일은 정말 질색이었다. 
이성과 사귈 때는 모름지기 밝고 명랑하게 사귀어야 하는 것이다. 그래서 시나는 드래마를 이해할 수 없었다. 동정은 하지만... 그런 일은 정말 이해할 수 없고, 이해하기도 싫은 일이었다. 하지만 어쩐지 마음이 아팠기에 시나는 드래마가 눈치 채지 못하게 조금 더 울고... 슬픈 마음을 간직한 채... 그리고 나서야 잠이 들 수 있었다.



<제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다.>
 
 언덕에서 보는 창공은 푸르렀다. 게다가 어제 하루 종일 눈이 와서 그런지 온 세상은 하얗게 눈으로 뒤덮여 있었다. 마치 한 알의 진주와 같이 반짝반짝 빛나는 세상이었다. 시나는 입김을 내뿜으며 탄성을 질렀다.
 
 "와아- 저기 보이는 저것이 제일로트인가요?"
 
 "그래."
 
 시나가 흥분한 목소리로 외치자 드래마가 담담한 목소리로 말했다. 언덕 위에 말을 타고 서 있는 그들에게 바람이 불어오고 있었다. 겨울의 차갑고 청명한 바람이었다. 드래마와 시나가 탄 렌돌프는 이제 내리막길을 앞두고 있었다. 멀리 언덕 아래로 펼쳐진 제일로트가 보였다. 조그맣게 보이는 셀 수 없는 많은 건물들과 그 사이로 늘어선 몇 층이나 되는 높은 건물들이 보였다. 역시 한 나라(세계?)의 수도답게 제일로트는 크고 언뜻 보기에도 아름다운 모양의 건축물이 많았다. 지금까지 시나가 본 마을들과는 비교도 되지 않을 정도로 크고 멋있었다. 남산에서 서울의 시가지를 내려다보는 기분이었다. 신비한 이(異)세계의 도시... 병풍처럼 하얀 산들이 한 쪽을 둘러싸고 있고, 희미하게 호수처럼 보이는 것도 있었고, 한 쪽은 널따란 들판이었다. 그 모든 것이 은빛으로 찬란하게 빛나고 있었다. 너무 신기해서 열심히 구경하는데 시야에 뭔가 반짝거리는 것이 들어왔다. 멀어서 잘 안 보이긴 했지만 상당히 크리라 짐작되는 건물이었고 빛나고 있기에 눈에 띄었다. 
 
 "드래마! 저 반짝이는 건 도대체 뭐예요?!"
 
 시나가 여전히 흥분한 목소리로 묻자, 드래마는 시나가 말하는 것을 힐끗 보았다. 넓게 뻗은 도시, 산의 끝자락에 묻힐 듯 위치한 건물이었다. 
햇빛을 반사하여 멀리 있는 사람들에게까지 자신의 존재를 드러내고 있었다. 
 
 "저건 클로니아의 왕궁이야. 얼음의 궁전이라고 하지. 유리로 장식한 부분이 많아서 마치 얼음처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이야." 
 바람이 귓가를 시끄럽게 스치고 지나가 드래마의 목소리에 묻어 있는 그리움의 기색은 시나에게까지 전달되지 않았지만, 그 내용으로 시나는 저 건물이 왜 저렇게 반짝거리는가를 이해할 수 있었다. 호오- 유리로 장식을 했다니, 와아! 멋진데!! 저것이, 왕이 사는 왕궁이라는 거로군!! 왕궁이라고는 TV에서 본 유럽의 고색 창연한 궁전밖에 없었고, 직접 눈으로 본 궁전은 사생대회 가서 본 경복궁밖에 없었으므로 시나는 무척이나 감탄했다. 이윽고, 드래마가 렌돌프를 몰아 언덕을 내려가 달리기 시작했다. 바람이 더욱 세차게 불어닥쳤지만 드래마의 등뒤에 있었으므로 그다지 영향을 받지 않았다. 멀리 바람에 실려 오는 노랫소리가 들렸다.
 
 은빛의 도시, 제일로트, 
 엘의 이성을 수호하는 도시-
 우리는 우리 왕을 위하여 
 노래 부른다.
 
엘이여, 
우리의 파이오니온 세스틴님을 지키사, 
우리의 클로니아를 보호하소서, 

이 기쁨의 날에, 
왕의 평안을 위해, 
우리는 노래부른다..
 
 와하하-- 깔깔깔- 노래에 맞춘 악기의 찰랑거리는 소리와 쾌활한 웃음들이 노래를 더 즐겁게 들리게 했다. 멀리, 드래마와 시나보다 훨씬 앞서 가는 마차에서 나는 소리였다. 마차가 울긋불긋하게 장식된 것으로 보아, 무슨 유랑극단 같기도 했다. 그들의 활기찬 노래를 들으니, 시나도 괜스레 흥겨워졌다.
 
 [헤헤..! 왕의 결혼식, 축제 기간이라 그런 건가... 마차를 타고 가며 저렇게 즐겁게 노래 부르다니... 멋지다..!]
 
 드래마와 시나가 탄 렌돌프는 그 마차에 점점 가까워지고 있었다. 마차는 별로 서두르지도 않고 느긋하게 작은 말(보통 말보다 작은데, 귀가 긴 것을 보니, 나귀나 노새가 아닌가 짐작됐다.)을 몰아 달리고 있었던 것이다. 마차를 지나면서 보니, 역시 그들은 서커스단이나 유랑극단, 집시(?) 같은 사람들인 듯, 화려하고 눈에 띠는 장식들을 몸에 붙이고 옷을 입고, 각기 악기를 하나씩 들고 노래하고 있었다. 그들을 지나치는데, 드래마와 시나를 본 그들이 친근하게 웃으며 손을 흔들었다. 시나도 드래마의 허리를 놓고 손을 흔들었다. 그런 묘기(?)를 하다가 하마터면 또 말에서 굴러 떨어질 뻔하긴 했지만 그래도 시나는 이런 것들이 재미있었다. 
 
 아까 본 얼음의 궁전이라는 것도 인상이 깊어서, 꼭 한 번 가까이 에서 보고 싶다는 생각이 들었다. 어차피, 제일로트 안으로 들어가는 거니, 어쩌면 드래마에게 길을 알려 달라고 부탁해서 볼 수 있을 지도 모른다. 그때 길 한쪽에 있는 커다란 표지판이 보였다. 잠깐 본 것이지만 확실히 '클로니아의 수도 제일로트'라고 쓰여 있었다. 거기까지 오자 렌돌프의 말발굽 소리가 크게 울렸다. 땅이 네모난 돌로 포장되어 있었기 때문이다. 상당히 정교하게 돌을 깎아 길을 포장했기 때문에 길엔 거의 굴곡이 없었다. 포대를 잔뜩 실은 짐마차 한 대가 드래마와 시나의 옆을 스쳐 지나갔다. 그렇게 한 10분 정도 달렸을까, 드디어 도시의 출입문에 도착했다. 돌을 쌓아 만든 성벽은 엄청 거대했다. 출입문은 20미터는 될 듯한 높이에 10미터는 될 듯한 폭이었는데, 거기엔 두껍고 튼튼해 보이는 나무문이 달려 있었다. 그 앞엔 검은색 투구와 검은색 갑옷을 입은 병사들이 50명 정도 칼을 가지고 왔다갔다하며 서 있었다. 
 
 드래마는 그들을 지나쳐 말을 몰아 문안으로 들어갔다. 통과하는데 만도 한참 걸렸다. 병사들은 드래마와 시나가 지나가는데도 그리 신경 쓰지 않는 듯 나가는 사람만을 검사하고 있었다. 문의 건너편으로 나오자 거기엔 커다란 모닥불이 피워져 있었다. 그 모닥불 왼쪽 편엔 빛 바랜 천으로 만들어진 천막이 늘어서 있었다. 그 안에는 형형색색의 후드를 입고 그 밑으로 하얀색의 머리카락을 늘어뜨린 12명의 노인들이 앉아서 사람들과 이야기를 나누고 있었다. 드래마도 그 쪽으로 말을 몰아 갔다. 맨 끝, 노란색 후드를 입은 노인에게로 갔는데 그 노인은 드래마와 시나가 오자 눈살을 찌푸렸다. 그리고 드래마와 시나가 말에서 내려 자기 앞에 설 때까지 둘을 지그시 관찰하더니 말했다.
 
 "흐응... 마노테 둘 뿐인가?"
 
 드래마가 정중히 대답했다.
 
 "네."
 
 "드문 일이군. 마노테 둘 뿐이라니?"
 
 마노테 둘 만 여행하는 것은 결코 바람직한 일이 아닌데, 왜 둘만 여행하고 있느냐는 듯, 언짢은 기색이 섞인 말투였다. 그러자, 옆에 앉아 있던 초록색 후드의 노인도 동료와 비슷한 생각이라는 표정으로 드래마와 시나를 힐끔 쳐다보았다. 노란 색 후드 입은 노인이 딱딱한 목소리로 말했다.
 
 "제일로트에서의 용건은?"
 
 "주인님이 이곳에 계십니다."
 
 "그래? 어쩌다가 주인과 떨어졌지?"
 
 노란색 후드의 노인은 주름이 가득한 얼굴을 더 찡그리더니, 손을 내밀었다.
 
 "여행 허가증을 줘 봐. 아, 그리고 개인 마노테라면 신분증도 주고." 
 드래마는 품속에서 한 장의 서류와 요전에 꽃관 아저씨에게 보여주었던 예의 그 황금색 패를 꺼내서 노인에게 건네주었다. 노란색 후드의 노인은 서류를 먼저 검사했다. 
 
 "마을... 영주님의 도장... 좋아. 서류엔 하자가 없... 아니, 잠깐! 여긴 남자 두 명이 여행을 한다고 써 있는데 거기 뒤에 탄 녀석은 여자 아냐?"
 
 시나는 감탄했다.
 
 [참 날카로운 할아버지네. 드래마가 말해 준 예지력 같은 건가 보지?] 
 드래마가 말했다.
 
 "이 여자 앤 제 종속자... 아니, 약혼녀입니다."
 
 "약혼녀?"
 
 노란색 후드 입은 노인이 시나를 날카로운 눈초리로 쳐다보았다. 그 시선에 시나는 씨익 웃었다. 하지만 노란색 후드 입은 노인은 시나의 미소에도 냉랭한 표정을 지을 뿐, 다시 서류로 눈을 돌렸다.
 
 "그래? 흐응.. 마노테와 그의 약혼녀가 여행을 떠났다라... 그럼, 남자 한 명은 여행엘 못 따라 온 거군?"
 
 "네."
 
 노인은 알았다는 표시로 조금 고개를 끄덕이고 서류를 테이블 위에 놓았다. 그리고 황금색 패에 주목했다. 그 순간, 그의 얼굴이 커다란 놀라움으로 뒤덮였다.
 
 "뭐?! 이게 뭐야?! 에, 엘야시온님의 마노테?!"
 
 노인의 외침에 거기 있던 모든 사람들이 무슨 일인가 하고 드래마와 시나 쪽을 쳐다보았다. 
 
 "이런...! 말도 안돼!!"
 
 노인의 그 믿을 수 없다는 외침에, 옆에 있던 초록색 후드의 노인이 참견했다.
 
 "쯧쯧... 무슨 소릴 하는 거야, 바스야! 엘야시온님의 마노테라니..! 어디 이리 줘 봐!"
 
 초록색 후드의 노인은 그렇게 말하고 노란 색 후드의 손에서 황금색 패를 낚아채 갔다. 하지만 동료에게 핀잔주며 당당하게 황금색 패를 가져갔던 것 치고, 다음순간, 역시나 그의 얼굴도 놀라움으로 물들었다.
 
 "이런, 이거, 말도 안돼! 어떻게 이런 일이.. 이거 가짜 아냐?!" 
 초록색 후드의 노인까지 그렇게 놀라며 말하자 거기 있던 문지기들이 전부다 자기 하던 일을 멈추고 웅성웅성 거리며 일어서기 시작했다. 
 
 "하, 하지만 이걸 보라고! 이건 분명히 엘야시온님의 문장(紋章)인데?! 너도 느끼잖아, 아루야!!"
 
 노란색 후드의 노인은 황금색 패에 있는 날개 달린 말의 문양을 손가락으로 가리키며 그렇게 말했다. 이마에는 하나로 된 뿔이 달려 있는 이상하게 생긴 말이었는데, 말의 뒤엔 크고 풍성한 나무 한 그루가 음각으로 뚜렷이 찍혀 있었다. 그리고 말과 나무가 조각된 바로 그 밑에는 '제1계급 청의 엘야시온 가디엘의 소유, 제6계급 마노테온 드래마'라고 적혀 있었다. 문지기들이 패를 들고 있어서 잘 안보였지만, 언뜻 보기로는 분명히 그렇게 적혀 있었다. 그리고, 문지기들과 문지기들 사이로 황금색 패가 넘겨질 때, 그 뒤에 새겨진 또 다른 문양도 볼 수 있었다. 눈(目)을 단순화시킨 문양 같았다. 럭비공 같이 생긴 눈 가운데에 동그란 눈동자가 박혀 있었는데, 그 동그란 눈동자는 홍채를 중심으로 해서 바깥쪽으로 온통 조각조각 갈라져 있었다. 확실히, 조금 희한한 방식으로 새겨진 눈의 문양이었다. 하지만 조각 같은 것에 문외한인 시나가 보기에도 상당히 섬세하고 아름다운 문양이었다.
 
 한편 문지기들이 황금색 패를 갖고 이러니 저러니 웅성거리자, 입문 검사를 받으려던 사람들과 병사들까지 무슨 일이라도 일어난 건가 하고 그들 주위를 에워싸기 시작했다. 그것을 느낀 드래마는 조금 초조한 표정을 지었다. 그때 한 노인의 목소리가 들렸다.
 
 "무슨 일인가? 왜 일들을 안하고 그렇게들 서 있는 겐가?" 
 문지기들이 소리 난 쪽을 쳐다보았다. 거기엔 검은색의 후드를 입은 하얀색 머리칼과 수염의 노인이 서 있었다.
 
 "아, 후스야 장로(長老)님!!"
 
 "그것이, 저... 이 황금색 패가 아무래도 이해가 가지 않아서.." 
 "엘야시온님께 마노테 시종 따위가 있을 수 없는데.." 
 "근데, 가짜라는 느낌은 들지 않고.."
 
 문지기들은 후스야라는 노인에게 황금색 패를 건네주며 이렇게 분분하게 말했다. 황금색 패를 보는 노인의 눈썹이 꿈틀했다. 
 
 "...엘야시온 가디엘님의 마노테?"
 
 노인은 고개를 들어 드래마와 시나를 뚫어져라 쳐다보았다. 미심쩍음과, 의혹, 혼란이 섞인 얼굴이었는데, 점차 그 얼굴이 뭔가 느낌을 얻은 얼굴로 변해가기 시작했다.
 
 "...아! 혹시 이 마노테는!!"
 
 12명의 문지기들이 그를 쳐다보았다.
 
 "왜 그러십니까? 후스야? 무슨 깨달음이라도?"
 
 "22년 전에..."
 
 그때 드래마가 후스야의 말을 막으며 말했다.
 
 "패에 아무 이상이 없다면 들어가고 싶습니다. 허락해 주시겠습니까?" 
 드래마의 말에 문지기들이 화를 냈다.
 
 "건방지다! 후스야님이 말씀하시는데 감히!!"
 
 그러나 후스야는 손을 들어 그들의 말을 막고 드래마를 쳐다보았다. 
 
 "...그렇군요. 내 추측이 맞다고 하면 당신에게 이렇게 하는 것은 실례가 되겠지요? 아니.. 추측이 아니라 이런 증거물을 보니 거의 확실한 사실 같지만."
 
 엥? 후스야님이 마노테한테 존댓말을?!!! 문지기들이 어이없다는 표정으로 후스야를 쳐다보았다. 하지만 드래마는 역시나 공손히 고개를 숙이고 말했다.
 
 "실례라니요.. 전 일개 마노테입니다."
 
 하지만 후스야는 드래마의 그 말에 오히려 혼란스러운 표정을 지었다. 
그는 서류와 패를 드래마에게 건네주며 이해할 수 없다는 말투로 말했다.
 
 "정말 이상한 일이군요. 당신이 아직도 이런 상태로 있을 줄은 상상도 못했습니다만.."
 
 드래마는 그 말에 아무런 대꾸도 안 했다.
 
 "통과시켜 주셔서 감사합니다. 관청으로 가는 길은 어디입니까? 등록을 하고 싶습니다."
 
 등록을 하고 싶다는 말에 후스야가 재빨리 말했다.
 
 "아, 등록이요? 번거로우실 텐데, 우리가 해드리면 어떻겠습니까? 루이..."
 
 "드래마입니다. 장로님. 마노테온 드래마."
 
 드래마의 그 단호한 말투에 후스야는 '루이트님'이라는 말을 온전히 할 수 없었다. 후스야는 이제 당황한 표정으로 드래마를 보고 있었다. 하지만 드래마는 아무렇지도 않은 표정으로 서류를 후스야에게 다시 넘겨주고 한 번 더 고개를 꾸벅 숙였다. 
 
 "관청에 대신 등록 해주신 다니 그럼 그렇게 알고 물러가겠습니다. 엘의 은총을 받으신 이여. 당신에게 엘의 은혜가 있길 기원하겠습니다. 당신이 우리에게 은혜를 베푸신 것처럼.."
 
 "아, 네... 당신도.."
 
 후스야도 황급히 고개를 숙이며 그렇게 답례했다. 드래마는 다른 문지기들에게는 가볍게 목례만 하고 시나를 다시 말에 태우고 자신도 말을 타고 그곳을 빠져 나왔다. 시나는 아직도 멍한 표정을 짓고 있는 사람들을 힐끗 뒤돌아보았다. 문지기들뿐만 아니라 거기 있던 모든 사람들이 이상하다는 표정으로 드래마와 후스야를 번갈아 보고 있었다. 흐응... 저 후스야라는 분은 드래마의 원래 신분을 알고 저런 걸까? 묘하네? 예지력이라는 게 이렇게 한마디 말 안 해도 예전신분까지 눈치 챌 수 있는 건가? 드래마가 루이티온인가.. 그거라는 걸 눈치채다니 대단한걸? 
 한 편 드래마와 시나가 그 자리를 떠나 버리자 문지기들은 아직도 모르겠다는 표정으로 후스야에게 물었다. 
 
 "저 마노테는 도대체 뭡니까? 후스야님? 정말 엘야시온님의 마노테입니까?"
 
 다른 문지기가 말했다.
 
 "게다가 관청에 대신 등록을 해 주신다니요?"
 
 후스야는 이맛살을 찌푸렸다.
 
 "여보게들.. 우리가 엘의 축복을 받아 제일로트에서 문지기 일을 하고 있지만 우리의 계급은 뭐지?"
 
 "일루티온입니다."
 
 "그렇지? 그러므로 저분이 원래 신분대로 행동하셨다면 우리의 목은 우리 몸에 붙어 있는 게 아니라 어디 다른 곳에서 굴러다니고 있을 걸세." 
 "예에?"
 
 갑자기, 웬 목이 굴러다닌다는 말인가? 전혀 뜻밖의 섬뜩한 대답에 문지기들이 입을 쩌억 벌렸다. 그런 그들을 보며 후스야가 혀를 차기 시작했다. 
 
 "쯧쯧... 이 말까지 하긴 싫네만... 자네들 요즘 수양도 안 쌓고 너무 게으름 피우는 거 아닌가? 내가 이곳에 나와보지 않았더라면 어쩔 뻔했는가? 벨루카의 날부터 예지력을 부여받았다지만 좀 더 수양을 쌓게들..! 쯧쯧.. 문지기이면서 그렇게 예지력이 떨어지는가? 엘야시온님의 마노테라면 어떤 사람일지... 한 번 추측해보게나. 내가 굳이 이야기하지 않음세. 내일, 내, 다시 한 번 더 물어보지."
 
 후스야의 말대로 수양에 좀 게을리 한 것은 사실이라 문지기들은 머쓱하여 얼굴을 붉히고 서로의 얼굴을 보았다. 그리고 과연 아까 그 마노테의 진짜 정체가 무엇이었을까, 열심히 머리를 굴리기 시작했다. 제일로트의 출입문을 지키는 문지기들의 장로인 후스야는 엘에게 부여받은 예지력 자체도 훌륭하고 기도와 수양을 통해 더욱 민감한 예지력을 소유하고 있는 사람이었다. 그런 그가 추측해 보라니, 열심히 추측할 수밖에 없었다. 
후스야는 이제 사람들 틈으로 섞여 멀어지는 드래마와 시나를 보았다.
 
 "그런데... 한 가지 이상한 것은... 저 남자 분은 그렇다 치더라도 저 뒤에 탄 저 여자.. 그냥 평범한 마노테라기엔 뭔가 좀 이상한..." 
 "예?"
 
 "아, 아닐세."
 
 [나도 수양이 부족한 건가...]
 
 후스야는 고개를 흔들어 자신의 생각을 털어 버렸다. 그럴 리는 절대로 없는 것이다. 드래마라는 존재 자체만으로도 이미 충분히 상식을 깨는 일이다. 후스야는 22년 전의 일을 어렴풋이 기억하고 있었다. 그때 당시 상당히 유명했던 일들로 상류계급들 사이에 폭풍 같은 소문들이 떠돌아 다녔었다. 토너먼트의 우승자가 마노테온으로 강등 당했다는 것은, 그때의 후스야가 듣기에도 믿어지지가 않았었다. 어쨌든 그 원인이 됐던 일은 그후로 함구령이 내려져서 더 이상 사람들 사이에 이야기되지 않았고, 세월 또한 이만큼 흘렀으니, 어쩌면 이 문지기들이 몰라보는 것도 당연한 일인지도 모른다... 더구나 그 일은 이 곳 클로니아가 아닌 성산 자이온에서 일어난 일이었으니... 
 
 와하하... 깔깔깔... 와글, 와글... 
 
 "?"
 
 후스야는 새롭게 들리는 시끄러운 소리에 뒤를 돌아보았다. 한 무리의 유랑극단이 들어오고 있었다. 벌써 이런 무리만도 몇 팀인지 모르겠다. 
뭐, 클로니아는 이제부터 두 달간의 축제일이니 여기 저기 돌아다니던 사람들이 이렇게 한 몫 잡고자 수도로 모이는 것도 당연한 일이다. 두 달 동안, 축제를 구경하고자 각지에서 모여든 사람들을 상대로 공연을 하고, 두 달이 지나면 각종 소식을 가지고 또 전국으로 퍼져갈 것이다. 개중에는 차원이전자의 힘을 빌어 다른 세계를 오가는 유랑극단도 있을 테고...
 
 "문지기님들? 입문심사, 안 하십니까?"
 
 한 병사가 밀려오는 사람들을 정리하며 이렇게 물었다.
 
 "아, 해야지.."
 
 후스야는 이렇게 멍하니 있을 때가 아니라는 것을 알았다. 사람들이 쏟아져 들어오고 있는 것이다. 후스야는 어쨌든, 자신도 좀 더 수양을 열심히 쌓아야겠다고 결심하고 아직도 얼쩡얼쩡 서있는 노인들에게 말했다.
 
 "이미 지난 일 신경 쓰지 말고.. 자, 일들 하게. 어차피 이런 경우는 평생 한 번 있을까 말까한 일이니, 자네들 목에 대해선 걱정 안 해도 되네. 사람들의 신분 철저히 검사하고."
 
 후스야의 말에 문지기들은 머리를 긁적이며 자리에 앉았다. 평생 한 번 있을까 말까한 일에다가, 앞으로는 목에 대해서 걱정 안 해도 된다니 안심인 그들이었다.
 
 
 시나는 드래마가 사람들 사이로 말을 몰아가자 사람들을 열심히 구경하면서 말했다.
 
 "드래마, 아까, 검은색 후드 입은 할아버지, 드래마를 알고 있는 거였어요? 되게 친절하데요?"
 
 "글세... 그렇진 않을걸. 그저 그는 다른 이들에 비해 아주 뛰어난 예지력을 갖고 있었던 것 같아."
 
 "헤에, 그래요? 놀라운데요? 예지력도 각 개인마다 차이가 있군요." 
 드래마도 솔직히 좀 놀라긴 했다. 자기를 루이티온으로서 알아보는 문지기가 있으리라고는 생각 못 했기 때문이다. 검은색 후드의 노인이 드래마의 얼굴이라든가 모습을 '알아서' 옛날에 그가 강등 당한 루이티온이었던 것을 눈치챘을 리는 없다. 시간이 너무나 많이 지났다. 그리고 드래마는 오랫동안 거의 묻혀 살다시피 했다. 그러니, 그건 아마도 그의 순수한 예지력일 것이다. 그 문지기는 엘야시온의 황금 패와 자신의 느낌을 종합하여 드래마가 22년 전 계급을 강등 당한 바로 그 루이티온이라는 것을 알아낸 것이다. 실로 불가사의한 비약사고력(飛躍思考力)이고 예지력(叡智力)이었다. 전혀 상관없는 사실들에 예지력이 더해지면 누구도 알 수 없는 진실이 드러나는 것 같았다. 그는 조용히 웃었다. 
 
 [덕분에 관청에 가서 등록할 일이 없어져 좋군. 옛 신분이 도움이 될 때도 있다니... 뭐, 이것도 뛰어난 문지기를 만나서 그렇게 된 거긴 하지만.]
 
 신분이 일루티온만 되도 문지기에게 검사만 받으면 관청에 갈 필요가 없지만, 마노테온이니까, 안 가면 안 되었던 것인데... 관청의 하급관리들은 대부분의 일루티온이 그렇듯, 마노테온에게 매우 거만하고 고압적으로 군다. 그래서 그는 관청에 가는 것을 내심 귀찮게 생각하고 있던 것이다. 그때 시나가 물었다.
 
 "드래마? 그나저나, 이제 어디 가는 거예요? 도서관에 가는 건가요?" 
 드래마는 고개를 푹 숙였다. 이렇게 책을 좋아하는 여자 애... 그것도 마노테온 여자 애는 처음 봤다. 앞으로도 절대 볼 수 없을 것이다. 
 
 "시나.. 우린 제일로트에 책 보러 온 게 아냐. 그건 급한 일이 아니라고. 우선 숙소를 정해야지."
 
 시나는 드래마의 말에 불만 어린 표정을 지었다. 으웃..! 나한테는 가장 급한 일인데...!!! 아우!! ...라는 표정이었다. 하지만 숙소를 구해야 한다는 드래마의 말에는 수긍할 수밖에 없었다. 길거리에는 사람들이 꽤 많았던 것이다. 바리스나 마우르코트에 있던 사람들보다 더 깨끗하고 단정한 옷차림을 한 사람들의 무리였다. 하지만 봇짐 같은 것을 진 사람들도 있고, 여기저기를 두리번거리며 구경하는 사람들도 있는 것을 보니, 그런 사람들은 이곳의 원래 거주자라기 보다는 왕의 결혼식을 맞아 수도로 찾아온 장사꾼, 관광객, 축하객인 듯 했다. 어쨌든 이 많은 사람들을 보니 확실히... 행동이 재빠르지 못하다면 여관을 잡는다는 것은 매우 힘든 일이 될 것 같았다. 그래서 시나는 조금 궁리를 했다. 그리고 다시 한 번 더 타협을 보기로 했다.

"흐음... 그럼, 여관 잡고, 그 다음에 도서관에 가는 거예요? 드래마는 엘야시온님을 만나러 왔다구 했으니까, 그럼 곧바로 왕궁으로 가겠네요? 1계급이시니까... 왕궁 같은데 계시겠죠? 그럼, 드래마가 궁전 가는 길에 저는 도서관에 내려주고 왕궁으로 가면 되겠네요? 그죠?"

시나도 왕궁이 보고 싶긴 했지만 나중에 또 기회가 있으리라 믿었다. 지금은 어서 이 세계의 정보를 하나라도 더 얻어야 하는 것이다. 그래서 나름대로 머리를 굴려 이렇게 말했다. 하지만 드래마는 한숨을 푹푹 쉬며 한탄하고 있었다. 아아... 엘이시여- 비록, 시나를 힘껏 도와주기로 했지만 이런 말을 들으면 힘이 쭈욱 빠지는 게 사실입니다. 왕궁이나, 도서관 가는 것을 무슨 옆집에 놀러 가는 것처럼 말하다니. 이 여자 앤, 어느 땐 깜짝 놀랄 만큼 눈치가 빠르다가, 어느 땐 이토록 사람 황당하게 만드는 말을 아무렇지도 않게 하는군요... 드래마는 고개를 끄덕였다. 그래, 그러니 뭐, 나이가 17살인 건 맞는 것 같군. 어쨌든 이런 거 저런 거 평균을 내면, 17살 정도의 정신패턴일 것 같으니... 마노테온으로서 자각은 전혀 라고 해도 좋을 정도로 없고. 아니... 앞으로는 차라리 마노테온으로서의 자각이 시나에게는 아예 없다고 생각하는 게 내 정신건강상 편할 것 같군. 드래마는 이렇게 애써서 자기 자신을 다독이고,(어쨌든 그는 시나를 도와주겠다고 약속한 것이다.) 그냥 모든 것을 포기한 마음으로 설명해 주기로 했다. 욕심을 버리니 번뇌도 줄어들었다.

"시나... 나보고 궁전으로 가서, 엘야시온님을 만나라고? 하하.. 참.."
그는 가볍게 웃음을 짓고 말했다.

"시나, 마노테가 왕족들을 만나러 왔다고 하면서 왕궁 앞으로 가면 경비병들이 어서오세요...하면서 들여보내 줄 것 같아? 마노테는 아예 왕궁근처에 가지도 못 한다고. 게다가 도서관도 마노테온에게 출입금지 구역이야."
시나는 드래마의 그 말에 인상을 썼다.

"추, 출입금지요? 그럼 마우르코트에서 도서관에 갈 수 있게 해준다고 한 말은 뭐였어요!"

시나의 불신감 어린 목소리에 드래마는 마침내, 약간의 욕심을 가지기로 했다. 왜냐하면 그는 앞으로 만날 사람에 대해 생각하고 마음의 준비를 해 두고 싶었던 것이다. 그러니 이런 기운 쭉 빠지는 대화는 그만 끝내고 싶은 욕심이 마구 들었다. 그래서 그는 그 만큼 번뇌 어린 목소리로 말했다.

"시나!!! 난 내가 꺼낸 말은 잘 지킨다고 했잖아!! 왕궁은 물론이고 도서관도 상류계급의 허가증이 있어야 갈 수 있다고! 그러니 먼저 숙소를 잡고 엘야시온님께 연락을 한 뒤에 허가증을 얻어내야지!!!!! 알겠어?!!"
아, 그런 건가? 여러 가지 정보를 무척이나 얻고 싶었던 시나는 그 복잡한 절차에 어깨가 축 늘어졌다. 하긴... 지금까지 상황을 보자면, 여관하나 묵는 데도 '아티스트'니 뭐니 거짓말을 해야 했는데... 도서관이나 왕궁도 그럴 것 같다... 흐흠.. 하지만 뭐, 허가증을 얻어 준다니... 지금 당장 갈 수 없다고 하더라도, 그것만으로도 다행이지 뭐... 시나는 기대가 무너져 실망했지만, 애써 이렇게 생각했다. 흠, 그나저나, 엘야시온님의 연락을 기다려야 한다고? 엘야시온님의 연락이라면 아마도 그 푸른색의 구슬을 통한 연락일 것이다. 시나는 말 앞에 매달아둔 주머니를 바라보았다. 둥그스름한 것이 분명히 그 구슬 같았다. 시나는 아직도 자기가 엘야시온님과 이야기를 나눴다는 것을 드래마에게 밝히지 않고 있었다. 속이고 있는 게 있으니 왠지 마음이 불편했지만 엘야시온이 분명히 '말하지 말라'고 했으니 말하지 않기로 했다. 처음부터 아예 구슬을 건드리지 않았으면 좋았을 텐데... 하지만, 구슬은 너무 시끄럽게 삐삐거렸다. 그리고 시나는 어느 편인가 하면, 호기심이 많은 타입이다. 그 호기심을 너무 지나치게 발휘한 것 같아 후회가 되긴 했지만, 어쨌든 아무리 후회해봤자 과거에 일어난 일인 것이다. 나중에 드래마가 이 사실을 알아서 왜 함부로 자기 물건에 손댔냐고 하면... 
그건 모르겠다. 그 때 일은 그 때 생각하는 수밖에. 

이렇게 시나가 자신의 좌우명, '어찌할 수 없는 과거는 관두고 미래를 바라보자!'...에 입각한 결심을 하는 동안, 어느새 말은 큰 거리에서 벗어나 어떤 허름한 골목으로 들어갔다. 하지만 훌륭하게 차려 입은 사람들과 멋진 마차들, 잘 꾸며진 마구를 갖춘 말들이 다니는 거리에 비해 허름하다는 거지 객관적으로 보면 꽤 깨끗한 거리였다. 다니는 사람들의 옷차림도 괜찮았다. 시나는 주위를 둘러보았다. 아무리 보아도 여관 같은 것은 안 보이는 조용한 동네였다. 숙소를 잡는다고 하더니, 왜 이런 곳에 온 것일까 궁금하여 시나는 물었다.

"여기는 어디예요? 드래마? 여관엔 안 가요?"

...드래마는 그냥 모든 욕심을 버리기로 했다. 보통, 남자들이 하는 일에 여자애가 이렇게 까지 꼬치꼬치 캐물으며 알고 싶어하는 것도 드문데... 역시 이 여자애와 같이 다니는 이상 조용히 생각만 하기란 글러먹은 일인지도 모른다. 어쩔 수 없지... 친구 관계라... 그는 시나를 도와준다고 했었다. 
게다가 지금 대답 안 하면 조금 있다가 또 물어 볼 것이 분명하다. 해서 드래마는 번뇌를 애써 누르며 말했다.

"...중류층 일루티온들의 거리야. 우나 일루테오나라고 하지. 이곳에 아는 사람이 있으니까 여기서 묵을 거야. 어차피 여관은 들여보내 주지도 않을 테고.. 저번 마을처럼 얼렁뚱땅 넘어갈 수도 없을 테니 이곳이 좋을 거야. 
아.. 다 왔군."

드래마는 그렇게 말하고 한 집 앞에서 말을 멈췄다. 이층 목조건물이었는데 눈 덮인 빨간 지붕이 현관문 위로 길게 뻗어 나와 있었다. 그 지붕 위에는 '하스피틀(Hospital)'이라고 써 있었다. 

[하스피틀? 병원인가? 여기에 아는 사람이 있다고?]

헤에... 신기하네? ..라고 드래마의 번뇌도 모르는 채 시나가 생각하는데, 드래마가 말에서 내렸다. 

"자, 내려, 시나."

그는 시나를 말에서 내려 주고 말의 고삐를 입구의 기둥에 매어 놓았다. 
그리고 시나를 데리고 현관으로 올라가 '진료중'이라는 팻말이 걸려 있는 문의 굵은 손잡이를 잡아 두드렸다. 

"네- 누구십니까."

그 낡고도 둔탁한 노크소리를 듣고 한 여자가 나왔다. 하얀 모자를 쓰고 있는 여자였는데, 청결한 느낌을 주는 이미지에, 상냥해 보이는 푸른 눈을 갖고 있었다. 여자는 방긋 웃으며 말했다.

"어디가 아프셔서 오셨나요? 처음 보는 분들이군요. 주인은 지금 다른 환자를 보고 있으니까 들어와서 잠시만 기다려 주세요."

드래마와 시나는 그 여자의 뒤를 따라 들어갔다. 여자는 안 쪽의 테이블에서 장부를 펼치더니, 말했다. 

"...에 또, 그럼 기다리시는 동안... 여기, 장부에다가 사인하고 머리카락을 붙여 주시겠어요?"

윽!! 어떡하면 좋아!! 가는 곳마다, 사인이고 머리카락이네? 시나는 난처한 표정으로 드래마를 보았다. 이번에도 아티스트... 어쩌구 거짓말을 할 것인가 궁금했다. 하지만 드래마는 여자가 내 준 잉크가 여기 저기 묻은 장부는 본 척도 안하고 정중하게 말했다.

"전, 치료를 받기 위해서 온 것이 아닙니다. 부인. 여기 주인을 만나기 위해서 왔죠. ...라단에게 전해 주시겠습니까? 마노테온 드래마가 왔다고요."
여자의 손에 들려 있던 펜대가 툭 떨어졌다. 

"뭐..?!!"

여자는 드래마의 한 말을 듣고, 자기 귀가 어떻게 된 것인가 의심하는 표정을 짓고 있었다.

"마, 마노테온? 방금 마노테온이라고..."

"네. 부인. 마노테온 드래마입니다."

여자의 얼굴에 차츰 끔찍하다는 기색이 서리기 시작했다. 그녀는 무슨 몬스터라도 만난 표정으로 드래마를 쳐다보며 말했다. 

"마, 마노테온이라니?! 기, 기가 막혀서!! 마노테온 주제에, 어떻게 이렇게 당당할 수가!! 게다가 어떻게 감히 여길 올 생각을..!!!"
시나는 그 여자의 반응을 보고, 시무룩해졌다. 꽤 상냥해 보이는 여자라고 생각했는데, 그런 이 여자도 '마노테온'이라는 소리에 안 좋은 표정을 짓긴 마찬가지였다. 하지만 드래마는 여자의 질색하는 말투에도 침착하게 말했다.

"라단에게 말씀해주십시오. 부인. 마노테온 드래마가 왔다고요. 그는 절 압니다."
 
 "남편에게 아는 마노테온이 있을 리가 없잖아..!!! 어서 썩 나가지 못해-?!! 이런, 더러운 족속들!! 감히 여기가 어디라구!!!" 
 여자가 마침내 새된 목소리로 비명 지르듯이 그렇게 소리치자, 안 쪽에 있던 나무문이 마침내 열렸다. 그리고 갈색머리를 하나로 묶고, 갈색 수염이 난 중간 체격의 남자가 나왔다. 
 
 "카탈리? 도대체 왜 이렇게 시끄럽게...."
 
 그 갈색 수염의 남자를 본 드래마가 담담히 말했다.
 
 "...라단. 잘 있었습니까?"
 
 드래마의 인사에 라단의 눈이 휘둥그래졌다. 그러더니, 그의 입술이 떨렸다.
 
 "다, 당신은...!"
 
 카탈리가 찡그린 표정으로 말했다.
 
 "여보! 당신 정말 이 마노테온을 알아요? 모르죠? 그럼 지금 당장 쫓아..."
 
 "루온 루사트님!!!"
 
 라단은 아내의 말에 대답하는 대신, 이렇게 소리치더니, 엎어질 듯 허겁지겁 달려나오며 다시 한 번 더 소리쳤다.
 
 "루온 루사트님!!! 당신이 오시다니!!!"
 
 이제 그의 얼굴은 놀라움에서 기쁨이 가득한 표정으로 변하고 있었다. 그런 남편의 행동에 카탈리는 어리둥절한 표정을 지으며 드래마를 다시 한 번 더 쳐다보았다. 드래마가 한 말과, 남편이 한 말에 너무 현격한 차이가 있어서 당황한 것이다. 하지만 라단은 여전히 즐거워하며 말했다.
 
 "와하하하하핫! 루온 루사트님!!! 신분이 돌아오신 겁니까?!!! 그런 거죠? 이곳까지 오신 건 그것 때문이죠?! 그래서 저같이 미천한 것도 잊지 않고 찾아오신 거죠?!!"
 
 남편의 말 중에 '신분이 돌아오다'라는 말을 들은 여자의 눈이 커졌다.
 
 "신분? 그럼, 혹시!! 라단!!! 이분이 당신이 늘 말하던 그...?!!!" 
 "와하하!!! 맞아! 카탈리! 이 분이야! 이 분이, 내가 예전에 섬기던 분이라고!!"
 
 "세, 세상에... 난 그것도 모르고..."
 
 카탈리는 얼굴이 빨개져서 어쩔 줄 모르고 있었다. 하지만 드래마는 이 부부의 행동에 답답함만 느끼고 있었다.
 
 "라단, 나는 신분이 돌아온 게 아니라..."
 
 그러나 라단은 시끄럽게 웃으며 드래마의 손을 잡아끌었다.
 
 "하하핫! 루온 루사트님! 들어오세요! 언젠가는 이런 날이 올 줄 알았죠!!!"
 
 "라단.. 그러니까 나는 루이티온이 아니라..."
 
 그때 라단이 나왔던 문에서 다른 한 사람이 나왔다. 그는 거실의 떠들썩한 분위기에 조금 주눅든 듯, 떠듬떠듬 말했다. 그는 감다가 말아서, 왼 손 팔뚝에서 줄줄 흘러내리는 흰 붕대를 애써 두 손으로 부여잡고 있었다.
 
 "저기, 라단님? 치료해주시다 말고 뭐하시는 거예요? 여기서 더 기다려야 하는 거예요?"
 
 그 환자의 말에 라단은 아차! 라는 표정을 지었다. 환자를 치료하다가 나온 것이다. 라단은 발걸음도 경쾌하게 환자에게로 돌아갔다. 일단 환자의 치료는 마무리 지어야 하는 것이다. 라단은 그 사람 앞으로 다가가 팔에 감다가 만 붕대를 휙휙, 둘둘 감아주었다. 그러더니, 벙긋 웃으며 말했다.
 
 "하하하... 자, 됐습니다. 이제 내일까지는 염려 없습니다. 아니, 아니, 내일 모레까지는 염려 없으니까, 내일 모레 다시 오세요." 
 환자가 입을 쩍 벌렸다. 그는 자신의 팔을 보고, 라단을 보더니 몹시 당황한 말투로 말했다.
 
 "하, 하지만 라단님! 붕대가 다시 풀리고 있잖아요!" 
 라단은 고개를 끄덕였다.
 
 "하하하... 집에 가서 부인에게 감아달라고 하세요. 죽을 정도의 상처는 아니니까 괜찮아요."
 
 과연... 시나가 보기에도 '죽을 정도'의 상처는 아니었다. 하지만 '죽도록' 아파 보이는 상처였다. 환자는 울상을 짓고 있었다. 하지만 라단은 환자의 상태에 절대 굴하지 않고 시종일관 웃으면서, 단호하고, 결단력 있으며, 신속하게 모든 일을 처리했다. 라단은 흘러내리는 붕대를 거머쥐랴, 발 밑을 살피며 걸으랴, 정신없는 환자를 문 앞까지 데려왔다. 그리고 말했다.
 
 "자, 자.. 상처는 지혈초의 즙을 발라놨으니 괜찮아요. 아, 그리고...!" 
 라단은 테이블로 가더니, 거기에 늘어져 있는 갈색 병에서 알약을 꺼내 환자에게 주었다. 
 
 "이 알약 가져가서 하루에 한 알씩 먹고요.."
 
 환자는 붕대 쥔 손으로, 알약까지 쥐고, 더욱 정신없어 하며 애처롭게 소리쳤다.
 
 "라, 라단님--!!"
 
 "괜찮아요! 괜찮아! 이것으로 오케이입니다!"
 
 라단은 환자의 등을 툭툭 두드리고 그를 문 밖으로 밀어냈다. 그리고 문밖에 팻말을 '진료 끝'으로 바꾸며 말했다.
 
 "오늘은 더 이상의 진료가 없습니다. 아, 그렇지! 치료비는 필요 없습니다. 그럼 안녕히 가세요."
 
 "라단니이이임!!!!"
 
 환자의 비명에도 라단은 친절하게(?) 배웅했다. 치료비는 필요 없다는 라단의 말에 조금 인상을 쓰는 카탈리였으나 남편이 지금까지 해준 이야기를 들어서 알고 있기에 그냥 잠자코 있었다. 눈앞에 있는 이 손님은 정말 중요한 사람이었던 것이다. 한편 시나는 방금 나간 환자만큼 정신이 하나도 없었다. 라단이라는 이 사람은 꽤 다혈질의 사람 같았다. 웃다가 흥분하다 인상을 쓰다가 짧은 순간에도 표정이 휙휙 바뀌었다. 문을 닫고 난 라단은 크게 웃고 뒤로 돌아섰다.
 
 "하하하핫!! 카탈리 차를 내와! 그 최고급 아론차 말야!! 그리고 아론과자도 듬뿍 내오라고!! 하하하핫!!! 루온 루사트님이 오시다니!! 날 잊지 않고 계셨다니!!! 하하하핫!!"
 
 "네. 알겠어요. 여보."
 
 아론차와 아론과자는 정말 중요한 손님이 오셨을 때만 내오는 차와 과자였다. 그것도 아주 쬐에끔만. 그런데 듬뿍 이라니... 카탈리는 상기된 표정을 지으며 부엌으로 갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 드래마가 말했다.
 
 "라단, 결혼을 했군요."
 
 드래마가 말했다.
 
 "네. 3년 전에 했습니다. 루온 루사트님. 자 이리로 오셔서 앉으세요. 거기 남자 분도."
 
 거기 남자 분이란 시나를 보고 말하는 것 같았다.
 
 [쳇!!! 친절하긴 하지만 확실히 다혈질이고 급한 성격의 사람 같군. 사람 볼 줄도 모르다니. 쳇!]
 
 시나는 부루퉁한 얼굴로 그가 권해준 의자에 앉았다. 방안은 응접실 겸 거실인 듯 했다. 나무로 짜여진 마루 위엔 거칠고 조잡하긴 했지만 양탄자 같은 것도 깔려있었다. 벽에는 선반이 달려 있었고 몇 권의 책이 주욱 꽂혀 있었다. 디트마가 가지고 있는 것보다 많아 보이는 분량이었다. 병원(?)이라 그런지 약초냄새도 났다. 드래마는 피식 웃으며 라단에게 말했다.
 
 "당신은 결혼을 하고도 외모랑 성격이 전혀 변하지 않았군요. 얼렁뚱땅 해치우는 치료방식도 여전하고.."
 
 라단이 조금 얼굴을 붉혔다.
 
 "어, 얼렁뚱땅이라니요오.. 루온 루사트님도 차암.. 그거야 루온 루사트님이 오셨으니까.. 그리고 아까 그 환자는 그 정도로 치료해도 괜찮은 환자였다구요..."
 
 라단은 또, 드래마를 '루온 루사트'로 부르고 있었다. 다시 한 번 더 그 호칭을 듣자, 드래마는 정말 난감할 수밖에 없었다.
 
 "라단! 난! 하아..."
 
 드래마는 고개를 저으며 긴 한숨을 쉬었다.
 
 "직접 보여 주는 게 낫겠군. 라단. 내 머리카락을 잘 보십시오." 
 드래마는 후드의 모자를 벗었다. 그의 짧은 플라티나 블론드가 드러났다. 
라단은 얼굴을 찡그렸다. 그리고 그것을 멍하니 보았다.
 
 "아, 아직도 머리가 짧군요. 루온 루사트님? 왜, 힐러들에게 가서 재생술을 받지 않으셨습니까? 아, 이제 하시려고요? 그렇군요! 그래서 절 찾아 오셨군요!! 에... 또 잠깐... 제가 잘 아는 페이스 힐러 중에 가장 실력 있는 사람은... 메모를...."
 
 라단은 그렇게 말하며 테이블로 다가갔다. 그리고 거기 서랍에서 수첩 같은 것을 꺼냈다. 드래마는 맙소사...라는 표정을 지으며, 또 고개를 저었다. 
라단은 힐러로서의 능력은 괜찮은데 가끔 이렇게 상황을 분석하는 데 있어 떨어지는 능력을 보여준다. 드래마가 재생술 같은 것을 받을 수 있을 리 없잖은가? 아무래도 그는 드래마가 아직도 마노테온이라는 데에 혼란을 느낀 게 틀림없었다.
 
 "아니에요, 라단. 난 재생술 같은 거 받을 생각 없습니다. 게다가 제약이 있는 이상, 전 재생술을 받지 못한 다는 거 잊었습니까? 그러니, 제 자리에 앉아서 제 이야기를 들어주세요."
 
 라단은 힐러 명단을 뒤적이다가, 드래마의 말에 한 순간 멍한 표정을 지었다. 드래마가 무슨 말을 하는지 도저히 이해가 안 간다는 표정이었다. 그러더니, '제약'이라는 말에 그제야 납득한 표정을 지었다.
 
 "아, 그, 그랬죠... 루온 루사트님. 겨, 결혼을 하셔야만..." 
 드래마가 말했다.
 
 "라단... 아까부터, 날 자꾸 루온 루사트라고 부르는군요. 난 마노테온 드래마입니다. 아까 나의 말 듣지 못했습니까? 우리가 마지막으로 헤어질 때도 마노테온 드래마라는 이름이었다고 기억하는데요?"
 
 마침내 라단은 들고 있던 수첩을 테이블 위에 힘없이 다시 내려놓았다. 
그리고 잔뜩 일그러진 표정으로 말했다.
 
 "드, 드래마? 드래마라니요? 루온 루사트님? 이제 거의 엘의 시기가 끝나가고 있지 않습니까? 이제 곧 결혼을 하셔야 하고 그러면 다시 원래의 신분으로..."
 
 드래마는 라단의 이런 말을 예상하고 있었기에, 쓴웃음을 웃었다. 
 
 "제게 있어 엘의 시기는 아직도 3년이나 남았습니다. 라단. 그러니 아직은 결혼을 서두르고 싶지 않습니다. 지금 전 마노테온 드래마예요. 지난 22년간도 그렇게 살아 왔고요. 그렇게 불러주십시오. 존댓말도 관두고요." 
 하지만 라단은 드래마의 그런 말에도 도저히 이해가 안 간다는 표정을 지을 뿐이었다.
 
 "...오랫동안, 정말, 오랫동안 기다렸습니다... 당신이 직접 저 문을 열고 들어오시리라고는 감히 생각하지도 않았습니다. 전 그저, 언젠가... 누군가가... 그게 디트든, 누구든...! 아무라도!! ...당신의 소식을 전해주리라 생각했습니다! 루이티온으로 다시 돌아가셨다는..! 가끔, 당신은 벌써 루이티온으로 돌아가셨다고 상상하기도 했습니다. 그래서, 너무 바빠서, 디트도 날 잊어버리고... 그래서 제게 아직까지 아무 소식이 없는 거라고요... 그래도 전 괜찮다고 생각했습니다! 당신을 모셨다는 것은 제게 큰 영광이었습니다. 그런데, 루온 루사트님!! 지금, 무슨 말씀을 하시는 건지... 당신이 아직도 마노테온이라니요? 게, 게다가... 저보고 당신에게 반말을 하라고요? 이건, 이건 정말 말도 안 됩니다!!!"
 
 하지만 드래마는 라단의 안타까운 말에도 딱 부러지게 이야기했다.
 
 "전, 마노테온입니다. 당신은 일루티온이고요. 일루티온이 마노테온에게 존댓말을 쓴다는 거야말로 말이 안됩니다."
 
 라단이 간절한 표정으로 소리쳤다, "당신은 제게 마노테온이 아닙니다!! 외모 따윈 중요하지 않아요!!" 
 드래마는 괴로웠다. 바리스 마노테오나에 있었던 것은 20년... 그 20년 동안 세상이 얼마나 드래마에게 요구하는 것이 많았는지 잊고 있었다. 드래마는 그래서 억지로라도 강하게 말할 수밖에 없었다.
 
 "라단! 나를 당신의 기준대로 보지 말고 있는 그대로 봐요! 난 당신이 지금 눈으로 보고 있듯 마노테온이에요! 마노테온으로서 일루티온인 당신에게 옛날의 친분을 빌어 자비를 바라고 온 것입니다!"
 
 "자, 자비요? 당신이? 내게?"
 
 라단의 눈동자가 커졌다. 그러더니 이내 얼굴이 창백해졌다.
 
 "헉! 서, 설마, 당신, 루온.. 루사트님.. 당신은 아직도 포기하지 않으셨군요! 그 분을...! 어떻게 이럴 수가! 아직도 포기하지 않으셨습니까? 이건 정말 말도 안돼는!!! 엘이시여--!!"
 
 라단의 그 말에 드래마의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그가 지칭하는 '그 분'이라는 것은 바로... 드래마는 이를 악물었다. 어느 정도 각오는 하고 있었지만, 그녀가 언급되니, 더 이상 이 자리에 있기가 싫었다. 드래마는 벌떡 일어나서 다시 후드의 모자를 쓰고 시나에게 말했다.
 
 "가자. 시나! 내가 실수했어. 다른 곳을 찾아보자. 차라리, 여관에서 제공해주는 창고가 났겠군."
 
 지금까지의 상황을 조마조마한 마음으로 지켜보던 시나는 드래마의 말에 엉거주춤 따라 일어섰다.
 
 "...어, 네."
 
 드래마는 시나를 앞세우고 말했다.
 
 "안녕히 계십시오. 라단. 어느 날인가 루이티온으로 돌아간 날, 그때까지 당신을 기억하고 있다면 그때 다시 당신을 찾아오지요." 
 쌀쌀맞은 목소리였다. 드래마에겐 결혼해서 루이티온으로 돌아갈 계획 같은 것은 없었으므로 다시는 찾아오지 않는다는 소리였다. 그리고 라단은 드래마의 냉랭한 말에, 어, 그럼 다음에 뵙길 바랍니다...라고 말하며 배웅할 정도로 구제불능인 멍청이는 아니었다. 라단은 드래마를 이대로 보내면, 그가 영영 자신을 안 찾아오리라는 것을 알고 있었다. 그래서 라단은 황급히 일어서며 소리쳤다.
 
 "잠깐만요!!! 안돼요!! 루온 루사트님!!! 죄송합니다! 제가 주제넘었습니다!!! 용서해주십시오!! 감히 그 분의 말을 한 건, 저의 실수였습니다!!!" 
 하지만 라단의 그 말에도 드래마는 굳은 표정으로 뚜벅뚜벅 문으로 걸어갔다. 시나는 어찌해야 할지 몰라 우물쭈물 있다가 황급히 드래마를 쫓아갔다. 그때였다. 드래마가 문의 손잡이를 잡는데 라단이 크게 소리쳤다.
 
 "드래마--!"
 
 손잡이를 잡은 드래마의 손이 멈칫했다. 라단은 한껏 일그러진 표정으로 소리치고 있었다.
 
 "드래마--!!! 당장 거기 섯!!! 마노테온 주제에! 나 일루트 라단의 명령을 거역하는 거냐!!!"
 
 라단의 이 말에 드래마의 움직임 또한 딱 멈췄다. 시나는 걱정스러워서 드래마의 얼굴을 힐끔 보았다. 그는 고개를 숙인 채 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 그는 그 표정으로 나직하게 말했다.
 
 "....아니오. 신의 명령에 따라, 저 제6계급 마노테 드래마는 제5계급 일루트님께 복종합니다..."
 
 "그럼 돌아서! 명령이다! 그, 그리고 이, 이 자리에 와 앉아!!" 
 드래마는 과연 그의 말대로 라단의 말에 복종해서, 다시 의자 있는 데로 가 앉았다. 시나는 다시 돌아가는 드래마를 보며 멍하니 서 있다가 드래마를 쫓아가서 또 자리에 앉았다. 두 명의 남자는 시나를 전혀 신경 쓰지 않고 있는 듯했기에 알아서 왔다갔다해야 했다.
 
 [참나, 도대체 뭐 하는 거람? 되게 민망하네... 우씨..] 
 하지만 이런 일로 투덜거릴 만큼 눈치 없는 시나는 아니었다. 시나는 두 남자의 표정을 숨을 죽이고 바라보았다. 부엌에서 차와 과자를 준비하던 카탈리도 뭔가 큰 소리가 나서 고개를 살짝 빼고 거실을 구경하고 있었는데, 일단 거실의 상황이 진정되는 듯 하자, 가슴을 쓸어 내리고 다시 하던 일로 돌아갔다. 그녀로서는 도대체 무슨 일인지 알 수 없었다. 빨리 차와 과자를 준비해 나가서 옆에서 좀 더 상황을 자세히 지켜보는 게 나을 것 같았다. 
 
 한 편 거실엔 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 라단은 자신이 존경하던 주인에게 자신이 말한 내용을 되씹으며, 스스로 충격을 가라앉히고 있었다. 
자신이 그런 식으로 주인에게 말할 수 있으리라고는 꿈도 꿔보지 못한 것이다. ...정말 참담한 심정을 어느 정도 가라앉힌 라단은 푹 수그렸던 고개를 서서히 들며 잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다. 
 
 "....디트..."
 
 놀랍게도 그의 눈가에는 눈물이 반짝이고 있었다. 라단은 다혈질인 만큼 감정에 매우 예민한 사람이었다. 
 
 "디트는 아직도 너...하고 있는 건가? 그 바리슨가 뭔가 하는 마노테온 마을에?"
 
 "네."
 
 드래마는 그의 눈물을 못 본척하며 말했다. 라단은 다시 고개를 숙이고 기가 막힌다는 듯 중얼거렸다.
 
 "디트 자식... 오렌지 라이트나 내는 페이스 힐러였으면서..!! 그렇게 굳은 결심을 하고 갔으면서, 겨우 이런 결과라니... 바보 녀석..!!" 

 뭐?!! 드래마는 라단의 말에 눈을 찌푸렸다. 그의 말에서 뭔가 이상한 점을 발견한 것이다. 디트마가... 오렌지 라이트?!! 잠깐... 그는 자신이, 블루 라이트까지 낸다고... 아니, 오렌지 라이트? 오렌지 라이트가, 그린 라이트 다음이던가? 여하튼... 그는 자신이 아주 낮은 수준의 페이스 힐러라, 갈 데가 없어서 내게로 왔다고 하지 않았는가? 머리카락까지 자르고 왔다는 것에 어이가 없었지만... 의탁 할 데가 전혀 없어, 차라리 옛 주인 옆에 있고 싶어서 왔다고... 마노테온 마을에 들어오려면 그럴 수밖에 없었다고 했고.. 머리카락 정도야 언제든 재생술을 받으면 된다고 했고... 그래서 난, 그런데, 오렌지 라이트? 무슨 오렌지 라이트? 라단에 말에 혼란함을 느끼는 드래마였다. 
 
 옛 시절, 자신의 힐러였다는 자들은 자이온에서 2년을 거치는 동안 대부분 떨궈져 나갔다. 자신의 주인이 한 몇 개월 지나면 마음을 고쳐먹겠거니 생각했던 그들은 자신들이 너무 쉽게 생각했다는 것을 안 것이다. 
일루티온 가운데서도 존경받는 힐러들이 과거에 루이티온이었고, 미래에 다시 루이티온일지 모르긴 하지만 일단, 현재는 가장 천대받는 마노테온인 주인을 섬긴다는 것도, 생각보다 쉬운 일은 아니었을 것이다. 그래서 그들은 주위 다른 루이티온들의 스카웃 제의에 이런 저런 사정을 대며 빠져나갔다. 드래마로서도 그것이 더 편했다. 라단이 왜 자기를 클로니아까지 따라왔는지 모르겠지만 결국 라단하고도 이 클로니아에서 헤어져야 했다. 뭐, 인간이란 어차피 혼자이니 그런 것은 괜찮았다. 그런데 바리스에 있을 때, 그 동안 코빼기도 안 보였던 디트마가 갑자기 찾아와 자신을 받아달라고 했을 땐... 디트마를 참 인내심도 많고, 할 일도 없는 놈이라고 생각했었다. 얼마나 갈 곳이 없고 할 짓이 없으면, 언젠가 드래마가 자신의 신분으로 돌아 갈 때를 바로 옆에서 기다리다가 그 공이라도 챙길 생각인 건가...하고 생각했던 것이다. 
 
 하지만, 그런 식으로 이 녀석은 얼마나 견딜까..라고 무조건 냉소 섞인 대우만을 할 수는 없었다. 일단, 그는 자신의 머리카락을 포함하여 신분까지 팽개치고 온 것이고... 무엇보다 그때 드래마는 너무 외로웠다. 그래서 드래마는 디트마의 그 어설픈 설명들을 믿을 수밖에 없었다. 당시 드래마는 디트마의 말이 진실이던 혹은 아니던 믿을 수밖에 없는 환경에 있었던 것이다. 그리고 상식적으로 생각해도, 디트마의 설명은 납득이 갔다. 일루티온 가운데서도 천대받는 고아나, 과부들, 떠돌이가 아니라면... 아무리 옛 주인에 대한 정이 깊다지만 어떻게 자신의 머리카락까지 자르고 일부러 마노테온 마을로 찾아오겠는가? 
 
 뭐, 디트마가 얼마 못 견디고 결국 다른 사람들처럼 자신을 버리고 떠나간다고 해도... 그것으로도 괜찮으리라고 생각했다. 자신은 그런 데엔 익숙한 것이다. 그런데, 예상외로 디트마는 아주 오랫동안... 정말 오랫동안, 바로 오늘 날 까지 드래마 옆에 있었다. 그래서 드래마는 디트마가 20년 동안 그 자신의 과거를 설명했던 대로 아무 데도 갈 곳 없는 정말 천애 고아라고 생각했었다. 그런데...? 그때 그 혼란함을 깨고 라단이 여전히 우울한 목소리로 말했다.
 
 "루온 루사...아니.. 그게 아니고, 드래마.... 전.." 
 라단은 말을 어떡해야 할지 몰라 하며 길게 한숨을 쉬었다. 드래마는 그런 그를 보면서 문득, 생소함을 느꼈다. 라단, 이 사람은 날 잘 안다. 드래마 자신의 기억에도 라단은 있다. 나의 최후의 힐러. 하지만... 디트마는 모르겠다. 바리스 마노테오나에 있을 때 드래마를 잘 안다고 말하며 찾아온 그이지만... 단조로운 바리스 마노테오나의 삶. 그 가운데서 디트마의 과거를 알만한 것은 디트마 자신이 한 설명 외엔 아무 것도 없었다. 드래마는 인상을 썼다. 사실, 디트마가 페이스 힐러라는 걸 안 것도 어떤 사건을 통해서였다. 그 사건이 아니었다면 드래마는 그가 페이스 힐러라는 것도 아직까지 몰랐을 것이다. 어느 날, 드래마가 몬스터와 싸우다가 심하게 다쳤을 때, 그 상처를 본 디트마의 얼굴이 전에 없이 굳어지더니, 앗 하는 사이에 갑자기 손에서 페이스 힐러의 힘을 낸 것이다. 드래마는 맨 처음 그것이 어떤 힘인지 몰랐었다. 그러나 그 아름다운 초록색의 빛 때문에 상처의 피가 멎는 것을 보고, 그것이 바로 페이스 힐러의 힘, 마노테온의 몸으로는 절대 써서는 안 되는 힘이라는 것을 알았다. 진심으로 어이가 없었다. 페이스 힐러였던 주제에 머리를 자르다니..! 그리고 머리를 자른 주제에 그런 힘을 내다니...! 화를 내고 싶었지만, 디트마가 피를 토하고 난리를 치는 바람에 제대로 화도 못 냈다. 하지만 그때 당시는 정말 디트마를 쫓아 내버릴 생각이었다. 페이스 힐러라면, 어디든 갈 곳이야 충분할 것 아닌가? 
 
 그런데 그렇게 하지 못한 것은 디트마가 그때 애원하듯 말해 준 그의 어린 시절 때문이었다. 슬프고 외로웠던 어린 시절, 페이스 힐러의 힘이 있다고 해도 '두 단계까지 밖에 안 되는 힘이라서 별로 쓸모도 없고, 어디를 가도 인정받을 수 없다'라고 말했었다. 고아라는 출신 성분 때문에 출세하는 것도 힘들다고 했었다. 그런데.. 그런데! 오렌지 라이트? 오렌지 라이트는 분명히...!!! 드래마는 자기가 잘 못 들은 게 아닐까 생각했다. 그래서 의혹이 가득한 얼굴로 라단에게 물었다.
 
 "라단, 오렌지 라이트가 몇 단계의 힘입니까?"
 
 라단은 주인이 왜 그런 질문을 하는 건지 의아해 했다. 디트마가 설마 거짓말을 하고 드래마 옆에 있었을 것이라고는 생각을 못 한 것이다. 그래서 그는 솔직히 말했다.
 
 "어.. 5단계의 힘 아닙니... 아냐?"
 
 "5단계의 힘... 5단계의 힘이라고요?"
 
 역시, 그랬다. 드래마의 기억은 틀리지 않은 것이다. 드래마는 눈을 감아버렸다. 제기랄!!! 온갖 욕설이 다 떠올랐다. 이 빌어먹을 자식!! 디트마!!! 네가 이 자리에 있었다면, 맹세코 널 죽여버렸을 거다!!! 날 이토록 바보취급 하다니!!! 주인이 얼굴이 하얗게 된 것을 보고, 라단은 걱정이 돼서 저도 모르게 물었다.
 
 "왜... 왜 그러십니까? 무슨 일이라도?"
 
 드래마는 험악하게 혼잣말을 뱉었다.
 
 "미친 놈.. 그 놈은 미친놈이야..."
 
 그 말에 네? 어떤 놈이요? ..라고 묻고 싶었던 라단은 아무 말도 묻지 못했다. 주인의 얼굴이 너무 살벌했던 것이다. 그건 시나도 마찬가지였다. 
드래마가 갑자기 예전의 그 표정... 제시마가 벌목장에서 다치던 날, 디트마를 보고 짓던 바로 그 표정을 짓는 바람에 깜짝 놀랐다. 무슨 일이지? 라고 생각하며 그를 보는데, 갑자기 그는 잔뜩 억누른 딱딱한 목소리로 말했다.
 
 "...라단? 2달 정도, 신세를 질 수 있겠습니까? 오랜만에 찾아와 이런 부탁을 해서 미안하게 생각합니다만, ....디트마도 여길 찾아가 보라고 권하더군요."
 
 드래마는, '디트마, 그 정신나간 자식도'라고 말하고 싶은 것을 가까스로 참고 이렇게 말했다. 한편 라단은 드래마의 그 예의바른 말에 오히려 더 불편함을 느끼며, 그리고 어색한 말이라 말끝을 흐리며 말했다. 주인이라면 이유도 필요 없이 언제나 환영인 것이다.
 
 "어, 그야.. 음.. ...마, 마침 방이 하나 비어 있는데 잘 됐어. ...뭐, 언제나 비어 있는 방이었으니까, 부담은 없어도 되지..."
 
 생각도 못했던 뜻밖의 사실을 알아서, 분명 더 할 수 없는 배신감을 느꼈지만, 충격이네 뭐네 하며 멍하니 있을 시간은 없었다. 지금은 용건만 바로 말해야 한다. 하지만 디트마와 다시 만나면... 이 일에 대한 것은 꼭 보답을 해 주리라 결심했다. 그래서 드래마는 속이 부글부글 끓는 것도 꾹 참고 라단에게 말했다. 
 
 "고맙습니다. 이렇게 오랜 시간이 지났는데도 기억을 해 주시고, 또 호의를 베풀어 주셔서 감사드립니다."
 
 "어, 별로... 음."
 
 라단은 멋쩍어서 말했다. 사실 라단이 말하는 방은 디트를 위한 방이었다. 소식이 영영 끊긴 줄 알았던 디트가, 어느 날 갑자기 클로니아에 있는 라단에게로 찾아와 바리스 마노테오나로 떠나던 날, 라단은 디트에게 그렇게 약속한 것이다. 디트가 무사히 루온 루사트님을 설득해서 데려오기를 바라며, 그렇게 되는 그 날까지 라단 자신은 이 곳을 절대로 떠나지 않고, 언제나 디트를 위한 방을 마련해 놓고, 여기에 있을테니, 그렇게 된다면 꼭 소식을 전해달라고 말했었다. 그런데 설마.. 디트를 위했던 방을 루온 루사트님 자신을 위해서 쓰리라고는... 디트, 정말 사람의 인생이란 묘한 거야... 그렇지? 씁쓸하게 웃는 라단의 뇌리에 디트와 헤어지던 때, 20년 전의 기억이 떠올랐다.
 
 그 날의 디트... 진눈깨비가 날리는 가운데 서 있는 디트는 좀 이상하게 보였었다. 얼굴에 핏기가 하나도 없었다고 기억하는데, 지금도 그 때의 디트를 떠올리면 사람의 얼굴이 아니라 인간의 얼굴을 본 뜬 하얀 종이 가면이 동시에 떠오른다. 디트가 그때 그토록 창백한 얼굴이었던 것은, 아마 머리를 자른 지 얼마 되지 않아서 일 것이다. 라단은 거기에 증인으로 참석해야 했는데 사제가 디트의 머리를 자르는 장면은 지금 생각해도 끔찍한 장면이었다. 칼을 대자 꽃잎이 지듯 뚝뚝 떨어지던 디트의 밀 빛 머리칼... 무릎을 꿇고 있던 디트의 주위에 어지럽게 흩어져 있던 그 밀 빛의 머리칼들... 머리가 잘릴 때마다 점점 핏기가 사라지는 얼굴을 하고 고통을 참던 디트.... 그리고, 마침내 머리가 다 잘리자 정신을 잃고만 디트... 
지금 생각하면 다 자를 때까지 견딘 것도 기적이었다고 생각한다. 보통사람이라면 아무리 부분마취가 되어 있다고 해도 정신적인 충격 때문에 머리에 칼을 댄 그 순간에 기절해 버렸을 텐데. 
 
 어떻게 그렇게까지 할 수 있었을까? 라단은 그 후로도 그 때의 장면을 자기도 모르게 몇 번이나 되풀이해 떠올리면서, 그렇게까지 할 수 있었던 것은 과연 무엇 때문이었을까..라고 생각을 한다. 사람들은 힐라토인인 라단이 주인 때문에 클로니아까지 옮겨와 살게 되었다는 것에 매우 놀라며 상류계급에 대한 참 충성스러운 행동이라고 칭찬을 한다. 하지만 라단은 결국 자신을 어중간한 사람이었다고 자책할 때가 많이 있다. 정말 충성스러웠다면, 디트처럼 머리라도 자르고 주인을 쫓아야 했던 것인지도 모른다. 하지만, 그런 결정을 내리려고 해도, 부모의 반대가 너무 컸고(아무리 사회에 귀감이 된다지만 어느 부모가 생때 같은 자식이 마노테온이 된다고 하는데 찬성하겠는가?) 정작 부모님이 돌아가셨을 땐... 라단, 그 자신이 무서웠다. 마노테온이 된다는 것... 사회의 모든 혜택을 버려야하고 모든 능력을 버려야 한다는 것은 세월이 지나면 지날수록 그에게 커다란 벽으로 다가왔던 것이다. 그래서 라단은 언제나 디트를 부러워하기도 했고 그를 이해할 수 없어 하기도 했다. 하긴, 디트는 토너먼트... 그 영광의 계절에도 그랬었다.
 
 ...토너먼트에서 기적과 같은 오렌지 라이트를 선보인 후로, 디트는 하온 하젠드의 눈에 들었었다. 하온 하젠드는 디트를 데려가서 전격적으로 그를 가르치길 원했고, 그건 누가 보더라도 천혜의 기회였다. 하바티온 계급, 그것도 엘힐총련의 맹주인 그가 거의 애원하다시피 디트를 제자로 삼기 원한 것은. 하지만 디트는 그것을 거절했다. 라단으로선 기가 막혀서 입이 딱 벌어질 행동이었다. 자신이었다면, 가문의 영광이라고 외치면서 당장 하온 하젠드의 문하로 들어갔을 텐데. 물론 디트가 루온 루사트님에게 절대적인 애정을 갖고 그의 옆에서 떨어지기 싫어한다는 것은 이해한다. 하지만 하온 하젠드는 긴 기간도 아니고, 4년간의 교육 기간만 거치면 된다고 말했고, 그러면 기술적으로도 더욱 완벽한 힐러가 되어 루온 루사트님을 섬길 수 있다고 하지 않았는가? 그러니 따라갔으면 됐을 텐데. 도저히 이해 할 수 없는 일이었다. 누구도 그 이유를 알 수 없었는데, 마침내 어느 날, 라단이 도대체 왜 그렇게 멍청하게 구느냐고 다그치듯 말했을 때에야 디트는 지나가는 말처럼 단 한마디, '루온 루사트님이 이상하다. 그러므로 그 옆을 떠날 수 없다."라고 했던 것이다. 하지만 라단은 그 애매모호한 설명을 듣고서도, 그의 행동을 이해할 수 없었다. 라단이 보기에는 루온 루사트님이 멀쩡하게만 보였는데 뭐가 이상하다는 건지 알 수 없었던 것이다. 
 
 물론 디트는 오랫동안 루온 루사트님을 보아왔고, 또 그 토너먼트 이후로 라단과 델렘, 림몬은 루온 루사트님과 가깝게 대면할 기회가 그다지 없었으므로, 라단의 생각보다는 디트의 말이 맞았을 지도 모른다. 하지만 그렇다고 일개 힐러가 주인에게 어떤 영향을 줄 수 있겠는가? 그리고 토너먼트의 우승자씩이나 됐으니, 예전과 다르게 행동이 조금 변한 것도 어찌 보면 당연한 일 아닐까...라고 생각했다. 그러니, 조금 더 건설적인 방향으로 움직여서 역시 하온 하젠드님을 따라가는 게 나을 것 같다는 게 그 때 라단의 생각이었는데, 다행히 얼마 후 디트는 그토록 고집 부리던 것을 포기하고 하온 하젠드님을 따라가 교육을 받기로 했다고 말했다. 그리고 떠나기 전날... 디트는 라단을 찾아와 말했었다. 
 
 [라단, 루온 루사트님을 잘 돌봐드려. 그 분은 지금 몹시 힘들어하고 있어. 누군가 그의 옆에 있을 사람이 필요해. 루온 루사벨라님... 그 분이 오신다면, 그 때는 괜찮아 질 거야. 하지만, 난 역시 안돼.] 
 그렇게 말하고 그는 기운 없는 얼굴로 웃었었다. 
 
 [...난 있어봤자, 아무 도움도 안 돼. 아니, 그 분은 내가 옆에 있는 게 오히려 더 싫으신가봐.]
 
 그 말을 할 때 디트의 얼굴은 너무나 슬퍼서 라단은 아직까지도 그 얼굴을 생생히 기억하고 있었다. 뭐라고 위로하고 싶었지만... 사실, 라단도 루온 루사트가 디트에게 이상하게 냉랭하다는 것을 느끼고 있던 터라.. 할 말이 없었다.
 
 [그러니... 차라리 나는 하온 하젠드님을 따라가서 교육을 받고 싶어. 그러면 4년 동안이나 루온 루사트님의 옆에 있지 못하게 되겠지만, 언젠가는 꼭 돌아올 거니까. 그리고 중간에 휴가를 맡아서도 올거니까.. 라단, 루온 루사트님을 부탁해.]
 
 라단은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그도 루온 루사트님을 존경하고 좋아하기는 했지만...(다른 힐러들과 이야기를 나누어 보아도, 루온 루사트는 공정하고 능력 있는 꽤 괜찮은 주인이었다.) 역시 디트만큼은 아니었다. 루온 루사트님과 디트 사이엔 라단으로선 이해하지 못할 세월이 있는 것이다. 그 세월에서 나온 애정을 갖고 있는 디트는 누구 하나 부탁 할 사람이 없는 가운데, 지푸라기라도 집는 심정으로 라단에게 그렇게 말했던 것 같다. 
 
 하지만 루온 루사트는 토너먼트의 우승자였으므로 그때 무수히 많은 상급 힐러들과 계약을 맺었었다. 그런 자들 가운데, 처음부터 루온 루사트 옆에 있었다는 메리트 외엔 내세울 것이 없는 라단으로서는 디트의 부탁을 잘 들어 줄 자신 같은 것은 절대 없었다. 하지만, 어쨌든 라단은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그래야만 디트가 조금이라도 안심하고 떠날 수 있을 것 같았다. 그리고 결국, 디트는 떠났다.
 
 그런데... 그 무서운 사건들이 터지고... 라단의 얼굴이 흐려졌다. 잘된 일인지 안 된 일인지 모르겠지만, 휴가 때 온다던 디트는 그 사건 때도 자이온에 없었다. 그리고 2년이나 지나서... 디트의 얼굴도 가물가물 해 질 무렵, 한결 성장한 모습으로 어느 날, 디트는 바로 이곳 클로니아까지 찾아 왔다. 디트의 옛날 부탁이 가슴에 남아서, 주인을 따라 클로니아까지 온 유일한 힐러로서, 라단이 제일로트에 그럭저럭 자리를 잡을 무렵이었다. 라단을 찾아온 디트는 슬픔으로 제 정신이 아니었고, 그래서 라단은 그를 말릴 수 없었다. 머리카락을 자르고서라도 루온 루사트님을 쫓아가겠다니. 아직 교육과정도 2년이나 남은 것으로 알고 있는데... 하지만, 디트는 '천애 고아'였으므로 결국 모든 행동에 자유로웠다. 그것이 옳은 결정이든, 어리석은 결정이든, 디트는 그 결정대로 나갈 수 있었다. 
 
 그래서 디트는 머리를 잘랐고, 자른 후 3일 뒤에 의식이 돌아온 그는 7일간인가를 더 요양하고 움직일 만하게 되자마자, 루온 루사트가 있다는 바리스 마노테오나로 떠났다. 그것이 20년 전의 일이었다. 그 후로 오랫동안 연락이 없었던 두 명이다. 그런데, 오늘 이 자리에 이런 모습으로 루온 루사트님 만이 와 계시다니... 그가 상상했던 모습들 중 어느 것도 이런 모습은 없었다. 저 침착하고 차분한 눈길... 저것이 루온 루사트님인가? 흡사 딴 사람을 보는 듯 했다. 20년간의 세월에 조금 더 어른스러운 얼굴이 되고 키가 조금 더 컸다는 것 뿐. 외모는 분명히 그였는데, 분위기는 전혀 틀렸다. 어떻게 된 걸까...? 디트... 그 동안 루온 루사트님을 어떻게 모시고 산 거지? 떠날 때, 루온 루사트님을 꼭 다시 모시고 오겠다고 했잖아? 이렇게 라단이 아무도 대답할 수 없는 물음을 묻는데, 카탈리가 라단의 상념을 깨뜨렸다.
 
 "여보? 차를 가져왔으니 탁자에서 팔 좀 치우시겠어요?" 
 "어? 차? 아아... 그래. 카탈리"
 
 라단은 얼굴을 슥슥 문지르고 탁자에서 손을 들었다. 향긋한 아론차와 아론과자의 냄새가 났다. 20년 동안 이것만은 떨어지지 않도록 하고 살았었다. 일루티온에게 허락된 차 중 가장 고급인 기호품으로 중류층인 라단에겐 부담이 될 정도로 비싸긴 했지만 언젠가 찾아올 주인과 디트를 위해 떨어지지 않도록 하고 있었다.
 
 "드십... 아니, 먹지.. 드래마. ...차 정도야 괜찮지... 안 그래? 그것 좀 마셨다고, 고발할 사람은 없어... 게다가, 이왕 탄 것... 당신이 안 마시면, 마실 사람도 없고, 비싼 차인데, 나도 두 잔씩이나 먹긴 너무 달콤하고... 그렇지.."
 
 차를 놓고 뭔가 망설이는 드래마를 보고, 라단은 그렇게 덧 붙였다. 라단의 말에 드래마는 빙긋 웃었다. 그러더니 감사의 표시를 했다.
 
 "고맙습니다. 라단.."
 
 라단은 이런 차 나부랭이 하나에 일일이 감사를 표시하는 주인이 보기 싫어서 못 들은 척하고 카탈리를 보고 말했다.
 
 "당신도 앉아, 카탈리."
 
 "어, 예에."
 
 카탈리는 쟁반을 탁자 위에 놓고 남편의 옆자리에 앉았다. 무슨 상황인지 이상했다. 말이 계속 이어지지 않고, 계속 어색한 침묵이 감돌다, 갑자기 큰 소리가 나기도 하고... 기다리고 기다리던 손님을 맞는 분위기가 영 아니었다. 게다가 남편은 자기의 옛 주인에게 반말을 쓰고 있었다. 어떻게 된 것인지 모르겠다. 카탈리는 숨을 죽이고 남편과 드래마의 표정을 살피기 시작했다. 한편 시나는 드래마의 표정이 신경 쓰였지만, 곧 아무렇지도 않은 얼굴로 돌아왔고, 목이 말랐기에, 안심한 표정으로 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 차의 맛을 살짝 보았다. 냄새만큼 차의 맛도 괜찮았다. 약간 달짝지근한 것이 드래마가 좋아할 스타일의 음료였다. 아니나 다를까 드래마는 만족한 표정으로 차를 마시고 있었다. 
 
 "호의에 감사합니다. 아주 맛있군요."
 
 고개를 끄떡인 라단은 차를 마시며 말했다.
 
 "그런데? 디트...디트마는 왜 같이 안 온 것인지?"
 
 드래마는 차를 한 모금 삼키고 냉랭하게 말했다.
 
 "그는 몸이 안 좋아요. 그린라이트를 쓰고 내장을 상했죠." 
 "뭐라구?!!!"
 
 라단은 하마터면 마시고 있던 차를 다시 뱉어 낼 뻔했다.
 
 "마, 마노테의 몸으로 페이스 힐러의 힘을?! 미, 미친 녀석..!!" 
 하도 어이가 없어서 말도 제대로 안 나왔다. 드래마도 고개를 끄떡이며 냉소를 지었다. 미친 녀석이라는 라단의 말에 전적으로 동감했던 것이다.
 
 "정말 미친 짓이었죠. 그래서 집에 가만히 쳐 박혀 있으라고 해놓고 왔습니다."
 
 라단은 고개를 흔들었다. 옛날부터 디트는 엉뚱한 구석이 있었다. 겉으로 보기엔 얌전한데 가끔 사람들이 깜짝깜짝 놀랄 짓을 하곤 했던 것이다.
 
 "하! 참나..! 역시, 그놈의 사고회로는 보통사람과는 좀 틀리다니까. 이렇게 기가 막히기도 처음이군."
 
 고개를 설레설레 저으며 그렇게 말하던 라단은 그러다가 문득 시나를 보았다.
 
 "응? 그럼 이 사람은 누구인지? 못 보던 사람인데?"
 
 그제야 이들의 화제에 시나가 올랐다. 과자를 집어먹던 시나는 카탈리를 포함한 세 사람의 시선이 자기에게 몰리자 좀 당황했다. 하지만 드래마는 이제야 때가 왔다는 듯 빙긋 웃었다.
 
 "아, 그렇죠. ...소개가 늦었군요. 라단. 이 사람은 제 종속자, 그러니까 제 약혼녀입니다."
 
 푸와악--!!!
 
 결국 라단은 입에 머금고 있던 차를 뱉어냈다. 
 
 "야, 약혼녀?!!!!"
 
 시나는 라단의 행동에 얼굴을 조금 붉혔다. 윽!!! 저거 정말 별로 보기 안 좋다아--!!! 옛날에 제시마에게 나이에 대한 설명을 듣다가, 놀라서 나도 모르게 저렇게 했었는데-!! 으-!! 다음부터는 절대로 저러지 말자-!! 그의 부인인 카탈리도 라단의 행동이 상당히 지저분한 행동이었다는 것을 알려주려는 듯 눈을 잔뜩 찡그렸다. 하지만 라단은 입가로 차가 흐르는 것도 모르고 발악을 하듯 외쳤다.
 
 "루온 루사트님!!! 안됩니다!!! 어떻게 남자애랑 약혼을 할 수 있다는 말입니까아--?!!!! 세상에 이러언--!! 엘이시여---!!!!!" 
 에에엥--!!! 나, 남자애랑 약혼!?!! 도대체 이 아저씨는 아까부터 뭐야-!!! 시나가 그 말에 씩씩대는 데, 드래마도 라단의 놀라운 오판에 어이가 없다는 표정을 지었다. 카탈리는 손님들의 안색이 심히 안 좋아지자, 당황해서 남편의 소매를 끌어당기며 말했다.
 
 "여보!! 흥분하지 말고...!! 하여튼, 당신은 헛짚는데는 뭐가 있다니깐!!. 
이 분이 남자애랑 약혼을 하셨을 리가 없잖아요!! 자세히 보세요! 자세히!! 여자잖아요!" 
 
 엥? 여, 여자? 아내의 말에 라단은 그래도 믿어지지 않는다는 듯 시나를 뜯어보았다. ...이 꼬맹이가 여자애? 도무지 믿어지지 않아...!!! 저 말라깽이가 어디가 여자애야? 맙소사... 루온 루사트님이 어떡하다가 이렇게 되신 거란 말인가? 게다가 저런 게 약혼녀? 신분은 그럼 도대체... 루이티온이나 하바티온일리는 절대로 없고.. 일루티온? 아냐, 일루티온도 저렇게 빈약하지는 않아. 그럼, 설마, 설마..!!!! 라단은 자신의 추측이 거짓이길 빌며 떨리는 목소리로 드래마에게 물었다.
 
 "루온 루사트님..? 저기, 약혼녀 되시는 분은... 저기, 그러니까, 신분이...??"
 
 드래마는 또 '루온 루사트'로 돌아간 자신의 호칭이 정말 마음에 들지 않았으나, 뭐라고 하기도 지쳐서 그냥 시나의 신분이나 말해 주기로 했다.
 
 "종속주가 마노테온이니, 종속자도 당연히 마노테온 아니겠습니까?" 
 콰앙---!!! 라단은 순간 자신의 마음속으로 둔한 쇳덩이가 내려앉는 소음을 들었다. 지나친 충격을 받으면 이런 현상도 일어나는 것 같다. 정말 하늘이 무너지는 것 같았다. 루이티온 계급이 마노테온 계급과 약혼을 하다니!!!! 게다가 정실부인도 없는 상태에서... 첩도 아니고!!! 라단은 웃어야 할지 울어야 할지 몰라하며 말했다.
 
 "하, 하지만 루온 루사트님에게는, 루온 루사벨라님이 계시지 않습니까---!!!!! 그 분이야 말로 당신의 약혼녀잖아요!!!!!!"
 
 아! 맞아!! 그랬었지!! 시나는 라단의 말에 잊었던 사실을 떠올렸다. 옛날 디트마도 지나가듯 그런 이야기를 했었던 것 같다. 약혼녀 루사.. 어쩌구가 있다고. 으휴... 드래마, 이 사람 결혼하기 진짜루 싫은가 보다... 어떤 사정인지는 모르겠지만, 약혼녀도 팽개치고 이러고 있을 정도라니... 원래, 약혼녀가 있었다면, 그럼 드래마는 바람을 피운 건가? 아니면 먼저 사랑하는 사람이 있었는데, 가문이라든지 그런 것 때문에 억지로 약혼을 한 걸까? 드래마의 약혼녀 말이 나와 자신이 철저하게 남자애로 오인 당했다는 불쾌한 사실도 잊어버리고 그 생각에 빠져든 시나였다. 한 편 드래마는 한 숨을 쉬면서 말했다.
 
 "라단... 정말입니다. 다시 한 번 더 저를 루이티온 계급의 이름으로 부르면, 더 이상 견딜 수 없으니, 당장 여기를 나가겠습니다. 그리고, 미안하지만, 옛날 이야기는 하고 싶지 않습니다. ...별로 기억도 안 나니까. 이해하시겠습니까?"
 
 약혼녀 건으로 충격 먹은 데다가 나간다는 말에 놀란 라단은 얼떨결에 대답했다.
 
 "어, 네, 네..."
 
 "라단!!"
 
 "어, 으응..."
 
 라단의 마음속에는 지금 '이건 정말 말도 안 된다!!'라는 말이 넘쳐 나고 있었다. 실망이 백 배이고, 불쾌함은 만 배였다. 루온 루사트님께 마노테온 종속자라니! 상상도 못 할 일이다. 라단은 이 상황이 꼭 시나 탓이기라도 하듯 인상을 잔뜩 쓰고 시나를 노려보았다. 
 
 [윽! 왜 저럴까? 내가 뭘 어쨌다고?]
 
 라단의 험악한 눈초리에, 생각에 잠긴 채 과자를 먹다 민망해진 시나는 들고있던 과자를 슬그머니 내려놓았다. 
 
 [과, 과자를 너무 많이 먹었나? 하, 하지만 겨우 3개 먹었는데?] 
 그런 시나의 모습을 보다가 고개를 팩 돌린 라단은 아까보다 더욱더 인상을 북북 쓰고 말했다.
 
 "..도대체 어떻게 하다가 이 여자애랑 약혼을 한 건지 물어도 되는지?" 
 이 물음에 대한 답은 아까부터 구상해 두었다. 드래마는 순순히 대답했다.
 
 "네.. 제가 얼음의 숲에서 이 여자애를 구했죠. 그래서 '은혜의 법'관계로서 제 약혼녀가 된 것입니다."
 
 으악!! 뭐라구우?!!! 외모가 개구쟁이 남자애 같은 것도 못 봐주겠는데, 머리마저 얼음의 숲에 들어갈 정도로 팔푼이 같다니!!!! 라단은 정신이 어찔어찔 했다. 루온 루사트님의 눈이 어쩌다가 이 정도로 떨어졌는지 이해 할 수 없었다.. 응? 눈이 떨어져...? 잠깐만... 그렇다면..? 
 "..미안, 정말 미안한데, 드래마.. 저기, 저... 그럼, 이 여자애와 약혼했다는 것은.. 저, 정말 미안해.. 미안한데.. 저기, 저.. 그 분을 포기했다는?" 
 드래마는 고개를 조금 숙였다. 그의 의도가 제대로 먹혀든 것이다.
 
 "음, 보시는 바대로..."
 
 그 애매모호한 대답에 갑자기 라단의 얼굴이 벌쭉 환해졌다. 아하하..!!! 그렇구나! 이미 포기하셨구나!! 그럼, 그렇지!! 난 그것도 모르고..!!! 그런데 아직 포기를 안 하신 걸로 추측했으니, 그렇게 기분 나빠하신 것도 당연하지..!! 아하하..!! 어쨌든 '그 분'을 포기했다는 말에 기분이 좋아져서 얼굴이 밝아진 라단이었는데, 그것을 보고 드래마는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 
 "...그래서, 전 더더욱 결혼을 서두를 수 없는 겁니다. 시나는... 아직 17살이고, 어쨌든 전 그녀에게 되도록 오랜 엘의 시간을 주고 싶으니까. 결혼은 45살에 하려구요. 그렇지 시나?"
 
 "어.. 네."
 
 ...참... 거짓말도 되게 잘하네 드래마는.. 참, 참... 이라고 생각하는 시나였다. 라단은 45살에 시나와 결혼을 하겠다는 드래마의 말에 다시금 제 정신으로 돌아왔다. 이렇게 벌쭉벌쭉 좋아할 때가 아니라는 것을 깨달은 것이다. 어찌됐든, 루온 루사트님은 지금 자신의 신분을 개똥처럼 생각하고 있다는 말 아닌가? 라단은 다시 한 번 더 다급하게 말했다. 첩첩산중이라 더니, 도대체 이게 웬일인지 모르겠다. 
 
 "하, 하지만, 마노테온이라면서요! 그렇게 되면 당신... 아니, 너도 계속 마노테온으로 살아갈지 모르는..."
 
 드래마가 태연하게 말했다.
 
 "아, 네.. 그래도 괜찮습니다. 전, 시나를 좋아하게 됐으니까. 시나를 위해서라면 평생을 마노테온으로 살아도 좋아요."
 
 으아악--!!! 드래마, 닭살이에요!!! ...라고 말해주고 싶은 시나였다. 한 편 두 부부는 드래마의 전격(?) 고백에 입을 쩌억 벌렸다. 라단은 옛날도 그랬지만, 이제는 더욱더 루온 루사트를 이해할 수 없었다. 도대체 왜 주인은 이렇게 신분을 초월하는 일만 하는 거냐?!!! 디, 디트... 너 이자식... 
주인의 눈을 적당히 낮춰야지.. 이게 뭐야..!!!! 너무 낮췄잖아!! 이 자식아!! 네가 페이스 힐러냐!! 어이구우-!! 젠장! 제기랄!! 그따위 마노테 마을에 20년 동안이나 계시니까 이런 마노테 벌레 따위가 꼬이는 거잖아! 얼음의 숲에서 구조됐다고? 쳇!! 마노테 주제에 꽤 머리를 쓸 줄 알았나 보지?!!(그의 생각은 아까랑 앞뒤가 안 맞고 있었다.) '은혜의 법'을 이용해 먹다니!! 틀림없어!! 이것이 우리 순진한 루온 루사트님을 함정에 빠뜨려서 꼬신 거야!!! 
 
 라단은 계속 투덜거렸다. 쳇! 우리 집에 마노테가 들어와 있다는 것만도 기분이 나쁜데, 그게 주인의 약혼녀라니!! 이런 걸 누가 믿을 수 있겠어?!! 제기랄! 역시 나도 루온 루사트님을 쫓아가야 했어!!! 그래서 내가 이런 일을 막았어야 하는 건데!!! 라단, 이 어리석은 녀석!! 부모님이 반대하신다고 사나이가 품은 뜻을 꺾다니!! 내가 루온 루사트님 곁에 있었더라면 이런 벌레 따윈 얼씬도 못하게 할 수 있었는데..!! 
 드래마의 폭탄 선언에 거실 분위기가 말할 수 없이 처참해 졌는데 - 라단은 뭐라고 중얼, 중얼거리면서 얼굴이 울그락, 푸르락 야단이었고 그의 처인 카탈리는 자신의 이해용량을 넘어선 말들에 그냥 대책 없이 앉아 있었고, 시나는 아무리 도와주기로 했다지만, 이런 닭살 돋는 이야기까지 들어야 하는 건지 괴로워하고 있었다. - 그 가운데 평안한 것은 오직 드래마, 그 혼자였다. 그 드래마는 역시나 침착하게, 피곤을 상당히 드러내려고 노력하며 말을 이었다. 이 정도로 말해 놨으니, 이제 자리를 피하는 게 상책이라는 현명한 판단이 들었던 것이다.
 
 "으음.. 저, 어쩐지 피곤한데.. 죄송합니다만... 자세한 이야기는 나중에 하고, 저와 제 약혼녀는.."
 
 그러자 라단보다 정신이 훨씬 유연한 카탈리가 드래마에 말에 대답했다.
 
 "아, 음... 바, 방은 언제나 깨끗하니까... 곧..."
 
 "절대루- 안돼---!!!!"
 
 갑자기 라단이 소리를 버럭 지르며 일어섰다. 방을 빌려줄 수 없다는 이야기인 줄 알고, 세 명이 깜짝 놀라서 쳐다보는데 라단이 부들부들 떨며 소리쳤다.
 
 "...약혼한 상태라는 것은, 결혼하지 않았다는 말!! 두 사람에게는 죽어도 같은 방은 못 줘!! 내 집에선 안 돼!!! 카탈리, 방 하나 더 있지?!! 부모님 돌아가시기 전까지 우리가 쓰던 방!! 이 여자 애한테 그 방으로 줘-!!!" 

 ...방 따로 쓰라는 라단의 말은 시나도 쌍수를 들어 찬성이었다. 하지만 왜 저렇게 자신을 노려보는 건지... 누가 뭐라 그랬나? 참으로 불편하다고 생각하는 시나였다.
 
 
 
 그리고 이윽고, 방으로 안내 받으며 시나는 계속 궁금하던 것을 드래마에게 소근거리며 물어보았다. 
 
 "드래마, 근데요... 도대체 어떻게 그런 거짓말을 태연하게 할 수 있는 거예요? 속이 이상하지 않아요?"
 
 그 말에 놀랍게도 드래마의 얼굴이 빨개졌다.
 
 "드래마..?"
 
 드래마는 시나를 돌아보았다. 라단과 카탈리는 방이 지저분하니 어쩌니 말하며 분분히 다투고 있었다. 그들이 말다툼하느라 정신없는 것을 확인한 드래마는 아직도 얼굴이 좀 붉어져서 시나의 모자 위에 손을 풀석 올려놓았다.
 
 "마인드 컨트롤."
 
 "네?"
 
 "..비밀이야."
 
 이렇게 말하는 그는 지금은 마인드 컨트롤이 아닌지 상당히 괴로워(?)하는 얼굴이었다. 그때 라단이 그들의 그런 화기애애한 모습을 보고, 눈에 불꽃을 튀기며 큰 목소리로 드래마를 불렀다.
 
 "아, 아--!! 거기 뭐 하는 것인지?!! 드래마! 이리 와봐!! 여기가 방이야-!!"
 
 "아, 네."
 
 드래마는 그 묘하게 괴로운 표정을 지우고, 시나의 머리에서 손을 내린 뒤 라단이 가리킨 방으로 다가갔다. 한 편 시나는 인상을 찡그렸다. 아우-!! 그 놈의 마인드 컨트롤은 진짜 용도도 되게 많네-! ...라고 생각하는 시나였던 것이다.
 
 

 <제 26막. 시나, 무진장 구박받다.>
 
 시나는 어둠 속에서 눈을 떴다. 먼지 냄새가 짙게 나고 어두웠지만 아침이 틀림없었다. 시나는 잠에서 막 깬 눈을 비비며 일어나 앉았다. 어제 자기 전에 대강 치워놓긴 했는데 덧문 틈 사이로 비치는 아침 햇빛에 둘러보니 역시나 '난 안 쓰는 방이었어'라고 말하는 것 같은 방안 풍경이다. 몇 몇 가구들은 아직도 하얀 천을 씌워 놨고 덧문 사이로 들어온 차가운 빛 속에서는 먼지들이 춤을 추고 있었다. 
 
 "아.. 추워."
 
 시나는 몸을 부르르 떨고 벽난로를 보았다. 그곳의 불은 이미 꺼져 있었다. 시나는 덜덜 떨며 일어나 침대 위에 놔둔 코트를 입었다. 이렇게 추운데 잘 수 있었다니, 추위에 꽤 강해진 것 같았다. 머리로는 춥다고 알고 있는 데, 몸으로는 아무 상관없다는 꼴이다. 시나는 코트를 입고도 덜덜 떨며 골똘히 생각했다.
 
 "음, 그러고 보니 확실히 이상해. 그 눈의 벌판에서도 이랬던 것 같아.. 
내가 언제부터 이렇게 추위에 강하게 된 걸까..? 이런 세계에 들어와서 나름대로 적응해서 이렇게 된 걸까?"
 
 그런 거라면 좋겠지만... 시나는 침대에서 내려왔다. 그런 거라면 적어도 이 추운 세계에서 얼어죽을 염려는 없는 것이다. 죽을 것 같이 춥더라도, 생각을 떨쳐버리면 견딜만한 추위가 되니까. 시나는 이렇게 생각하며 덧문으로 다가갔다. 작은 새소리가 들렸다. 덧문을 열어제치니 문 앞에 있던 새들이 푸드득 날아 가버리고 신선한 아침 공기가 쏟아져 들어왔다. 비록 차갑긴 했지만 먼지 냄새보다는 그 공기가 훨씬 더 좋았다. 하얗게 입김이 나오고 몸이 조금 떨리긴 했지만 좋은 아침이었다. 문득 집 앞에서 푸르르 거리는 말 울음소리가 들려 시나는 길 쪽을 내려다보았다. 한 마리 말이 매어진 마차가 있었다. 웬 마차지? ...라고 생각하는 데 집에서 드래마와 라단, 카탈리가 나왔다. 어제 말한 대로 저렇게 해서 왕궁으로 가는 것 같았다. 헌데 시나가 생각했던 것 보다 이른 시간에 집을 나서고 있었다. 일어나는 것이 조금만 더 늦었다면 그가 떠나는 것을 보지 못했을 것이다. 드래마는 언제나 입고 다니던 그 회색의 후드를 벗어버리고 모자에다 깨끗한 외투를 입은 차림이었다. 그가 마차에 다가가는 것을 쳐다보는데, 마차에 오르면서 시나의 시선을 느꼈는지, 그도 2층의 시나를 쳐다보았다. 그와 눈이 마주치자 시나는 그에게 손을 흔들었다.
 
 "잘 다녀오세요-"
 
 시나의 그 말에 드래마는 손을 살짝 들어 보였다. 그런 뒤 그는 마차에 올라앉아 라단을 보며 말했다. 
 
 "라단, 그럼 다녀오겠습니다. 그리고... 시나를 잘 부탁 드립니다." 

 "걱정 마세요. 아니, 말아. 당신이 없는 동안 잘 돌볼 테니, 걱정 말고 일을 치르도록 하길."
 
 어젯밤 드래마는 라단에게 그가 제일로트에 온 목적을 설명해 준 것이다. 
그 말에 몹시 기뻐하는 라단이었는데 오늘 아침도 굳이 나올 것 없다는 데 이렇게 문 밖까지 나와서 배웅을 하고 있었다. 어쨌든 순순히 대답하는 라단의 말에 드래마는 좀 안심했다. 어제 약혼녀 파동이 있은 후로 시나를 보는 라단의 눈초리가 심상치 않아, 드래마는 자신 때문에 혹시 시나가 괜한 미움을 받는 것이 아닌가 생각했던 것이다. 그런데 오늘 아침 라단의 눈초리는 '모든 걸 이해한다. 그러니 나에게 다 맡겨 달라'고 말하는 듯, 순수하고 아무 사심이 없어 보였다. 
 
 ...뭐, 좋겠지. 저렇게 까지 말하는 데 설마 하루 동안 무슨 일이야 있을라고. 드래마는 다시 한 번 더 시나를 힐끗 올려다보았다. 그녀는 이층의 창문에서 춥지도 않은지 생글거리며 마차를 내려다보고 있었다. 참 이상한 일이었다. 시나는 자신을 향한 라단의 찜찜한 눈길을 눈치채지 못한 것 같았다. 다른 때는 놀랄 정도로 타인의 기분을 잘 알아채면서 타인의 시선에 거의 관심을 두지 않고 살아가는 드래마조차도 분명하게 느낀 일을 느끼지 못하다니, 어떤 부분에선 둔감한 면이 분명히 있는 것 같았다. 하지만 이런 경우, 그런 사실을 눈치 채 봤자 시나의 본인의 마음만 어두워 질 뿐이니 차라리 모르는 편이 더 나을 수도 있을 것이다. 그렇게 생각한 드래마는 조금 생각을 한 뒤, 라단을 보고 다시 한 번 더 신중하게 말했다.
 
 "...시나는 보기 보다(?) 좋은 소녀예요. ...일도 잘 하구요." 

 "글세, 걱정 말아!! 이런 데 신경 쓰지 말고 일이나 잘 보라구!!" 

 그 애매모호한 드래마의 칭찬에 라단은 시원하게 하하 웃으며 기운차게 말했다. 그리고 생각했다. 루온 루사트님... 안심하십시오.. 이 라단..! 꼭 루온 루사트님의 눈에서 콩깍지를 벗겨 드리겠습니다! 저, 시나마라는 계집애의 본질을 철저히 해부해 드리겠습니다! 그러니 그때까지 무사히 엘야시온님과 윗 분들을 만나고 오시길..!! 그 분들과 만나고 오시면 루온 루사트님의 생각도 예전처럼 바뀌리라 믿습니다!!! 
 
 라단이 이렇게까지 생각하고 있다는 것을 모르는 드래마는 미심쩍긴 했지만 마침내 불안을 털어 버리기로 했다. 의심해봤자 해결되는 일도 없고 피곤하기만 하니까, 그냥 믿기로 한 것이다. 그때 말의 상태를 살피고 마부석으로 올라가 앉은 마부가 말했다. 
 
 "이제 떠나도 되겠습니까? 제사장께서 몹시 기다리시고 계실 겁니다." 
 그는 검은 후드를 쓴 사람이었는데 엘야시온에게 어떤 지시를 들었는지 모르겠지만 드래마에게 깍듯한 존댓말을 써서 드래마를 불편하게 만들었다. 하지만 다시 볼 사람도 아니고 해서 어쩔 수 없이 그냥 내버려두고 있었다.
 
 "아, 네 출발해도 됩니다. 다녀오겠습니다. 라단."
 
 라단은 마부가 주인을 대우하는 모습이 매우 마음에 들어 기분 좋은 목소리로 고개를 꾸벅 숙이고 말했다.
 
 "네. 잘 다녀오길."
 
 카탈리도 말했다.
 
 "잘 다녀 오십.. 아니, 와."
 
 마차의 문이 닫히고, 마차가 덜그덕 거리며 출발했다. 그리고 이윽고 좁다란 골목을 빠져나가 마차가 보이지 않게 되자 라단은 흐뭇한 얼굴로 말했다.
 
 "후후.. 자, 이제 들어가자고 카탈리."
 
 카탈리는 집안으로 들어가며 말했다.
 
 "라단, 당신의 주인님 말이죠.. 지금은 비록 마노테온이지만... 그래도 역시 기품이 있어요. 역시 저런 분한테는 짧은 머리가 전혀 안 어울려요. 하긴 그러니까 엘야시온님 같은 분이 저런 마차까지 보내어 모셔 가는 것이겠죠?"
 
 라단은 백퍼센트 동의한다는 뜻으로 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
 "아무렴. 루온 루사트님은 절대 저런 게 어울려. 난 누구보다 잘 알지." 
 그렇게 말하는 라단의 눈은 어떤 결의로 불타고 있었다. 그래, 그러니 저 보기 싫은 마노테 계집아이를 루온 루사트님 곁에서 꼭 떼어내 버리고 말겠어. 루온 루사트님이 스온 아피네스님을 포기하신 지금... 방해가 되는 것은 저 계집아이. 뭐, 궁에 들어가셔서 훌륭한 옷차림의 레이디들을 많이 보시면 생각이 변하실 게 분명하지만, 그 전에 미리미리 이런 걸림돌 같은 건 해결해 놔야지. 주인이 없는 동안 하루를 보람있게(!) 보내고야 말겠다고 굳게 마음먹은 라단이었다.
 
 
 
 한 편 시나는 마차가 출발해 버리자 앞집 지붕 위에 솟은 굴뚝에서 나오는 연기를 멀거니 쳐다보았다. 이제부터 무엇을 할 것인가를 생각하고 있는 것이다. 드래마가 돌아올 때까지 시나는 아무 일도 없이 저 부부와 같이 있어야 한다. 꽤 무료한 하루가 되겠다고 생각한 시나는 한숨을 쉬고 덧문을 닫았다. 할 일이 없으니 드래마가 사 준 책이나 읽으면 어떨까 생각한 것이다. 그때 라단이 갑자기 문을 벌컥 열고 들어왔다. 시나가 깜짝 놀라서 그를 쳐다보는데, 그는 팔짱을 낀 채 턱을 들고 거만한 목소리로 말했다.
 
 "빨리 아래층으로 내려와! 루온 루사트님 말씀이니, 밥은 먹여주지. 그리고 나서 네가 할 일을 주겠다."
 
 시나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
 
 "..어, 네. 감사합니다."
 
 밥과 일을 주겠다니, 생각보다 활기 찬 하루가 될 것 같아 고마운데... 왜 그 말을 저렇게 비장한 표정으로 하는 것인지..? 라단의 표정은 자못 처절하기마저 했던 것이다. 이 세계에서는 손님에게 밥 주는 것도 단단한 결심을 하고 해야하는 일일까..? 마노테온으로서의 자각이 아직도 없는 시나는 라단이 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 짐작할 수 없었다. 그리고 라단은 마노테온으로의 자각 없이 나온 시나의 위와 같은 대답에 내심 움찔했다. 라단은 이글이글 타는 눈으로 시나를 쏘아보았다. 이 마노테... 생각보다 강적이군. 하긴 루온 루사트님을 속여넘겼을 정도니... 저 정도 강심장은 되어야겠지. 장작도 일부러 적게 때서 추운 가운데서 마노테온으로서의 처지를 곱씹으며 반성하라고 했더니, 저렇게 태평한 얼굴이라니!!! 흥, 두고 보자!! '감사하다'구? 오늘 저녁 무렵에는 그런 여유 만만한 소리 같은 건 쑥 들어가고 대신 눈물을 줄줄 흘리게 해 줄 테다!! 
 하지만 역시나 라단의 그런 심정을 모르는 시나는 라단이 자신을 뚫어져라 쏘아보자 자신이 막 자고 일어나 얼굴이 너무 엉망이라 그런 줄 알고 어서 세수나 해야겠다고 생각할 뿐이었다...
 
 
 드래마는 마차가 시내를 달려가는 동안 거리를 내다보고 있었다. 땅은 여러 가지 오물들로 더러웠지만 그래도 지금까지 있던 마을보다는 확실히 더 깨끗했다. 엘야시온이 클로니아에 있어서 그런지 지난 주 이후로는 폭설이라든지 사람을 죽일 듯 맹렬하게 휘몰아치는 지나친 눈보라 같은 것은 없었다. 오늘도 공기가 아침의 푸르스름한 빛에서 점차 따뜻한 빛으로 바뀌는 것을 보아 좋은 날씨가 될 것 같았다. 요즘 같은 날씨라면 몇 주 후에 봄이 온다고 해도 믿을 것 같았다. 하지만 드래마는 봄이 아직도 멀었다는 것을 알고 있었다. 지금은 기슬러월 1일... 다음 해의 니산월까지, 아직도 4개월이나 남았다. 드래마는 마차 벽에 기댔다. 다음 해의 봄이면 그는 아마 어딘가의 마을, 카할에 소속된 성직자가 되어 있을 것이다. 결혼 안 한 상태에서 성직자가 되는 것이니 평생을 결혼하지 않겠다는 서약을 하고, 엘의 은혜로 성인식을 치르고... 그럼, 이런 번민도 모두 다 사라질 것이다. 지금부터 두 달 동안을 잘 견디기만 하면 된다.
 
 맨 처음 바리스에서 수정구를 통해 엘야시온에게 연락이 왔을 때, 엘야시온은 두 달 동안, 그러니까 엘야시온이 클로니아에 있을 동안 바로 그의 곁에서 시중을 들도록 드래마에게 요구했다. 자이온에 있을 무렵엔 주위의 반대에 부딪혀- 성산에 마노테온이 있어서는 안 된다는 성직자들의 탄원과, 각계 각 층의 말들이었다. - 결국 이 클로니아로 왔지만 엘야시온이 여기 있는 지금, 엘야시온은 드래마를 자신 옆에 두길 바랬던 것이다. 이상하게 엘야시온은 드래마에게 호의를 갖고 있었고, 그것 때문에 득도 많았지만, 솔직히... 드래마는 쓴웃음을 지었다. ...부담스러울 때도 많았다. 바로 지금 같은 경우도 그렇다. 
 
 지금쯤 클로니아 왕궁에는 힐라토의 왕족들이 와 있을 테고, 그 왕족들을 따라 많은 수행원들이 와 있을 것이다. 그리고 그 가운데는 분명 루온 루파르테가 있을 것이다. 루파르테의 힐라토 프레미어 루이트라는 지위는 상당한 영향력과 인맥을 형성을 할 수 있는 자리이므로, 과거에도 루파르테를 포함한 일단의 무리들은 드래마가 무엇을 할 때마다 그의 발을 잡아끌며 그를 방해하는 경우가 많았다. 2년인가 있었던 자이온에 더 이상 있지 못하고 이 클로니아로 온 것도 그들의 입김이 상당히 작용한 때문이었다. 그것 때문에 특별히 분하다거나 하지는 않았다. 그 때나 지금이나 드래마로서는 아무래도 좋은 것이다. 어차피, 자이온이나 클로니아나 '힐라토'는 아니지 않는가...? 
 
 그 때 당시 그에게는 의미 있는 것은 더 이상 아무 것도 없었다. 그러므로 그들이 사사건건 방해를 해도, 귀찮다는 느낌만 들뿐이었다. 이미 모든 것은 결정 난 것이고 더 이상 번복될 운명은 없다. 그들과 드래마 사이에 있는 시간과 공간, 환경의 격차는 불과 물만큼이나 이질적이고 비교될 수 없는 것들인 것이다. 그들과 드래마의 선택은 각각 '달랐다'. 그러니, 그 결과물이 다른 것도 당연하다. 하지만 종종 사람들은 자기가 가진 것을 너무 소중하게 생각한 나머지 남들도 그것을 탐낼 것이라고 생각해 쓸데없는 적의를 불태우기 일쑤다. 그러므로 그들과 맞닥뜨리게 될 지도 모르는 지금 상황에서는, 어쨌든 해묵은 껄끄러운 인연들이 만나는 것이니까, 앞으로 별별 안 좋은 일이 일어나도 그다지 놀랄 일은 아니다. 
 
 쓸데없는 신경전과 호기심 어린 눈초리들... 비웃음과 경멸, 소곤거리는 음성들... 이런 것들이 있을 것은 뻔했다. 평화로웠던 바리스의 생활에서 벗어나, 그런 시선들을 두 달 동안이나 견뎌야 한다는 것은 아무래도 내키지 않는 일이었다. 하지만 그래도 불평이 나오지 않는 것은...
 
 "아마도 그녀 때문이겠지.. 어리석게도, 만날 수도 없을 텐데." 
 만날 수 있을 리가 만무한데, 힐라토의 왕족들이 이 곳 클로니아에 와있고, 그들과 한 공기를 호흡한다는 이 사실은 아무리 불쾌한 일들이라도 말끔히 잊게 만드는 마력이 있었다. 드래마는 일주일 전 엘야시온의 연락을 받았을 때부터 계속 자신의 가슴 한 구석이 두근거리고 있는 걸 느낄 수 있었다. 그 두근거림의 리듬은, 혹시나 하는 기대.. 체념.. 실망, 그래도 어쩔 수 없는 기쁨 같은 것들이 복합된 것으로 희미한 통증을 수반하는 것들이었고 오랫동안 울리지 않았던 심금이 울리는 이러한 감각은 그에게 매우 애달픈 느낌을 갖게 만들었다. 이것을 눈치 챈 디트마는 이번 여행을 별로 좋아하지 않았다. 드래마에게 스온 아피네스에 대한 감정이 아직도 남아 있다는 것을 눈치 챈 그는 '상류계급을 만나러 가는 여행'이라는 것에 다른 때 같았으면 몹시 좋아했겠지만, 이번만은 시종일관 불안한 눈으로 드래마를 바라보곤 했던 것이다.
 
 "..바보녀석. 내가 왕궁의 담장이라도 넘어 그녀를 만나러 갈 줄 생각하는 걸까..."
 
 그렇게 혼잣말 한 드래마는 눈이 시린 듯 해서 조금 눈을 비볐다. 디트마가 걱정하는 것은 모두 꿈같은 일이다. 현실에서는 전혀 이루어질 수 없는 가정... '가정(假定)'이라는 이름 하에 끝까지 기대를 버리지 못하도록 하는 잔인한 꿈의 편린들... 아냐, 제발 그만 두자.
 
 드래마는 고개를 흔들었다. 그리고 생각들을 쫓아 버렸다. 대신 길거리의 사람들을 억지로 눈으로 쫓았다. 남자들과, 여자들, 눈과 축제... 그 모든 풍경이 빠르게 지나가고 있었다. 축제의 분위기 속에서 사람들은 왁자지껄하게 웃으며 집을 장식할 장식품들을 담은 커다란 꾸러미를 들고 가고 있었고, 여자들은 일년 동안 만들어 놓은 '하누카 리본'을 가지고 나와 그것으로 집 앞의 나무들을 장식하고 있었다. 
 
 하누카의 날 한 달 전서부터 나무들을 화려하게 치장하는 것은 클로니아인이 가진 독특한 관습이다. 매어 놓은 리본들이 하누카의 날까지 떨어지지 않고 상하지도 않고, 색깔을 유지한 채 제대로 매달려 있으면 하누카 정령의 축복을 받아, 하누카의 날 매우 아름다운 성인이 될 수 있다는 믿음이 여자들 사이에 있는 것이다. 한 달 남짓한 기간 동안 리본이 색 바래지지 않은 채 매달려 있기란 매우 어려운 이야기이므로 그래서 여자들은 일년동안 열심히 옷감을 짠다. '바레인'이란 식물로 만드는 이 옷감은 내열성이 무척 뛰어나고 튼튼하고 가벼워서 투박한 모피에 비해 활동성이 매우 좋다. 하지만 실 하나하나는 매우 약해 바레인의 실로 옷감을 짜는 것은 거미줄로 옷감을 짜는 것과 비슷하다고 한다. 그래서 만들어 내는 양도 매우 적을 수밖에 없다. 그런데 그 옷감 가장자리, 거칠거칠한 못 쓰는 부분을 잘라내 물감으로 염색한 것이 바로 '하누카의 리본'이다. 그래서 결국 사람들은 이 하누카의 리본 비축분을 보고 그 여자의 가사 솜씨와 부지런함을 따지는 것이다. 
 
 클로니아의 옛날 이야기 중에도 한 여자아이가 부지런한 언니의 충고에도 불구하고 하누카 리본에 대한 전설을 비웃고 일년 동안 마실이나 다니며 내내 게으름만 피우다가 결국 하누카의 리본을 조금만 만들어 놓았고, 그래서 바꿔놓을 하누카 리본이 없어 리본의 정령을 노하게 해서 하누카의 날 추하게 변했다는 이야기가 있다. (이런 이야기를 하면 백에 하나 정도 어떤 어린이는 그럼 '파는' 하누카 리본을 사서 달면 되잖아요? 라고 말해서 한 대 맞게 되는데... 이 이야기의 요지는 그런 것이 아니고 어쩌고 하는 긴 잔소리까지 더불어 어른들에게 듣게되면 다음부터는 절대 그런 쓸데없는 말 안하리..라는 결심을 굳게 하고, 이야기의 교훈을 깊게 새겨, 부지런한 어린이가 되겠다고 결심하게 되는 것이다.) 어쨌든 클로니아의 그러한 풍습 때문에 거리의 나무엔 리본들이 가득 달려 있었다. 다른 세계는 이것 말고 그 세계 나름대로 특유의 관습이 있는데, 클로니아의 풍습은 클로니아의 환경과 가장 잘 어울리는 독특한 풍습이었다. 나뭇가지에 쌓인 하얀 눈과, 빨간 색, 파란 색, 초록 색, 노란 색의 리본들이 잘 어울렸던 것이다. 
 
 드래마는 리본을 들고 깔깔대며 길거리를 지나가는 여자들을 보고 문득 시나를 떠올렸다. 아무리 클로니아의 관습이라고 해도 마노테온들은 각 마을마다 부여된 노동이 고되서 바레인 천도 일년동안 조금 밖에 못 짠다. 
그래서 자연히 '하누카의 리본'도 조금 밖에 가질 수 없는 데 시나는 그 '조금'도 갖고 있지 못한 것이다.
 
 "...이따가 갈 때 하누카 리본이라도 조금 사 갖고 갈까..." 
 드래마는 여자들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 기성품이라 좀 그렇지만 아예 없는 것보다는 백 배 나을 것이라 생각했다.
 
 
 "흥!!! 하누카 리본? 여자들을 열심히 일하게 하려고 저런 풍습까지 있는 걸 보면 이 클로니아라는 세계도 이 진흙탕만큼 지저분하고 우습기 짝이 없어. ...거기에 얽힌 전래동화라는 것도 들었는데 아름다워질 수 있다는 명목으로 일 시키려는 게 눈에 빤히 보이는 동화더군. 하여간, 이 세계나 저 세계나 여자들에게서 그저 조금이라도 노동력 착취를 못 해서 야단이니." 
 진한 갈색 후드를 입은 사람이 하누카 리본을 들고 깔깔대며 지나가는 여자애들을 보며 일행에게 말했다. 방금 지나간 마차에서 튀긴 흙탕물이 후드 자락에 튈 뻔해 좀 짜증이 섞인 음성이었다. 그들 셋은 지금 약속한 장소인 음식점으로 발걸음을 옮기고 있었는데, 타고 온 상업 마차가 이상한 장소에 내려 줘 제대로 찾아가느라 질척한 길을 걸으며 고생하고 있었다. 그 짜증난 음성에 그 옆을 걸어가던 검은 색 후드를 입은 사람이 하누카 리본과 여자들을 보며 느긋한 목소리로 말했다.
 
 "왜? 난 좋기만 한 데? 울긋불긋 예쁘잖아?"
 
 갈색 후드 입은 사람이 빈정대며 말했다.
 
 "넌 예쁘기만 하면 다 좋지? 저런 게 어떤 목적에서 나온 건지 생각하지도 않고. 저런 건 여자들에게 천을 1 센티라도 더 짜게 하려는 속임수같은 거라고. 그런데 저런 착취수단이 좋아? 역시 남자들이란, 쯧!" 
 검은 색 후드의 사람은 그 말을 듣고 픽 웃더니 더욱 느긋하게 말했다. 
그는 진흙탕을 걸으면서도 발걸음하나 흐트러지 않고 유연하게 걷고 있었다.
 
 "이봐, 이봐. 그런 식으로 세상을 보면 안 피곤해? 그냥 좋은 게 좋은 거 아니겠어?"
 
 그 말에 갈색 후드의 사람이 마침내 짜증을 내며 말했다.
 
 "안 피곤하냐구? 너야말로 사람이 애써 무슨 말하면 그렇게 '모든 게 별로 상관없다'라는 식으로 말 좀 하지마! 그거야말로 얼마나 피곤한지 알아!"
 
 그러자 일행 중 유일하게 후드를 쓰지 않아 얼굴을 그대로 드러내 놓고 있는 남자가 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 
 "적당히 해 둬. 별 것 아닌 것 같고 언성 좀 높이지 말자구. 저기 뒤에 내 부하들도 따라 오고 있는데.. 체면도 좀 생각하라구." 
 그의 말대로 안 그런 척 그들 뒤를 졸졸 따라오고 있는 사람들이 이쪽의 언성이 높아지자 무슨 일이라도 생긴건가 흘끔거리고 있었다. 그런 눈길을 눈치 챈 갈색 후드의 사람이 한 층 더 짜증을 내며 말했다.
 
 "체면은 무슨 얼어죽을 체면이야?! 그리고! 넌 도대체 우리들끼리 만나는데 부하들은 왜 끌고 온 거야!!!? 게다가 부하들도 어디서 이상한 것들만 데려와서는!! 뭐? 그 음식점은 여기서 조금만 더 걸으면 돼? 내가 상업마차 불러서 타고 가자고 하니까! 이게 뭐야?! 이 지저분한 진흙들이 후드에 다 튀겼잖아! 저 녀석들 정말 이 세계의 최고 정보통 맞아?!" 
 맨 얼굴의 사람은 공격이 자기에게로 돌아오자 얼굴을 난처한 색으로 물들이며 얼굴을 검은 색 후드에게로 돌렸다. 그러나 검은 색 후드의 사람은 난 모르겠으니 알아서 하라는 식으로 어깨를 으쓱했다. 맨 얼굴의 사람은 한숨을 쉬었다. 저 계집애... 언제나 다루기 힘들긴 했지만 오늘 아침 따라 신경이 곤두서서 저 야단이라니... 
 
 "이봐... 롯테, 내가 부하들 한 두 명을 꼭꼭 데리고 다니는 것이 어제, 오늘 일도 아니고... 너도 아다시피 난 정보수집도 해야하고... 게다가 우리가 걸은 지 아직 400걸음 될까 말까 하구만..."
 
 "멍청아!!! 이런 길거리에서 그 이름으로 부르지마! '샤일라테'라고 부르라고! 경솔하기는!!!"
 
 '롯테'라는 말에 샤일라테가 이렇게 쏘아붙이자 맨 얼굴의 사람의 얼굴이 팍 일그러졌다.
 
 "뭐야?! 멍청이? 아니, 근데 이게-! 야-!"
 
 "관 둬-! 이젠 더 이상 말하기도 귀찮아! 도대체 아침부터 너희들이랑 만나서 있다는 것 자체가 화나는 일이야!"
 
 샤일라테는 그렇게 말하고 바람소리가 날 만큼 횡하니 후드자락을 펄럭이며 앞으로 저만치 걸어가 버렸다. 맨 얼굴의 남자는 화가 나서 쫓아가 뭐라고 따질까 했지만 곧 꾹 참고 말았다. 저 계집애의 성격은 정말 더러워서 정말 그렇게 했다간 이 길거리, 부하들 앞에서 개망신을 당할 위험이 다분히 있었던 것이다.(과거의 경험으로 보아) 게다가 괜히 샤일라테의 비위를 거슬렸다간 최악의 경우 몇 주 동안 원인 모를 복통이나 발열, 그것도 아니라면 아무튼 이런저런 매우 불쾌한 몸의 상태를 경험하게 되는 것이다. 그래서 맨 얼굴의 남자는 그냥 모든 것을 포기하고, 속으로만 궁시렁 대며 꿍얼거리기 시작했다.
 
 "쳇, 계집애가 헬리옷한테는 꼼짝도 못하는 주제에... 쳇! 우리한테만 기가 살아서는, 하여튼 날이 갈수록 히스테리라니까. 쯧!!!" 
 검은 색 후드의 남자가 그 말을 얼핏 들고 빙긋 웃더니 말했다.
 
 "그만해둬, 이드넘. 지금 샤일라테는 여기 오기 전에 헬리옷을 만나서 기분이 몹시 나빠 있으니까, 지금은 샤일라테를 건드리지 않는 게 나아." 
 "뭐? 여기 오기 전에 헬리옷을 만나? 어이구, 어쩐지...! 별걸 다 갖고 시비라고 생각했더니, 역시 그랬었군!! 어이구!!! 정말 지겨워! 하여튼 그 녀석 때문에 피해보는 건 우리뿐이라니까!"
 
 이드넘이 이렇게 수군거리는 데 앞서 걸어가던 샤일라테가 갑자기 뒤를 돌아보며 냉랭한 목소리로 말했다.
 
 "흥, 네 정보원들 아주 쓸모 없지는 않군. 여기서 한 발자국이라도 더 걸으면 용서하지 않으려 했더니 마침 딱 나왔어."
 
 이드넘은 갑자기 그녀가 고개를 돌리는 바람에 깜짝 놀라 말을 좀 더듬었다.
 
 "어, 그, 그래? 그러니까 내가 데리고 있는 애들은 아주 뛰어나다니깐..." 
 찾고 있던 음식점이 나왔다고 혼자서 무뚝뚝하게 들어가 버리지 않고, 뒤돌아 말해 주는 것.. 어쨌든 샤일라테도 나름대로 귀여운 맛이 있는 것이다. 검은 색 후드의 남자가 웃으며 말했다. 
 
 "좋아, 그럼 들어가자고."
 
 그들 셋은 평범한 내부 장식이 된 음식점 안으로 들어갔다. 아침인데도 손님이 꽤 있었다. 그 중에서 이층 구석에 앉은 한 남자가 셋이 음식점으로 들어오는 것을 보더니 얼굴을 조금 찌푸리며 슥 일어섰다. 샤일라테가 그걸 보더니 싸늘한 목소리로 말했다.
 
 "겐트온. 네 쌍둥이 동생은 그래도 먼저 나와 있는 예의는 있군. 20년 동안 한 세계에만 쳐 박혀 있어서 일 하나 해결 못할 정도로 실력이 녹슬어 버렸으니, 기본적인 예의도 잊었을까 걱정했는데 말이야." 
 겐트온은 실내로 들어오자 후드를 벗었다. 그러자 밝은 금발에 푸른색의 눈이 드러났는데 핸섬한 얼굴인 그는 샤일라테가 보고 있는 자를 보며 빙긋 웃었다.
 
 "그런 것 같군. ...바보 같은 녀석... 훗... 난 그래도 저 녀석이 좋아. 난 녀석의 눈빛을 좋아하거든. 그러니, 저 녀석 너무 미워 말라구. 샤일라테. 생김이 귀엽잖아?"
 
 샤일라테는 그렇게 말하는 겐트온을 보며 냉소했다.
 
 "그런 걸보고 나르시즘이라고 하는 거야. 역겨워. 적당히 해 둬. 겐트온." 
 무감각하고 나른한, 탁한 빛을 띤 파충류 같은 겐트온의 눈이 한 순간 빛을 얻더니 반짝 빛났다.
 
 "쿡... 나의 존경하는 샤일라테. 그런 독설로 날 이렇게 재밌게 하는 여자는 너 뿐이지. 네가 아니었다면 난 여자들은 침실에서나 쓸모가 있을 뿐이라고 영원히 생각했을 거야. 그런 올바른 판단에서 벗어나 환상 속에서 날 살 수 있도록 만들어주는 너... 그래서 난 널 존경하지. 샤일라테." 
 샤일라테는 그 말을 냉랭하게 되받아 쳤다.
 
 "그거, 유감이군. 난 널 느끼하다고 생각하는데, 하여튼 우리는 마음이 전혀 안 맞아. 그렇지?"
 
 하지만 겐트온은 그 말에도 여전히 유들유들하게 말했다.
 
 "샤일라테? 언젠가는 너의 가치관이 바뀔 날이 오겠지. 다른 여자들처럼 말이야. 다른 여자들은 다들 날 좋아하던데... 내 여신만은 날 느끼하다고 하다니... 슬프지만, 실망하지 않고 네 가치관이 다른 여자들처럼 바뀔 날을 인내심을 갖고 기다릴게. 내 침실은 언제라도 열려 있어 샤일라테. 알겠지?"
 
 그렇게 말하고 난 뒤 겐트온은 자신의 손끝을 자신의 입술에 댔다가 키스 마크를 찍어 샤일라테 쪽으로 날렸다. 어쩔 수 없이 탁한 눈빛만 빼면 참 매력적인 외모라 나름대로 여자들이 보면 좋아할 포즈일 것도 같았다. 
하지만 저 샤일라테를 상대로 이런 느글거리는 짓이라니... 이드넘은 그 키스마크를 받고 더욱더 표독스러운 표정을 짓는 샤일라테와 겐트온을 번갈아 보며 내심 겐트온을 존경했다. 그러면서 그는 겐트온의 행동 하나 하나를 유심히 살폈다. 여자들에게 별 인기 없는 그로서는 여자들에게 인기 있는 겐트온의 행동은 나아갈 바를 알려 주는 길잡이였던 것이다. 한 편 샤일라테는 그러잖아도 나쁜 기분, 이런 넘어오는 말까지 들었으니, 이왕 이렇게 된 거 따귀라도 한 대 올려붙여 화풀이를 할까 말까 심각하게 고민하기 시작했다. 그 고민이 끝나 역시 한 대 올려 붙이자라고 결심한 찰나, 음식점 주인이 다가와 조금 떨리는 목소리로 말했다.
 
 "...저기, 주인이 기다리고 계십니다. 안으로..."
 
 음식점 주인은 이 사람들이 어떤 사람들이라는 것을 알기에 상당히 긴장한 표정이었다. 사실 이곳 음식점에 앉은 손님들 가운데 생기는 소음엔 어떤 부자연스러움 같은 것이 있었다. 그것은 미묘한 긴장감 같은 것으로 그도 그럴 것이 그들은 아침에 주인에게 철저히 꾸사리를 먹고 징계를 당해 한참 위축되어 있었던 것이다. 그래서 언제나 하는 손님 행세도 평소처럼 자연스럽지 못하고 경직되어 있었다. 그렇게 경직되어 있던 그들은 이들 셋이 들어 온 것을 보고 나서 이제는 완전히 굳어서 하하 웃으면서 도 정작 대화 내용은, '이봐 날씨가 좋지?'. '아니, 날씨가 좋은걸', '그런가 난 또 날씨가 좋다는 줄 알았지. 하하하' 같은 웃기지도 않는 말을 하고 있었던 것이다. 그런 손님(?)들을 보고 겐트온이 피식 웃으며 말했다.
 
 "그렇군. 이 '손님'들 우리 때문에 음식 먹다가 체하기라도 하면 곤란하지. 자 어서 안으로 들어가자구. 우리 이야긴 일 마치고 나서 나중에 돌아갈 때 하자구."
 
 겐트온의 말에 음식점 주인이 허리를 굽신거리며 말했다.
 
 "그럼 이쪽 계단으로..."
 
 음식점 주인의 안내를 받아 계단 쪽으로 가는 겐트온을 보면 샤일라테는 감정을 꾹 참아 넘겼다. 우선은 아버지가 시키신 일부터 해결하기로 한 것이다. 샤일라테는 언제나 일을 확실하게 해결하는 성격이었던 것이다. 겐트온 저 자식은 그 다음부터 손봐주겠다는 결심이었다. 샤일라테의 이런 이글거리는 결심에 따라 눈이 번쩍 빛났는데, 그 눈을 슬쩍 본 이드넘은, 메두사 찜 쪄 먹을 정도로 독 오른 저런 눈을 정면으로 보면, 혹시나 돌로 변할지도 모른다는 두려움이 강력하게 엄습해서 애써 시선을 다른 데로 피한 채, 음식점 주인의 뒤를 쫓아갔다. 하지만 겐트온은 무심하게 빙글빙글 웃으며 계단을 뚜벅뚜벅 올라가더니, 거기 서 있는 자신의 이란성 쌍둥이 동생을 보고 활짝 웃었다.
 
 "야아- 도바- 도비온!!! 정말 오랜만이다. 그러나 저러나, 너, 일을 실패해서 아버지께서 화가 무척 많이 나셨거든. 그래서 우리가 왔어. 연락은 받았지? 어쨌든 반가워. 내 동생."

 겐트온은 이렇게 한껏 정다운 목소리를 내면서 도비온을 두 팔 벌려 끌어안았다. 하지만 도비온은 겐트온의 그런 행동에도 눈을 내리깔고 인상만 쓰고 있을 뿐이었다. 미소를 머금고 있는 겐트온과 딱딱하게 굳은 도비온의 표정은 그들의 외모만큼이나 서로 대조가 됐다. 겐트온은 외모며, 행동, 몸가짐이 무척 화려했지만 도비온은 옅은 갈색 눈에 탁한 황토색의 머리칼로 행동도 어둠 속에서 움직이듯 조용했다. 쌍둥이라는 것이 도저히 믿어지지 않을 정도로 전혀 닮지 않았지만 이렇게 서 있으면 묘하게도 둘은 서로에게 '어울렸다.' 
 
 하지만 도비온은 오랜만에 만나는 형을 보고도 그닥 반가운 표정을 짓지 않았다. 대신 그는 한 손으로 겐트온의 가슴을 밀어내며 말했다.
 
 "...겐트. 내 일은 아직 실패하지 않았어. 그러니 그렇게 실실 쪼개지 말라고. 그깟 녀석 갈 데라곤 정해져 있으니, 다시 찾아서 일을 해결하면 돼. 만회할 수 있다고."
 
 겐트온의 입술이 커다랗게 미소를 지었다. 
 
 "...샤일라테 말대로..."
 
 그의 얇은 입술은 도비온의 것 보다 더 붉어서 한 층 더 인상적이고 불길한 느낌을 자아냈다.
 
 "...한 세계에만 있더니, 머리가 완전히 녹슬어 버린 거냐... 도비온?" 
 도비온은 눈에 순간 당황한 표정이 스쳤다. 겐트온이 이런 미소를 지을 때는 몹시 화가 났을 때뿐이라는 것을 잘 알고 있는 그였던 것이다.
 
 "...머리가 녹슬다니..! 이곳 클로니아는 내가 20년 동안이나 있던 세계야! 그 놈이 어떻게 자기 종속자를 빼갔는지는 모르겠지만, 오늘 오전 중으로 틀림없이 다시 찾아서...!"
 
 "겐트온, 이것으로서 네가 아직까지 사태파악을 못하고 있다는 것이 분명해 졌군."
 
 겐트온과 도비온의 대화를 듣고 있던 샤일라테가 지겹다는 말했다.
 
 "그래서 우리들이 전부 모일 때까지는 본격적인 행동은 자제하는 것이 좋겠다고 아버지께 말씀 드린 건데... 아버지께서는 널 지나치게 믿으셨어."
 
 "샤일라테!"
 
 도비온은 테이블 앞 의자에 앉아 한 쪽 다리를 꼬고 인상을 쓰며 말하는 여자를 보았다. 그녀는 이제 후드를 벗고 있었는데, 자주색의 화려한 머리칼이며 아름다운 외모는 20년간 전혀 변하지 않았다. 그런 그녀는 지금 한심하다는 표정을 가득 짓고 있었다. 이드넘 또한 이 층 난간에 기댄 채 혀를 차며 말했다.
 
 "아아... 도비온, 오랜만에 만나 반갑긴 한데... 네가 큰 소리쳤던 대로 일이 성공한 후였더라면 너나 우리나 더 얼굴 보기가 좋았을 것을... 쯧쯧. 
그러잖아도 막 새로 인수한 길드의 전 두목 딸네미가 갑자기 튀어나와 골치 아파 죽겠는데 이런 일로 쓸데없이 소집당해야 하다니... 젠장. 이 봐, 이제 일을 어떻게 해결할 건지 이야기나 들어보자 도비온." 
 도비온은 답답하다는 듯 소리쳤다.
 
 "도대체 무슨 소리들을 하는 거야?! 해결할 수 있다는 데, 왜 아무 것도 아닌 문제들을 갖고 이렇게....!!"
 
 그때였다.
 
 "저, 저기... 도, 도바님... 주, 준비한 음식을 올릴까요?" 
 계단 쪽에서 눈치라고는 하나 없는 부하 한 명이 이렇게 물었다. 당연히 도비온은 그 눈치라고는 하나 없는 부하를 향해 화난 목소리로 소리를 질렀다. 
 
 "시끄럿-! 지금, 대화하는 거 안 보여?!"
 
 가아아앙- 펑-!!
 
 "우와아악--!!!"
 
 그 눈치라고는 하나 없던 부하는 꽤 든든하던 덩치에도 불구하고 도비온이 뿜어낸 차가운 은색의 공에 맞아 계단 밑으로 순식간에 날아가 버리고 말았다.
 
 으아아악-!!! 와장창창-! 쿠당탕-! 으악-! 
 
 눈치라고는 하나 없는 부하는 일 층 바닥으로 떨어지며 탁자나 의자 몇 개를 부숴 먹은 듯 잠시 동안 음식점 안에는 나무 부러지는 소리와 사람들의 비명이 난무했다. 그러나 그것도 잠시, 도비온의 부하들은 나무 탁자 위에 널브러져 기절한 동료를 재빨리 수습해 안 보이는 곳으로 치웠고 음식점 안에는 아까보다 한층 더 긴장된 분위기가 떠돌았다. 하지만 겐트온이나 샤일라테 이드넘은 그 공포스러운 분위기에도 별 영향을 받지 않은 듯 살짝 양미간만 찌푸릴 뿐이었다. 그런 그들을 향해 도비온은 이를 갈면서 말했다.
 
 "...판테온 중의 판테온, 다크 스타즈 엠벨루스의 수장(首長)의 이름으로서 맹세한다! 지금부터 모래 시계가 여섯 번 턴 할 동안! 아니, 네 번 턴 할 동안에 그 자식의 종속자를 찾아내 기필코 처치한다! 그러니, 걱정 말고 돌아가서 아버지께 전해! 판테온의 제사를 보고도 살아 난 자! 그자의 생명을 끊어, 판테온의 비밀은 지켜질 것이라고!"
 
 도비온의 말은 절대 허풍이 아니었다. 그는 판테온의 신들 중 모든 마나를 관장하는 엠벨루스의 수장이었다. 그런 그의 이름으로 맹세하는 것이니 만큼 아마도 그의 말은 사실일 것이다. 그에게는 그가 말한 것을 사실화시킬 만큼의 능력이 있었던 것이다. 그러나 샤일라테는 도비온의 말에 코웃음을 칠 뿐이었고 이드넘은 고개를 흔들었다. 그리고 겐트온은...
 
 "...다크 스타즈 수장의 이름이라고? 참으로 엠벨루스의 이름이 아깝구나. 도비온." 
 
 겐트온은 더 이상 웃고 있지 않았다. 그의 목소리는 더할 나위 없이 차가워서 웃음기라고는 하나도 없었다. 게다가 얼음이 서린 듯한 눈은 보는 사람으로 하여금 온 몸을 완전히 얼어붙게 만드는 효과가 있었다. 그것은 그의 친동생인 도비온도 예외는 아니었다. 도비온의 얼굴이 겐트온의 말로 일그러지는데 겐트온은 뒷짐을 지고 이 층을 뚜벅뚜벅 걸었다. 그리고 그는 부드러우나 예의 그 냉기가 실린 목소리로 말했다.
 
 "...네 멍청한 실수 때문에 '큰 집'까지 우리 일을 알게 됐다. '큰 집'이 아직 확실히 우리 일을 파악하지 못한 건 분명하지만, 우리의 사랑스런 보호물은 굉장히 영리하다. 자기 종속자에게 자초지종을 설명 듣고 '큰 집'에게 그 이야기를 그대로 한다면... 우리의 일이 세상에 알려지는 건 이제 시간문제야. 약해빠질 대로 약해 빠진 '큰 집'이지만, '큰 집'은 '큰 집'이니까... 그 다음은 말하지 않아도 알겠지...? 왜, 우리가 하던 일도 팽개치고 예정보다 2주나 빠르게 여기까지 찾아와야 했는지?" 
 "...큰... 집...? 여기서 왜 큰 집... 응? 잠깐... ....!!!!..." 
 도비온의 눈동자가 커졌다. 맙소사... 여기서 왜 큰 집이냐니! 난 정말 멍청한 자식이야!!! 겐트온의 말 대로다! 당연하지 않은가?!!! 그 마노테 계집애는 그 자식의 종속자였다. 그 계집애가 그 자식의 종속자가 아니었다면 제물로 선택될 리도 없었을 테니, 그건 정말로 당연한 일이다! 그 리고 지금, 그 계집애가 살아있다면 그 놈에게 자기가 겪은 일을 말하면서 '제사'에 대해 말했을 것도 당연한 일!! 그렇다면 그 놈은 자기가 들은 이야기를 '큰 집'에게 할 지도 모른다!!! '할 지도 모른다'라는 가정뿐이긴 하지만... 그 놈이 아예 말을 안 했길 기대하고 있는 것은, 이제라도 곧 반으로 갈라져 무너질 다리위로 마차를 끌고 지나가며 다리가 무사하길 바라는 것과 같은 행위이다. 마차가 다리를 건너갈 동안 다리가 부서지지 않을 확률도 물론 있으나, 그런 걸 바라고 마음을 놓고 있겠다는 것은 그야말로 둔치나 할 수 있는 바보 같은 행동인 것이다. 과거에서 지금까지 이토록 자신들의 정체가 확실하게 드러날 지 모르는 경우는 이번이 처음이다! 이런 제기랄!!! 
 
 "젠장!! 젠장!!! 이런 멍청한!! 정말 이런 개 같은 경우가..!!!!!" 
 도비온이 욕설을 뱉으며 머리칼을 쥐어뜯는데 겐트온이 말했다.
 
 "...너 답지 않군. 여기까지 말하도록 눈치를 못 챈다는 것 말이야. 정말 머리가 녹슬어 버린 건가? 다른 사업의 실적은 아주 좋던데, 설마 거기에 정신이 팔려서 정작 중요한 일엔 이렇게 정신이 무뎌졌다는 건가? 흐응.. 
아무래도 그건 좀 문제가 있겠는걸."
 
 도비온은 이로 피가 나도록 입술을 깨물었다. 그리고 띄엄띄엄 말했다. 
그의 목소리는 분노로 가득 차 있었다. 자신의 어리석음을 용서할 수 없었던 것이다.
 
 "..젠장.. 아버지께 그 놈의 종속자가 살아났다는 이야길 들은 게 어제 밤중이야. 그리고 밤을 내내 뜬눈으로 보내고, 능력자들을 데리고 가서 무너진 인딜산 동굴을 다 뒤집어엎었다."
 
 그때 샤일라테가 시큰둥한 목소리로 말했다.
 
 "변명이라면 필요 없어. 사태 파악도 못하고 있었으니, 앞으로에 대한 계획도 시시 썰렁한 것들뿐이겠지. 그런 건, 들을 필요도 없어. 시간 낭비할 것 없이, 우리는 이제부터 아버지의 명령이나 전달하고..." 
 "내 말을 가로막지마! 이 계집애야!"
 
 도비온이 고개를 들고 샤일라테를 똑바로 쏘아보며 말했다. 그 말이 떨어지자 2층엔 순식간에 정적이 감돌았다. 이드넘은 천장을 보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 젠장... 그랬지... 저 도비온 놈도 겐트온 놈 못지 않게 샤일라테를 만만하게 보는 놈이었지.. 으이구, 희한한 놈들. 샤일라테의 성질 폭발하는 건 정말 감당 불가능인데, 정말 이 자리에 있고 싶지 않다. 으이구... 이드넘이 앞으로 있을 일을 상상하며 식은땀을 흘리는 데 의외로, 샤일라테는 예전처럼 펄펄 뛰지는 않았다. 단지 잔뜩 억누른 목소리로 낮게 말했을 뿐이다.
 
 "계집...애? ...이 자식.. ...도비온... ...다크 스타즈의 수장은 너 뿐만이 아니다. 나 다크 스타즈, 마멜록의 수장, 샤일라테에게 그 정도로 말한 것은 물론, 각오를 하고서 한 말이겠지...?"
 
 ...흐이구... 소리 빽빽 지르며 화내는 것 보다 저 은근하고 독기 어린 목소리가 더 소름 끼치는 구만! 세월이 흐를수록 사람 협박하는 것 하나는 확실히 터득해 간다니까..! 이렇게 생각한 이드넘은 2층의 살벌한 분위기에 숨통이 막히는 듯해 목의 옷깃을 손으로 잡아늘였다. 샤일라테와 도비온은 서로 노려보며 불구대천의 원수라도 만난 듯 이를 득득 갈고 있었던 것이다. 그런 살기 넘쳐 나는 공기를 깨며 겐트온이 말했다.
 
 "...이거야 원, 몇 십 년의 세월이 흘러도 우리들처럼 이렇게 전혀 발전이 없는 관계라니... 쯔쯔... 뭐, 우리들의 관계야 그렇다고 치고... 이런 시시한 말다툼 때문에 일마저 망칠 수는 없으니... 한 마디만 하겠어. 샤일라테, 도비온 이제 그만 입 좀 닥쳐."
 
 험악한 분위기에 기름을 붓는 듯한 겐트온의 말에 샤일라테와 도비온은 서로 노려보던 것을 그만두고 노려보는 대상을 겐트온으로 바꾸었다. 하지만 겐트온은 두 명의 뜨거운(?) 눈길에도 아랑곳하지 않고 유유만만하게 예의 그 나른한 미소를 지으며 말했다. 
 
 "뭐, 너도나도 '수장' 어쩌고 하며 한 마디씩 말한 뒤 나서는 분위기인 것 같아, 분위기에 편승할 겸 나도 분명히 말하지. 나 겐트온은, 다크 스타즈 가루타넬의 수장으로서 말한다. 이 자리에서 더 이상 험한 소리를 하는 자가 있으면 가만 두지 않겠어. 말다툼은 이제 지긋 지긋해. 머리 쓸 줄 모르는 놈들이라면 또 모를까, 다크 스타즈의 수장이라는 것들이 그러니 더욱 못 봐주겠어. 샤일라테, 도비온? 시끄럽게 떠들지 말고 의자에 차분히 도로 앉아서, 쓸만한 제안들을 내 놔. 그렇지 않고 이따위로 굴면서 다크 스타즈의 이름을 더럽히는 행동이나 할 작정이라면, 아버지께 다크 스타즈의 리더권을 이양 받은 자로서 너희들 둘 다 용서하지 않겠다." 

 그렇게 말한 그는 둘을 보고 다시 한 번 더 차가운 미소를 지었다. 보는 사람으로 하여금 어딘지 모르게 오싹 소름을 끼치게 하는 미소였다. 겐트온과 쌍둥이인 도비온의 차가운 미소가 언제나 악의를 충분히 드러내고 있다면 겐트온의 그것은 악의를 '미소로써 아름답게 포장했다'라는 느낌이었다. 악의가 너무나 철저히 감추어 있어 감지하기 어렵지만, 또 그 반대로 그렇기 때문에 더 위험스럽게 느껴진다. 또 도비온은 차가운 미소를 매우 자연스럽게, 자기 감정에 따라 짓지만... 겐트온은 틀렸다. 그는 자신이 사람들에게 어떤 영향을 미치는지 잘 알고 있었다. 그래서 그는 그 미소를 필요할 때에, 적절한 시기를 골라, 짓는다. 그렇게 하여 철저한 계산 하에 사람들을 자신의 뜻대로 움직이는 것이다. 그리고 대개 그의 계산은 바로 맞아 떨어져 사람들은 겐트온의 뜻대로 움직이게 된다. 바로 지금처럼. 
 
 샤일라테는 얼굴이 새빨개져서 고개를 팩 돌리고 반쯤 일어나 있던 엉덩이를 다시 의자 위에 걸쳤다. 그리고 도비온 또한 얼굴이 붉어진 채로 의자를 끌어내어 샤일라테 맞은 편에 털석 주저앉았다. 둘 다 겐트온의 말과 표정에 스스로 부끄러움을 느꼈다. 그렇게 부끄러움을 느끼도록 '만든 것'은 겐트온이라는 것을 둘 다 잘 알고 있었지만 언제나 그렇듯 그것을 알면서도 그들은 겐트온이 느끼도록 만든 감정에 빠질 수밖에 없었다. 겐트온은 그것을 만족스럽게 본 뒤 이번엔 이드넘에게 말했다.
 
 "다크 스타즈 엔돌의 수장, 이드넘? 너도 수장의 권위에 따라 한 마디 말이라고 하고 싶으면 그렇게 서 있지 말고 차분히 앉는 게 어때? 하고 있던 일 팽개친 채 불려왔다고 불평이나 해대지 말고 말야. 이 중에 하고 있던 사업이 바쁘지 않은 사람은 아무도 없어. 하지만 이렇게 그 모든 것을 놔두고 이 클로니아로 온 것은 아버지의 명령이기 때문이다. 너도 알다시피, 아버지께서 하는 일은 모두 다 이유가 있다. 그 중, 절대 '시시껄렁한' 이유는 없어. ...내 말이 무슨 말인지 알겠지, 이드넘? 우린 아버지의 명령대로 '모여서 머리를 모은다'"
 
 이번엔 별다른 힘(?)을 싣지 않은 자연스러운 말이었다. 그래도 이드넘은 난간에 비스듬하게 기대고 있던 몸을 일으켜 앞에 놓여 있는 의자에 앉았다. 그리고 겐트온의 말에 유감을 가지기 보단, 훗 웃고 말았다. 그가 사람들에게 미치는 영향력을 눈으로 보고 나니 오싹하면서도 재미있었던 것이다. ...겐트온. 언뜻 보면 나머지 사람에 비해 능력도 별로 없고, 생각도 없는 플레이보이 같지만... 아버지는 외모만 보고 사람을 뽑지는 않는다. 이러니 저러니 하며 말이 많은 이 다크 스타즈가 그럭저럭 굴러가는 것은, 다 겐트온에 리더권이 있기 때문일 것이다. 이드넘은 여전히 희미하게 웃으며 팔짱을 끼었다.
 
 "...좋아. 알았어. 반성하지. 뭐니 뭐니해도 다크 스타즈 리더의 말씀인데다, 문제가 생겼다고 너무 도비온을 몰아 세운 건 사실이니까 말이야. 비록, 여기에 헬리옷이 빠지긴 했지만, 정말 오랜만에 모이는 다크 스타즈니까... 어이, 도비온 말해봐. 겐트온의 말대로 나도 이상하다고 생각해. '큰 집' 이야기에 이제야 놀라다니? 짐작하고 있으리라 생각했는데? 이쪽이 오히려 의외다. 도대체 너 왜 그렇게 넋을 빼놓고 있었던 거지?" 
 이드넘이 이렇게 말하자, 겐트온은 분위기가 비로소 쓸만해진 데에 고개를 끄덕이며 자신도 의자에 앉았다. 아침 내내 가시 돋친 고슴도치 같았던 샤일라테마저도 비록 부루퉁한 표정이긴 했지만 들을 자세를 보여주고 있었다. 그 가운데 도비온이 시무룩하게, 그러나 날카로운 말투로 말했다.
 
 "...내 이야기는 실패에 대해 변명하려는 것이 아니야. 그러니 잘 들어주길 바래. 통신의 상태가 너무 안 좋고 짧아서 아버지께도 말씀 드리지 못한 것이니까. 그러니까, 오늘 아침... ....염동력의 최고 능력자들을 데리고 무너진 인딜산 동굴을 뒤집어서 찾아낸 것은 네 구의 시체였지. 셋은 내 부하들이었고... 그 중 하나는 우리와 계약을 맺은 아티스트였어. 그 외엔 어떤 시체도 없었다. 그것으로 아버지의 말씀처럼 우리 보호물의 종속자가 동굴에서 빠져나갔다는 것을 확인 할 수 있었지."
 
 셋은 참을성 있게 도비온의 말을 듣고 있었다. 앞날에 대한 대책을 의논하자고 모였는데 그의 실패담이나 듣고 있어야 한다니 좀이 쑤셨지만, 도비온의 표정이 하도 심각해서 그냥 듣기로 했다. 한편 도비온은 세 명이 자신의 말에 시큰둥한 반응을 보여도 신경 쓰지 않고 담담히 이야기했다. 
이 이야기를 끝까지 듣는다면 그들의 그런 태도가 확 뒤바뀌리라는 확신이 있었던 것이다.
 
 "...처음 그 네 구의 시체를 봤을 때... 제사 덕분에 사람 피에 꽤 익숙해 진 내게도, 그 시체들은 좀 끔찍하더군."
 
 하지만 그는 이렇게 입으로는 끔찍하다고 말하면서도, 얼굴로는 시종일관 무언가를 골똘히 생각하는 표정이었다.
 
 "...돌에 깔려서 그런 것도 있었겠지만... 뭐, 어쨌든... 난 시체들을 자세히 검사했지. 그런 사태라면, 우리 보호물이 그 놈들을 처치하고 자기 종속자를 빼내갔다는 이야기니까. 그래서 난..."
 
 마침내, 샤일라테가 참지 못하고 말했다.
 
 "...그래서 넌? 말하고 싶은 게 뭐야? 요점만 말해. 우리 보호물은 검기라든지 그런 능력은 못 쓰지만 '검술'은 상당한 수준급이라고 네가 보고했었잖아. 그 '검술'로 네 부하들을 처치하고 종속자를 구했다는 이야길 하고 싶은 거지? 그래, 그건 벌어진 사건이야. 하지만 지금은 그 대책이 뭔질 이야길 하자는 거잖아? 상황설명은 그만 좀 하고 결론만 말해. 아버지께서 힐라토에 계시는 지금, 아버지께서 이곳으로 오실 때까지 우린 뭔가 대책을 세워놔야 한다구."
 
 샤일라테의 말에 겐트온과 이드넘도 비록 말은 안 했지만 동의하는 표정을 지었다. 하누카의 날은 이제 한 달도 안 남았다. 그 때까지 도비온의 실수 같은 것은 있어선 안 되었던 것이다. 헌데 실수는 일어났고 그 실수를 수습하는 것만도 시간이 모자라다. 도비온은 그 사실을 충분히 알고 있었기에 자꾸 자신의 말을 끊는 샤일라테에게 신경질을 내는 것은 나중으로 미루기로 했다. 대신 그는 더더욱 굳은 표정으로 좀 더 빠르게 이야기했다.
 
 "...그래 좋아. 결론부터 말하지. 이 말을 들으면 너희들도 내가 왜 이렇게 이 이야기에 계속 집착했는지 충분히 이해할 수 있겠지. 제길... ...내가, 네 구의 시체에서 발견한 것, 그들이 죽음을 당한 '힘'의 정체는 샤일라테, 네가 말한 것처럼 검술이 아니었어. 그건.... "
 
 도비온은 여기서 잠시 말을 멈추었다. 그는 아직도 자신이 보았던 것을 믿을 수 없었던 것이다. 하지만 그건 아무리 봐도 다르게 해석될 수 없는 상처... 그렇게 상처가 나는 것은 이 세상에서 단 한가지 힘으로만 가능하다. 바로, 파워즈의 수호를 받는 루이티온, 그들의 힘.
 
 "....그래, 그것은 바로 '검기'의 흔적이었어."
 
 그렇게 말한 도비온은 입을 꽉 다물었다. 여기까지 말하는데 하도 방해를 많이 받아서 더 이상 말한다는 것이 진절머리 났던 것이다. 그리고 나머지 셋은 도비온이 한 말이 너무 예상외라 어이가 없어서, 말문을 잃고 말았다. 
도비온이 내뱉은 '검기'라는 말은 어둠침침한 음식점 이층에 내려앉아, 셋에게 달라붙어 옴짝달싹 할 수 없을 만큼의 놀라움을 그들에게 선사해주고 있었다. 느긋한 표정을 짓고 있던 겐트온마저도 행동을 딱 멈추고 도비온을 날카롭게 쏘아봤을 정도였다. 그 중 맨 처음 입을 연 것은, 역시나 샤일라테였다. 그녀는 기막혀하며 말했다.
 
 "웃기는 소리 좀 하지마, 도비온! 우리 보호물은 '마노테온'이라구! 그러니 그건 말도 안돼!"
 
 이드넘은 바짝 긴장이 서린 목소리로 말했다.
 
 "도비온, 밤을 꼬박 샜다더니... 헛것이라도 본 것 아냐? 도대체 무슨 소릴 하는 거야?"
 
 도비온은 피곤한 기색을 띠었다. 말하고 나니, 자기도 자신의 말을 믿을 수 없어서 갑자기 피곤함이 몰려온 것이다.
 
 "...원한다면, 지금이라도 기꺼이 시체 구경을 시켜주지, 이드넘, 샤일라테. 
샤일라테? 특히 넌 힐러이니 검기에 당한 시체가 어떤지 더욱 더 잘 알테지? 확인 해 보려면 계단 밑에 있는 내 부하에게 안내해 달라고 해. 그 시체, 검사하려고 여기까지 운반해 놨으니, 지금 즉시 볼 수 있을 거야. 아, 내가 같이 가지 못하는 건 용서해 줘. 아침부터 내내 그 놈의 지저분한 것들을 보고 나니 좀 지겨워져서 말이야."
 
 그러한 도비온의 비꼬는 말투에 셋은 도비온이 사실을 말한다는 것을 알았다. 도비온은 자신이 확신을 갖지 않은 이상 저런 말투로 저렇게 자신 있게(?) 말하지 않는 것이다. 더구나 그에게는 사실을 말하는 자만이 갖는 당당함이 있었다. 그래서 셋은 결국 도비온의 말을 믿을 수밖에 없었다. 이드넘이 창백한 얼굴로 말했다.
 
 "...말도 안 돼. 어떻게 된 거지? 역시, 능력이 달라서...?" 
 샤일라테는 초조한 듯 손톱을 물어뜯었다.
 
 "...'검기'라니!!! 맙소사!!! 아버지께서 이 사실을 아시면.....!!!" 
 도비온은 한층 삭막한 얼굴로 화난다는 듯 말했다.
 
 "...아침 내내 이것 때문에 계속 머리가 혼란했어. 너희들을 기다리면서도 내내 그 생각이었지. 그런데... 젠장! '큰 집'까지도 연루될 수 있다니! 엎친 데 덮친 격이로군...!"
 
 그때, 도비온의 말을 듣고 굳은 표정으로 줄곧 무언가를 생각하던 겐트온이 말했다.
 
 "도비온... 넌 절대 사물을 허툴게 보고 말할 녀석이 아니지.. 그래, 그런데... 검기?"
 
 셋은 나직하게 말하는 겐트온의 입술에 주목했다. 겐트온은 혼잣말하듯 중얼거리고 있었다.
 
 "...검기.. 정말 믿을 수 없지만... 그것이 '사실'이라면, 우리가 아무리 믿지 못한다고 말해봤자 그건 변할 수 없는 거겠지. 하지만..." 

 그는 입술을 삐뚤게 하고 그답지 않게 험악한 말투로 말했다.
 
 "...빌어먹을... 그의 감정을 최대한 '분노'로 흥분시켜야 한다고 생각했는데... 결국, 그의 뜻밖의 능력까지 끌어낸 결과가 돼버린 건가? 계산착오였군.. 젠장...!! "
 
 그 말을 끝으로 넷 가운데에는 한층 더 혼란한 침묵이 흘렀다. 각자 전혀 이해할 수 없는 사건에 머리를 정리하고 있었던 것이다. 넷은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 생각했다. 검기... 마노테온의 몸으로 검기를 사용? 그게 가능한가? 그게 가능하다면, 우리 보호물은 언제부터 검기를 사용한 것인가? 왜 도비온은(나는) 그 사실을 아직까지도 눈치채지 못한 건가? 아님, 지금까지도 검기를 사용하지 못하다가, 겐트온이 말한 대로 '분노'의 감정이 지나쳐 뜻밖의 능력까지 끌려 나온 것인가? 그렇다면 앞으로 보호물은 어떻게 변할 것인가? 그의 가능성... 아니, 아니.. 그것보다... 이 일로 인해 우리의 '계획'이 실패한다면...? 20년 동안이나 하나하나 일궈왔던 우리들의 계획... 그것이 실패한다면, 그렇다면 아버지는...!!! 셋의 얼굴이 하얗게 질렸다. '보호물'이 '검기'를 썼다는 것은 여러 가지 가능성을 시사해 주고 있었고 그 가능성은 어느 것이나 불유쾌한 상상을 유발했다. 그때 겐트온이 벌떡 일어나며 말했다. 
 
 "이건, 여기 앉아 우리끼리 해결할 문제가 아닌 것 같다. 우선 이 사실은 아버지께 알리는 게 낫겠어. ...그리고, 도비온. 넌 샤일라테 말대로 이 일의 사태도 곧게 파악을 못하고 있었으니 문제해결 방안도 제대로 된 것이 없겠지?"
 
 도비온이 뭔가 말할 듯 입술을 벌리자 겐트온이 손을 들어 그의 말을 가로막았다.
 
 "됐어. 널 비난하는 것이 아니야. 이것저것 말할 것 없이 아버지의 명령을 곧바로 전하고 싶어서 그런 것이니까."
 
 그 말에 셋은 자신들이 하고 싶었던 말이나, 생각들은 제쳐 두고 겐트온의 입술을 주목했다. 겐트온이 말했다.
 
 "도비온, 최단 시간 내에 보호물의 종속자를 찾아내어 처치해라. 네 명예를 걸고."
 
 도비온은 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 겐트온은 계속 무미건조하게 말했다.
 
 "그리고 우리의 보호물에 대해선, 애초 아버지의 명령은, 너와 의논해 더 나은 방법이 없다면 무조건 그를 사로잡아 조치를 취하라는 것이었지... 헌데, 뜻밖의 사실이 밝혀진 지금, 이 부분은 아버지께 연락을 드리고 다시 한 번 더 아버지의 생각을 들어야겠다."
 
 셋은 당연한 말이라는 듯 고개를 끄덕였다. 겐트온이 말했다.
 
 "..그때까지, 도비온 너는 아버지의 첫 번째 명령을 우선적으로 수행한다. 샤일라테와 이드넘은 거기에 무조건 협력하도록. 너희들의 일은 제쳐 두고 말이야."
 
 그리고 겐트온은 도비온을 쳐다보았다.
 
 "도비온? 할 수 있겠지? 아버지께서는 이번 너의 실수에도 불구하고 벌을 내리기보다는 문제해결 쪽으로 말씀하셨다. 몹시 화를 내긴 하셨지만 말이야."
 
 도비온은 겐트온이 '아버지' 이야기를 꺼내자 침울한 표정을 지은 채 고개를 끄덕였다.
 
 "...물론이지. 오후가 다 가기 전에... 아니, 아까 말한 것처럼 모래시계가 네 번 턴하는 시간 내에 모든 방법을 다 동원해 찾아서 죽이겠다." 

 판테온, 다크 스타즈, 다섯 명 중 세 멤버, 겐트온과 샤일라테, 이드넘은 도비온의 말에 실린 결의를 충분히 읽을 수 있었다. 이것으로 보호물의 종속자는 오늘 내로 죽게 될 것이다. 그리고 셋은 그 사실이 만족스러웠다. 그들이 해결해야 될 문제는 산적해 있고, 그 복잡한 문제들 중 하나라도 이렇게 쉽게 해결 될 수 있다면 좋은 것이다. 그들은 부디 나머지 문제들도 이와 같은 식으로 쉽게 해결될 수 있기를 간절히 바라는 마음이었다.



 "후아아- 아우 덥다아--!!"
 
 그렇게 말한 시나는 손으로 파닥파닥 부채질을 했다. 하지만 조금도 시원하지 않고 땀이 계속 흘러내리는 것은 여전했다. 오전 내내 빨래감들을 삼느라 화덕을 땠기 때문에 세면실 겸 세탁실은 온통 열기로 후끈했던 것이다. 지금도 붕대들을 한 솥 삼고 있는 중이다. 시나는 긴 막대를 솥 안에 넣어 붕대들에 양잿물이 고루 묻도록 휘적휘적 저은 후 가사 시간에 배운 대로 뚜껑을 닫았다. 거기까지 마치고 난 시나는 막대를 두 손으로 짚고 그 위에 턱을 올려놓았다.
 
 "에구, 허리야... 빨래도 한꺼번에 하니까 되게 힘들군. 휴우..." 
 시나는 세면실 구석을 쳐다보았다. 거기엔 지금 삶고 있는 것 말고, 이미 빨아놓은 희디흰 붕대들이 한 무더기 쌓여 있었다. 저것들은 한 번만 더 헹구면 된다.
 
 "으.. 그럼, 솥에 있는 거만 해치우면, 빨래는 끝이지? 아.. 다행이다. 그럼 좀 쉴 수 있겠지..."
 
 맨 처음 라단에게 이것들을 건네 받았을 땐 이것이 진정 붕대인가, 아님 붕대를 사칭한 걸레인가 의심이 가는 몰골들이었다. 헌데, 지금은 어딜 가서 말해도 붕대라고 믿어 줄 정도로 반짝반짝 하게 빛나고 있었다. 붕대들이 저런 변신을 하기까지 행한 시나의 노고는 가히 칭찬 받아 마땅하다. 빨래를 삶는다고 해도 어느 정도 오물을 떨어내고 삶아야 하는지라 오전 내내 빨래 방망이로 빨래 두들기느라 죽는 줄 알았는데.. 
 
 어느새 이 정도까지 하다니... 시나는 자기 자신이 자랑스러웠다. 사실, 그녀는 라단의 집에서 내내 불편함을 느끼고 있었다. 잠자리라든가, 먹는 음식에 대한 것은 그다지 까다롭지 않게 굴고 잘 적응하는 시나이니까..
(한국 특유의 음식 생각이 안 나는 것은 아니지만... 뭐, 현실세계에서도 그녀 손으로 음식을 해먹었으니... 굳이 '엄마의 맛'하며 그리워할 맛 같은 건 없었다. 시나는 오는 음식 막지 않고, 가는 음식 잡지 않는 것이다.) 
 이제와 새삼스럽게 주위 환경 때문에 불편함을 느낀 것은 아니다. 시나가 불편함을 느낀 것은 라단 때문이었다. 사실 어제 그토록 불쾌한 반응을 보였던 카탈리는 오히려 점점 상냥한 모습을 보여주고 있었다. '마노테온'이라는 말에 질색을 했던 것이지, 그녀 본래의 성품은 부드러운 편이니까 좀 어색하다고 하더라도 시간이 지날수록 시나에게 친절하게 해 주고 있었다. 하긴 두 부부는 드래마의 과거와 관련이 있는 듯한 인물인 것 같았다. 그것도 그냥 관련이 아니라 드래마가 귀족이었을 때 주인과 신하의 관계였던 것 같은데... 그런 걸 봐서라도 그들은 시나 자신에게 함부로 할 수 없는 눈치인 것 같았다. 그것을 느낀 시나는 이러니 저러니 해도 드래마 때문에 도움 받는 일이 많다는 것을 알아, 내심 안도할 수 있었다. 하지만 문제는 라단이라는 사람이었다. 어젯밤도 그렇다.
 
 
 
 "...흥, 쳇, ...빈약해. ....모잘라. 흥.. ...당연하지. 마노테온이니까... 중얼, 중얼..."
 
 "?"
 
 시나는 자신의 옆을 스쳐 지나가는 라단을 뒤돌아보았다. 그녀는 저녁식사를 마치고 카탈리를 도와 설거지를 마친 뒤 층계참이라든지, 거실 벽에 있는 조잡하긴 하지만 그래도 나름대로 집 안 분위기를 예쁘게 꾸며주는 그림들을 감상하고 있었던 것이다. 그런데, 아까부터 라단은 뒤쪽을 왔다 갔다 거리며 무언가 한 마디 씩 툭툭 던지고 있었다. 시나는 그런 그가 무척이나 신경이 쓰였다. 하지만 그녀는 다시 한 번 더 신경을 집중해서, 눈앞에 있는 샛노란 병아리들과 어미 닭의 그림을 보았다. 모이라든지 지렁이를 먹고 있는 귀여운 그림이었다. 그렇게 뒷짐을 지고 그림을 보는 시나 뒤로 라단은 또 한 번 슬쩍 지나쳐 가며 말했다.
 
 "...흥, 쳇, 쳇... 한심해... 한심하다구... 이게 뭐람... 루온 루사트님한테.. 
쳇, 쳇, 쳇... 쳇! 예쁘기나 하면 또 몰라... 말라깽이에다가 여자다운 매력이라고는 손톱만큼도 없는 마노테온 여자 애 따위... 도대체... 루온 루사트님은... 중얼중얼... 쳇!!"
 
 여기까지 나오자, 시나는 마침내 병아리와 어미 닭에 대한 심각한 고찰을 끝내고...(라단의 행동 때문에 정신이 분산돼서 한 10분 동안인가를 같은 그림에서 눈길을 떼지 못했던 것이다.) 뒤로 돌아섰다. 그리고 한숨을 푹 쉬고 말했다.
 
 "라단님? 저기, 저한테 무슨 말씀 할 것 있으세요?"
 
 어느새 거실 저 쪽까지 걸아 갔던 라단이 고개를 돌리고 시나를 바라보았다. 저녁 식사까지 끝나 한가한 시간이고, 카탈리는 마을 여자들의 길쌈 모임에 갔고, 드래마는 잠시 자신의 방에 홀로 있게 해달라고 했으니(아마도 엘야시온님과 이야기를 나누는 것이리라..) 집안은 고요했다. 라단은 주인에게서 벌레를 떼어버리기 위한 자신의 고압적인 행동에도 시나가 예상외로 주눅도 안 들고 침착한 태도로 나오자 잠시 당황한 표정을 지었다. 그러더니 그는 시나의 좀 난처하면서도 의문 섞인 얼굴을 보며 마침내 소리쳤다.
 
 "쳇!!! 이게 뭐야... 너무 한가해!!!"
 
 이렇게 딱 잘라 말한 라단은 자기 자신도 자기가 뭔가 알지 못할 말을 했다는 것을 알았는지 얼굴을 조금 붉히더니 또 한 번 소리쳤다.
 
 "마노테온은 그런 게 아냐!! 마노테온은 말이야 좀 더 뭔가..!! 응?!! 알겠어?!! 한가하다구!!"
 
 시나는 전혀 알지 못하겠지만, 그래도 열심히 추측했다. 그리고 라단이 하고 싶었던 말은, 마노테온 여자애 주제에 그림 감상이나 하며 있는 것은 너무 사치스러운 일이며, 뭔가 일이라도 해라...가 아니었을까로 결론을 내렸다. 그리고 고개를 조금 끄덕였다. 시나는 자신이 어쩐지 부끄럽게 느껴졌다. 사실 그녀는 여기저기서 얻어먹는 처지였고... 확실히 이 집에서도 그런 거니까, 무슨 일이라도 없냐고 물어서 일이라도 도왔어야 하는 건데... 너무 한가하게 굴었는지도 모른다. 
 
 하지만 라단은 '마노테온 여자 애는 마노테온 남자애와 약혼을 해야 하며, 루온 루사트님 같은 분을 넘보고, 그런 분의 약혼녀가 된다는 것은 도저히 용서받지 못할 일이다!!! 그런데 그런데서 그림 감상이나 하고 있는 넌 도대체 왜 이렇게 한가한 거냐?'라고 말하고 싶었던 자신의 의도가 서론, 본론 다 빼고 에필로그만 나온 것 같아, 또 한 번의 당황을 금치 못하고 있었다. 그런데, 저 여자 애는 무언가 납득한 표정을 짓고 있는 중이다. 도대체 뭘 납득한 거지?...라고 생각하는 데 시나가 말했다.
 
 "저기.. 제가 너무 한가해 보였나 보죠? 저... 뭐 도와드릴 일이라도 있나요?"
 
 라단의 얼굴이 조금 빨개졌다. 그것이 아냐--!!...라고 소리치고 싶은 충동을 느꼈지만, 어쩐지 시나의 얼굴을 정면으로 보니 그 말이 안 나왔다.
 
 "난 안 한가해--!!!"
 
 '그것이 아냐-!!' 대신 또한 번 이렇게 함축적인 말로 소리친 라단은 뒤로 휙 돌아서더니, 자신의 진료실로 문을 쾅 닫고 들어가 버렸다. 시나는 그저 어리둥절할 뿐이었다.
 
 
 
 ...그리고 아침에 일어나서, 드래마가 나가버리고... 그리고 이 많은 붕대의 산들이 시나에게 떨어진 것이다. 집안 일에는 단련된 시나지만, 보통 세탁기가 해 주던 일을 하려니, 정말 힘들었다. 하지만, 뭐 얻어먹는 처지에 이런 일이라도 하니 오히려 마음이 편했다. 거기다 오전 내내 열심히 일한 덕분에 빨래의 산도 이젠 거의 없어져 있었다. 이 일을 마치고 나면 쉴 수 있다는 생각에 기분이 좋았다. 그때였다. 세면실의 문이 벌컥 열린 것은.
 
 "이봐! 아직도 멀었어?!!!"
 
 라단은 최대한 험악하게 소리쳤다. 이런 식으로 계속 겁주다 보면 시나가 팍 주눅이 들어 제풀에 루사트님에게서 떨어져 나가리라는 생각 하에 그는 아침부터 괜히 소리를 꽥꽥 지르고 있었던 것이다. 제 까짓게, 아무리 루온 루사트님과 약혼했다지만 신분은 역시 마노테온이다. 그러니 루온 루사트님과 결혼해서 뭐 좋은 대우라도 기대했다면 그걸 확실하게 깨주겠다는 결심이었다. 그러다 보면 저 마노테도 '아차, 이게 아니구나, 아이 뜨거워!'라고 소리치고 도망가 버릴 것이다. 
 
 하지만 시나는 라단의 그 말에 주눅보다는 한숨을 쉴 뿐이었다. 확실해. 
이 라단이라는 사람은 다른 사람들처럼 마노테온을 무진장 싫어하는구나. 
에휴... 재수도 없지. 왜 하필이면 이런 세계에 떨어져 가지구. 쯧.. 이왕 떨어질 것, 머리 짧은 사람들, 왕 시켜 주는 세계에 떨어졌더라면, 얼마나 좋아? 시나는 이런 생각을 하며 한숨을 푹푹 쉬었다.
 
 어쨌든, 이게 이 세상의 이치라면 뭐 어쩔 수 없지. 그냥 그러려니 하며 견디는 수밖에... 내가 불평한다고 뭐 달라지는 것 있겠어? 그래서 시나는 최대한 싹싹하게 말했다.
 
 "이제 곧 끝나요. 라단님. 이것과 저것만 헹구고, 여기 삶고 있는 것 헹구면 끝이니까요."
 
 그렇게 말한 시나는 있는 용기 없는 용기 끌어 모아서, 라단에게 한 번 웃어 보이기까지 했다. 그렇게 하면 조금이라도 더 호감을 줄까 생각했던 것이다. 하지만 라단은 시나의 미소를 보고도 인상을 더욱 부욱 구길 뿐이었다. 그래서 시나는 미소는 집어치우기로 했다. 에너지만 들고 괜한 역효과 나는 짓은 일찌감치 그만 두는 게 현명한 일이라는 판단이었다. 
 
 대신 시나는 라단의 살벌한 눈초리를 피해, 몸을 더 부지런히 놀려 밑에 있는 빨래를 재빨리 헹구기 시작했다. 일을 빨리 끝낼수록 쉴 시간도 더 빨리 다가오는 것이다.
 
 그때였다. 시나의 부지런한 모습을 보고도 더더욱 못마땅한 표정을 짓던 라단이 어느새 세면실 문 옆에 쌓아둔 시트를 가져와 시나 발치에 떨어뜨린 것은. 후두둑 쏟아지는 싯누런 시트들을 보고 시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 시트는 거의 시나의 앉은키만큼 쌓였다. 맙소사!!! 라단은 시나의 이제야 경악한 표정을 만족스럽게 보고 짧고 냉랭하게 한마디했다.
 
 "..그것도 다 빨아 놔. 안 그러면 오늘 점심은 없다." 
 으악-!! 시나는 점심이 없다는 말에 정말로 아찔했다. 라단은 이제야 마노테온다운 표정을 짓는 시나를 보고 고개를 끄떡인 뒤 세면실을 나왔다. 
후후훗. 이제야 자신의 처지를 좀 비관하겠지. 라단은 그렇게 의기양양하게 생각하며 세면실의 문을 탁 닫았다.
 
 
 
 한 편 시나는 잔뜩 쌓인 빨래감을 보며 울상을 짓고 있었다. 일을 다해 가나 했더니, 어느새 또 이 빨래라니... 거기다 점심도 못 먹고? 암담했다.
 
 "으휴... 저 라단이라는 사람은 진짜루 마노테온을 싫어하는 가봐. 내가 무슨 일이나 말만하면 째려보고 야단이니. 아... 정말 괴롭다. 난 진짜 마노테온도 아닌데... 도대체 왜 이런 고생을 해야 하는 건지... 쳇, 그래도 정말이지, 드래마 덕이 아니었다면 이보다 더한 대우를 받았을지도 몰라." 
 맞아... 시나는 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 마우르코트에서도 문지기들의 태도 같은 것을 보면 알 수 있었다. 그 때 그 할아버지들도 왜 헛간에서 안 재웠느니, 어떻게 마을에 들여 놀 생각을 했느니 하며 난리였지 않은가? 그런데 저 라단이라는 사람은 자신의 집에서 마노테온을 재우기까지 하고 있으니... 심사가 꼬인 것도 당연하다. 
 
 그러니, 확실히 드래마 덕분에 이 정도의 대우라도 받는 거겠지. 그래, 그래. 감사하자. 에이구... 말로만 듣던 양잿물로 빨래로 삶아보고... 이 얼마나 좋은 경험이야? 양잿물로 빨래 삶아 본 애는 우리 반에서 나뿐일걸.. 
훗훗훗.. 
 
 그렇게 한 번 씨익 웃은 시나는, 다시 새롭게 힘을 내서 쌓여있는 빨래에 도전하기 시작했다. 다시 힘을 내긴 했다지만, 힘든 건 사실이라 어쩐지 괴로운 마음이 들어, 시나는 마음을 달랠 겸 아까부터 부르던 '구박'에 관련된 노동요를 자기도 모르게 흥얼거리기 시작했다. 
 
 신데렐라는- 어려서- 부모님을 여의고-
 계모와- 언니들에게- 구박을 받았더래요-
 샤바, 샤바- 어린 샤바-
 
 얼마나 슬펐을까요?
 
 샤바, 샤바- 어린 샤바-
 
 여기까지 부른 시나는 흥이 나서 빨래를 철석 거리며, 매우 큰 목소리로 다시 한 번 더 후렴구를 불렀다.
 
 얼마나 슬펐을까요오---?
 
 ....괴롭히는 사람이나, 괴로운 사람이나 모두 다, 자그마한 오해 속에 있었기 때문에... 괴로운 사람은 그래도 행복할 수 있었고, 괴롭히는 자는 이 시각, 노기탱천으로 온 몸을 부르르 떨어야 했다. 이층에서 내려오던 카탈리가 남편의 그런 모습을 보고 당황한 목소리로 말했다.
 
 "여보...? 당신, 세면실 앞에서 귀를 대고 뭘 엿듣는 거예요? 게다가 왜 10년도 전에 쓰던 시트들은 죄다 꺼내가서... 그건 좀 먹어서 못 쓰는 시트들인데..?"
 
 "...노래를 부르고 있어."
 
 "네?"
 
 "노래를 부르고 있다고!!!"
 
 라단은 분하다는 듯 발을 동동 구르더니, 뒤로 휙 돌아섰다. 자신으로선 어떻게, '하기 싫고', '힘든' 일을 하는 데, 기분 좋을 때만 부르는 '노래'가 나오는 건지, 도저히 이해가 안 갖다. 게다가, 저 가삿말이라니!!! 아주 희미해서 잘 안 들렸지만, '구박' 어쩌고, '슬픔' 어쩌고 하는 것을 보니, 일하면서 라단에게 강하게 무언가를 어필하려고 하는 것도 갖았다. 자신을 이렇게 괴롭혀도, 자신은 까딱도 안 할 것이며, 루온 루사트님은 절대 놓칠 수 없고, 어떻게든 꿋꿋하게 견뎌낼 테니, 해 볼테면 해 봐라, 흥, 네게는 절대 안 진다!!!... 뭐, 이런 뜻이겠지?!!!! 으- 절대, 못 참아-!!! 저, 시건방진 마노테한테 이런 모욕까지 당하다니-!!! 혼자서 시나의 노래를 이렇게 해석한 라단은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 
 "아직 여유롭다 이거지?!!! 그렇겠지! 마노테이니 막일 하나는 익숙하겠지!! 에잇, 천박하기는!!!! 좋아, 흥!! 일감을 더 쏟아주지!!!!! 어디, 그 눈에서 눈물이 안 쏟아지나 두고보자!!! 우리 집에 더 이상 빨 것이 없으니, 그럼 옆집에 가서...!!!"
 
 "여보!!!!"
 
 마침내 카탈리는 정색을 하고 라단 앞으로 다가왔다.
 
 "이제 그만 하세요! 아침 내내 저 마노테온 빨래만 했잖아요! 계속 양잿물을 만져서 손이 빨개졌을 거라고요!"
 
 "하지만, 카탈리, 난 저 마노테를 루온 루사트님 옆에서 꼭 떼어내야만....!!"
 
 "하지만, 이러면 더 역효과라고!! 신분도 신경 안 쓸 정도로 음... 그러니까, 좋아하는 여자인데!!"
 
 여기서, 카탈리는 자기가 말해놓고도 이해가 안 간다는 듯 좀 미간을 살풋 찡그리며 말을 얼버무렸다. 하지만 하고 싶었던 말은 끝까지 말했다.
 
 "이따가 저녁에 루온 루사트님이 오셔서 저 마노테의 상태를 보고 우리 집을 나간다고 하며 어떡하려고 그래요? 괴롭히더라도 머리를 써서 괴롭히라고요!!!"
 
 "머리를 쓰라고?"
 
 "그래요."
 
 카탈리는 태어나서 마노테와 이렇게 가까이, 오랫동안 있어 본 적이 한 번도 없었다. 짧은 머리카락이라니... 어떻게 그럴 수 있는 건가, 아무리 생각해도 희한하고, 직접 보면 징그럽기 그지없었지만... 그래도 같은 인간임에는 틀림이 없었으므로, 이렇게 누구를 괴롭히는 일에는 끼어 들고 싶지 않았다. 하지만 남편이 하는 방식으로는 오히려 더 루온 루사트의 반감을 살뿐이란 걸 잘 알고 있었기에, 남편을 말릴 수밖에 없었다.
 
 "들어보세요. 루온 루사트님은 저 마노테와 적어도 두 달은 우리 집에 머무르실 거라고요. 그럼, 일을 두 달에 걸쳐서 서서히 진행시키라고요. 
괜히 이렇게 첫 날부터 일을 무지막지하게 시키면... 생각해보세요, 라단. 
루온 루사트님이 저 여자 애를 좋아해서 약혼한 것이 사실이라면... 어떤 남자가 자기 약혼녀가 이렇게 당하는 걸 좋아하겠어요?" 
 라단은 카탈리의 말에 고개를 끄덕였다. 그건 사실이다. 자신도 카탈리가 어디 가서 이런 대우를 받는다면 도저히 못 참을 것이다. 카탈리를 이런 식으로 다루는 녀석들은, 그저 싸그리..! 싸그리...?!! 라단의 얼굴이 좀 창백해졌다. 그제야 자기가 무슨 짓을 한 건지 안 것이다. 사회 관습상, 손님에게 이런 막일을 시키는 것은 큰 실례로 여겨지는데, 시나에게는 마노테라는 자신의 신분을 상기시키기 위해 일부러 이렇게 일을 시킨 것이다. 그러면 약혼자 하나 잘 잡았다고 세상이 결코 자신에게 잘 해주는 것은 아니라는 것을 뼈저리게 느끼게 해 줄 수 있으리라 생각했었다. 헌데, 시나가 예상보다 너무 씩씩하게 일을 잘 하니까, 그만 열이 올라 너무 지나치게 간 것이다. 라단은 울상을 지었다.
 
 "어떡하지? 저 마노테가... 루온 루사트님한테, 밥도 안 주고 오전 내내 빨래만 시키더라는 말을 하면..? 그 분, 당장 이곳에서 나간다고 하실텐데... 그럼, 난..."
 
 카탈리는 얼굴 잔뜩 겁먹은 표정을 짓는 남편을 보고 고개를 젓고 말았다. 
 
 "여보, 그러니까 이제 빨래는 그만 시키고... 하아... 난 별로 이러는 거 취미 없지만, 그래도 당신 말대로, 루온 루사트님이 이런 상태인 것이 절대로 마음에 안 드는 것은 사실이니까... 그리고, 저 마노테..." 
 카탈리는 좀 어두운 눈으로 세면실을 바라보았다. 세면실의 문은 굉장히 두꺼워서 여기서 이렇게 말하는 것은 잘 안 들릴 것이다. 따로 하스피틀을 갖고 있지 않는 이상, 라단처럼 개인집을 하스피틀로 쓰는 경우는 대개 세면실을 수술실로 쓰는데, 세면실에 이런 두꺼운 문을 다는 것은 필수였다. 세면실에서 환자들을 수술할 때 비명이 바깥으로 새나오지 않도록 한 조치였던 것이다. 카탈리는 그런 두꺼운 문을 보며 뭔가 걱정된다는 듯 고개를 저었다.
 
 "태도가 어딘가 좀 이상해요. 평범한 마노테온같이 비굴한 면이나 눈치 보는 것도 아니고... 다른 세계 마노테라서 그런가..? 영리한 것 같은데, 무척 일상적인 일들 같은 것도 잘 모르고요..."
 
 "그래, 그래. 그건 나도 느꼈어. 마노테 주제에 마노테답지 않다니!!! 그건 분명히 루온 루사트님을 믿고 교만해져서 그런 것일 거야!" 
 "아휴.. 당신도 참. 저 마노테는 클로니아에 온 지 이제 한 달밖에 안 됐다 잖아요!"
 
 어제 드래마는 이들 부부에게 시나가 클로니아에 온 지 한 달 정도 됐다고 말해 놓았다. 시나가 온 지 겨우 일주일밖에 안 됐다고 하면 드래마 자신이 시나를 좋아하게 됐다는 말에 설득력이 떨어지기 때문에 어쩔 수 없는 조치였다. 카탈리는 골똘히 생각하는 얼굴로 말했다.
 
 "제가 말하는 것은 그런 단기간에 몸에 배인 습성 말고요... 그러니까, 뭔가 근본적으로... 마노테답지 않은... 타고난 천성 같은 거 있잖아요. 휴, 딱 집어서 설명은 할 수 없는데... 어쨌든, 좀 이상하다고요. 루온 루사트님께서는 저 마노테의 그런 특이한 면을 좋아하시는 건지도 모르겠는데요..."
 
 "카탈리!!!"
 
 남편이 도대체 무슨 소릴 하냐는 듯 소리를 꽥지르자 카탈리는 귀가 멍멍한 듯 귀를 손으로 막으며 말했다.
 
 "알았어요. 알았어. 소리 좀 지르지 마세요. 음... 그러니까, 제 말은 이거예요. 저 마노테는 어딘가 특이한 면이 있으니까... 이렇게 무식하게 고생시켜 떨어져 나가게 하는 방법보다는 정신적으로 압박을 준다면 어떨까요?"
 
 "정신적?"
 
 라단은 아내의 말에 의아하다는 표정을 지었다.
 
 "정신적이라니... 어떻게? 가시 돋친 말로 괴롭힌다는 말이야?" 
 카탈리는 웃고 말았다.
 
 "아유... 참, 당신은 너무 단순하다니까요.. 그런 게 아니라... 겉으로는 친절하게 해 주는데... 자신의 '신분'에 대해 좀 더 뼈저리게 느끼게 해 준다고요. 스스로, 루온 루사트님과 자신의 신분 차가 어떻다는 것을 알고, 루온 루사트님과 결혼하는 것을 포기하게 하는 거죠. 여자가 결혼을 거부하면, 남자 쪽에서 강요할 수 없으니까... 그럼 이걸로 문제는 해결되는 거 아니겠어요?"
 
 라단은 침을 꿀꺽 삼켰다. 라단이 쓰려던 방법도 바로 그것이었다. 루온 루사트님을 설득하는 건 아무래도 무리 같고... 그러니 저 마노테를 들들 괴롭혀 울고 나가게 하려고 했는데... '정신적'이라니? 그건 도대체 라단 자신이 쓰는 방법과 어떻게 틀린 것일까? 잔머리를 굴려 남을 괴롭혀 본 적이 없는 라단은 도저히 상상이 안 가 고개를 갸우뚱거렸다. 카탈리는 그것을 보고 내키지 않은 웃음을 지었다.
 
 "...이 방법은 좀 힘들긴 하지만... 어쨌든 겉으로는 괴롭히고 있다는 것이 표시 안 나니까... 루온 루사트님 몰래 괴롭힐 수 있겠죠. 저 마노테 본인도 자신이 친절하게 대접받고 있다고 착각할 테니까... 뭐, 당신 방법보다 효과가 더 좋을 거예요..."
 
 "그래? 도대체 무슨 방법인지 모르겠는걸... 하지만 당신이 그렇다니, 그럼 당신에게 맡기도록 할께. 휴우- 난 도대체 저 마노테를 어떻게 해야 할지 모르겠어. 이러다 성격만 버리겠다구..."
 
 카탈리는 방긋 웃으며 한 쪽 눈을 찡긋 했다.
 
 "좋아요. 그럼 이제부터 모든 일은 제가 맡죠. 대신, 당신은 이 일에서 빠지세요. 알았죠?"
 
 "그래. 알았어. 부탁해."
 
 라단은 아내와 나눈 대화에 만족한 표정을 지었다. 카탈리의 조언과 방법은 무슨 일에든 언제나 자신의 것보다 효과적이었다. 아마 지금도 그럴 것이다. 루온 루사트님! 기다려 주십시오! 이 라단, 꼭 이 임무를 이뤄내고야 말겠습니다!!!! 비록, 저 스스로의 능력이 부족하여 아내의 힘을 빌리게 되었지만!! 제 마음만은 변함이 없습니다!!!!
 
 ...아무도 시킨 사람 없는데 스스로 '임무'라고 부르며 비장한 각오로 불타는 라단이었다...



<제 27막. 시나, 여전히 구박 당하다.>
 
 드래마는 접견실에 앉아 있었다. 20년간을 바리스에서만 살아왔던 드래마에게 접견실은 지나치게 화려하고 지나치게 컸다. 하지만 그렇더라도 역시, 이 궁에 있는 이상, 이 접견실은 '아담하다'고 불릴 정도의 크기일 것이다. 접견실 중 가장 작고 외따로 떨어져 있는 장소.... 가장 작다고 해도 마노테온인 자신에게는 금지되어 있는 과분한 장소... 
 
 화려한 유리 세공품과 보석같이 빛나는 투명한 유리창... 그리고 반들거리며 윤을 내는 테이블과 섬세한 세공이 되어있는 우아한 다리를 가진 의자... 조용히 움직이는 시종들... 희미하게 떠도는 공기의 청결한 내음.
 
 이렇게 접견실에 앉아 있으니, 이 모든 것이 하나로 뭉쳐져, 생명을 가지고, 스멀스멀 몸으로 기어들 것 같은 기분이 들었다. 이상한 생명력... 
이상한 향기... 그리고 이상하게 낯익은 방안 풍경.... 완전히 잊었다고 생각했는데, 그의 몸 어딘가 잊어버린 상류생활에 대한 동경과 향수가 남아 있다가 나타난 것인지도 몰랐다. 드래마는 희미하게 웃고 말았다. 별로 마음에 들지 않는 상태이나, 그럴 수도 있으리라 생각했다. 그래서 그는 그 기분을 떨쳐 버릴 겸 일어나 몸을 움직이기로 했다. 그는 천천히 발걸음을 옮기며 방안에 걸린 초상화를 구경했다. 어딘가에 정신을 집중하면 이런 쓸데없는 기분도 사라질 것이다. 
 
 그때였다. 왕족이나 귀족으로 보이는 사람들의 초상화를 구경하던 그는 한 그림 앞에서 발을 멈추었다. 그 그림은 클로니아 스피릿 심벌을 가진 한 명의 여인과 잡다한 머리카락과 눈 색을 가진 세 명의 아이들이 앉아 오손도손 책을 읽는 그림이었는데, 그들은 모두 두꺼운 모피와 얇은 바레인 천으로 만든 클로니아 특유의 옷을 입고 있었다. 옷의 디자인이 구식인 것으로 보아 몇 몇 대 전의 클로니아 왕족으로 보였다. 어머니와 그 자녀들... 어머니... 드래마는 눈을 찌푸렸다. 뭔가 기억에서 희미하게 떠오른 때문이었다. 그 그림은 드래마 마음 어딘가의 작은 문고리를 탕- 울리게 만들었고... 그 울림에 잊어버린 기억이 들어있는 한 작은 방, 그 문이 스르륵 열렸다.
 
 '...잘 들으십시오. 어머님이 돌아가셨습니다...'
 
 '넌 이제 완전히 고아야, 사트.'
 
 '..하지만 우리가 있습니다...'
 
 '유복자인 주제에...'
 
 '..우리는 당신을 이 생명을 다해 지키겠습니다.. '
 
 아아... 드래마는 눈을 감았다. 떠오르는 기억들... 기억이 떠오른다면 좋다. 하지만... 뭔가가... 
 
 '넌 우리 집에 얹혀 사는 거니까, 내 명령을 들어!!!' 
 '...당신은 우리들의...'
 
 '너무 슬퍼... 난 이제 어떡하면 좋을까...'
 
 '글쎄... 이상한 것은... 별로 슬프지가 않다는 것이다.' 
 그래, 별로 슬프지가 않아... 왜 그렇지..? 이상하군. 이상해... 
 
 머릿속에 두 개의 목소리가 울렸다. 혼미한 느낌이었다. 이것들은 누가, 누구에게 한 말일까? 여자와 남자의 목소리... 소년과 소년의 목소리... 그리고... 조용한 눈빛, 슬픈 눈동자로 조용히 그를 위로해 주던 그 아이.... 
그게... 도대체 누구이지...? 디트, 디트마인가? 
 
 그 근원을 추적해 들어가려고 드래마는 주먹을 꽉 쥐었다. 20년이나 묵은 기억이라 지금에 와선 기억이 돌아온다고 해도 호기심 충족, 그 이하도 이상도 아니었지만, 지금 떠오르려고 하는 기억은 너무 절실한 것들이라 꼭 떠올려야 한다는 다급함 마음마저 들 정도였다. 작은 방, 그 속으로 더 깊숙이 들어가 보자... 사람들이 있고... 가장 안 쪽에는 누가 있었지... 
조금만 더 분명하다면....! 
 
 하지만 엘야시온 가디엘의 미소 띤 목소리가 들린 것은 바로 그 때였다.
 
 "드랫!! 드디어 자넬 보게 되었군! 직접 보는 건 20년 만이지? 정말 반갑군!!"
 
 그 가볍고 활기 있는 목소리... 그 목소리에 모든 것이 사라져 버렸다. 
탕- 탕- 탕- 잠시 열려 있던 문들이 소리를 내며 다시 모조리 닫혀 버렸다. 그토록 힘들게 열었던 문들이 허무할 정도로 쉽게 다시 그 견고한 벽으로 돌아가 버렸다. 머리 속을 온통 점령하고 있었던 몽롱한 것들이 엘야시온의 한 마디에 모조리 물러가 버린 것이다. 마치 백일몽에서 깨어난 것처럼... 너무 갑작스럽게 이 환상들이 물러 가버려 드래마는 그것에 아쉬움이라든지 안타까움을 느낄 여유도 없었다. 그저 그는 물벼락이라도 맞은 사람처럼 멍하게 엘야시온 가디엘을 돌아보았다.
 
 "..에, 엘야시온님?"
 
 가디엘은 웃음 띤 얼굴로 말했다.
 
 "그래. 나네. 드랫. 뭘 그리 의외라는 표정을 짓나? 그 동안 수정구로만 내 얼굴을 봐서 내 얼굴을 푸른색이라고 생각하고 있다가, 실제로 보니 놀라기라도 한 건가? 왜 저 사람 얼굴이 살색인가? 하고 말이야? 핫핫핫..."
 
 엘야시온은 드래마를 보아 기분이 좋은지 만나자마자 썰렁한 농담을 하며 웃었다. 
 
 "자, 인사나 하게. 자네는 아직 내게 인사도 안 했네." 
 드래마는 그 말에 초상화 앞에서 발을 옮겼다. 차갑게 닫혀 버린 문에, 아직도 정신이 얼얼하고, 그래서 이상한 꿈의 영역에 들어와 있는 것처럼 자신이 행하는 몸의 움직임도 생소하게 느껴질 정도였지만 엘야시온의 말에 반사적으로 움직인 것이다. 드래마는 엘야시온 앞에 무릎을 한 쪽 꿇고 고개를 푹 숙인 채 말했다.
 
 "땅과 거기 충만한 것과 세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에서 저, 제 6계급 마노테온 드래마는 제 1계급, 신의 대리자, 청의 엘야시온님께 인사를 드립니다..."
 
 이 모든 인사말이 너무나 자연스럽게.. 한 마디도 더듬거리지 않고 흘러나와 그들 사이에 있었던 어색하고 불쾌한 20년은 마치 흔적도 없이 사라져 버린 것 같았다. 드랫의 몸가짐은 20년의 세월동안에도 하나도 흐트러지지 않았다. 응접실에 비치는 오전의 빛은 다정하고 따뜻했다. 그리고 엘야시온은 그 뿌연 빛 속에서 그러한 사실을 확인하고 만족해했다. 
 
 어쨌든... 이제는 슬슬, 이런 어리석은 일을 그만두고 드랫도 제 자리로 돌아와야 할 때이다. 그의 마음이 지금쯤이면 확실하게 변했을 것이라 믿는다. 모든 인간의 운명을 주관하는 엘... 그 분께서도 드랫이 자기의 자리로 돌아가는 것을 바라셨기에, [시나마]라고 하는 의외의 카드를 내 놓으신 건지도 모른다. 그렇다면 난 신의 뜻을 충실히 받들어 그 마노테온을 최대한 이용한다. 모든 것을 제자리로 돌려놓기 위하여. 이 상황에서 한 가지 불만이 있다면 왜 신께서 좀 더 일찍 이렇게 행하지 않으셨을까 하는 것이지만.... 어쨌든 지금이라도 괜찮다. 아직은... 그리 늦은 시간이 아니니까. 엘야시온은 그렇게 생각하며 흐뭇하게 웃었다. 
 
 
 
 "너무 늦었어. 그 계집애는 모든 게 너무 늦었을 때 나타난 거라구. 지금에 와서 어떤 권리를 주장할 수 있겠냐고? 15년이나 제 자리에 없었던 주제에 말이야."
 
 이드넘의 짜증스런 목소리는 마차의 바퀴 소리와 함께 어울렸다. 도비온, 이드넘, 샤일라테는 시청으로 가고 있는 중이었다. 샤일라테가 흥미롭다는 듯이 말했다. 
 
 "그 계집애, 이름이 뭐라고 했지?"
 
 "이름은 셰리카, 15년 전 행방불명 됐다고 하더군. 그런데, 일주일 전에 성역에서 기어 나온 거야. 목격한 사람도 있고... 내가 맨 처음 봤다면 죽였을 텐데... 지금은 그러지도 못해. 귀찮게 됐지.” 
 
 샤일라테의 눈이 한 층 더 빛을 발했다. 그녀는 전에서부터 성역에서 돌아온 사람들의 상태에 대해 관심이 많았다.
 
 "흐응... 성역이라.. 네가 있던 세계의 성역을 말하는 건가? 그, 뭐래더라... 네르세바는 성역을 뭐라고 부르지?”
 
 이드넘은 머리 뒤로 두 손을 돌리더니 말했다.
 
 “깊은 초록의, 숲 중의 숲.”
 
 “아하, 그렇지. ...길기도 하네. 뭐, 어쨌든... 그 여자 애, 성역에 들어갔다 나왔다니... 정신은 온전해? 일루젼 이라던가, 기억상실 같은 거는 없어?”
 
 힐러다운 샤일라테의 관심에 이드넘은 어깨를 으쓱했다.
 
 “당연히 제정신이 아니지.”
 
 샤일라테는 호기심에 가득 찬 얼굴을 했다. 
 
 “제 정신이 아니라고? 어떤 식으로 그러는 데? 말해 봐.” 
 “첫째, 자기가 어디 딴 세계에 있다가 왔다고 헛소리를 하는 거야. 뭐라고 했더라... 자기 친구랑 산 속으로 끌려들어 갔는데, 갑자기 친구가 무섭게 변하고, 번쩍하더니 그 후로 네르세바였다나? 내게도 몇 번 똑같은 소리를 했었지. 아예 친구의 이름까지 구체적으로 대던데? 쉬나라고 했던가, 세나라고 했던가... 어쨌든 무시했지. 나도 그런 일루젼에 대해선 들은 게 있으니까.”
 
 샤일라테가 잘 했다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
 "그래. 일루젼에 걸린 사람들은 자기가 본 환상들을 전부다 진짜라고 믿으니까 말이야. 괜히 그 페이스에 말려들면 이쪽까지 피곤해져. 헛소리 말고, 그 밖에 이상한 점은 없었어?"
 
 “이상한 점이라... 흐음... 아, 그렇지. 옛날, 호문클로스 단에 있던 부하의 말에 따르면, 15년이나 세월이 지났는데도 불구하고 그 계집애의 외모가 전혀 변하지 않았대. 맨 처음, 우리들의 숙소로 찾아 왔을 땐, 그 변하지 않은 모습에 몇몇, 부하들이 유령이 나타났다고 난리를 피워 댔을 정도라니까. 하지만 뭐 엘의 시기에 있는 여자 애들은 20년 정도는 그 모양 그 대로인 경우가 많으니까... 그것도 그러려니 했어..." 
 하지만 샤일라테는 이드넘처럼 '그러려니' 하는 시큰둥한 반응을 보이기보다는 구미가 무척 당긴다는 듯 눈을 빛내고 있었다. 하지만 그것을 모르는 이드넘은 계속 이야기했다.
 
 "...사실 거기까지는 얼마든지 내 아량으로 봐줄 수 있는 문제였지. 불우하게 비명횡사한 전 두목의 딸 같은 거야... 얼마든지 내 실력으로 누를 수 있으니까. 혈연상속의 원칙으로 유명했던 호문클로스 단에 있던 놈들이 엔돌에서 3분의 1을 차지한다지만... 그런 어디서 굴러먹다 온 말 뼉다귀인지 모를 여자 애한테 밀릴 내가 아니지. 진짜, 골치 아픈 건 따로 있어. 어휴, 그 놈의 계집애. 어찌나 고집이 세고, 제 멋대로 인지... 지네 아버지가 죽었다니까, 자기 아버지를 내 놓으라고 소리지르고 울어대는데 고막이 터지는 줄 알았어. 나 참, 죽은 사람을 어쩌란 말이야?” 
 샤일라테가 방긋 웃었다.
 
 "아직 안 죽었다는 걸 눈치챘나 보지. 뭐."
 
 "샤일라텟--!!!! 와악--!!!!!"
 
 이드넘은 샤일라테의 말에 흥분해서 벌떡 일어서려다 마차 천장에 머리를 부딪혀서 다시 내려앉았다. 그는 머리를 문지르며 소리를 질렀다.
 
 "아윽, 머리야-!!! 젠장!!! 야, 샤일라테!!! 너, 그런 말 좀 함부로 하지마!!! 남의 사업 망쳐놓을 일 있어?!!! 그 계집앨 왜 함부로 손 못 대는 지 알아? 그 놈의 계집애, 돌아오자마자 잠들어 있던 '호문클로스'의 씨앗을 깨웠단 말이야!!! 제기랄!! 그것만 아니라면 얼마든지 가짜로 몰아세워 죽일 수 있었다구!!"
 
 샤일라테, 그리고 지금까지 그들의 대화에 전혀 끼지 않고 창 밖만 묵묵히 바라보고 있던 도비온도 이드넘의 말에 놀란 표정을 지었다. 샤일라테가 놀랍다는 듯이 말했다.
 
 "호문클로스? 히야- 대단한데? 그, 보석도 만들어낸다는 연금술사들의 요정 말이야?"
 
 어느 정도 아픔이 가라앉은 듯 이드넘은 머리 문지르던 것을 멈췄다.
 
 "쳇, ...그래. 씨앗에서 이제 막 발아했을 뿐이니까, 보석은커녕, 제 옷도 너덜너덜하게 만들어 낼뿐이지만.... 호문클로스는 호문클로스지. 그것 때문에 지금 엔돌엔 분열의 조짐이 보일 정도라구. 하여간, 호문클로스 단에 있던 놈들은 실력은 좋은데 정에 약해서 탈이야. 쯧쯧..." 
 그렇게 혀를 차던 이드넘이 샤일라테를 보고 말했다.
 
 "그러니, 제발 말조심 좀 해. 그 놈의 계집애, 호문클로스를 이용해서 우리들의 대화를 엿들을 지도 몰라."
 
 잠잠히 있던 도비온이 마침내 눈살을 찌푸리고 말했다.
 
 "엿들어? 어떻게? 그 계집엔 지금쯤 네르세바에 있을 거 아냐? 호문클로스가 세계까지 넘나들 수 있다는 말인가? 언제부터 호문클로스가 유니콘 급의 파워를 갖게 되었지?"
 
 도비온의 그 말에 이드넘의 귀가 좀 붉어졌다. 가면을 쓰고 있기 때문에 얼굴 표정만 봐서는 도저히 파악이 불가능한 움직임이었다. 그리고 그것을 본 샤일라테가 눈을 크게 뜨고 말했다. 설마--!!! 아냐, 이 놈이라면 가능해!!!
 
 "맙소사!! 이드넘, 설마, 그 계집앨 여기까지 데려 온 거야!?!!" 
 이드넘의 몸이 움찔하더니, 곧 딱딱하게 굳었다. 그 모습에 도비온이 화가 나서 말했다.
 
 "....정말이야?"
 
 이드넘은 여전히 묵묵무답이었고, 그의 귓가만이 그의 생각을 드러내 주고 있었다. 도비온이 차갑게 말했다.
 
 "정말이군."
 
 이드넘이 고개를 들고 말했다.
 
 "내, 내가 데려온 게 아냐. 그 계집애가 자기 안 보는 데서 내가 무슨 일을 꾸미는 건지 모르겠다고 억지로 따라 온 거야. 아버지를 꼭 찾아내고 말겠다나."
 
 하지만 그의 귀는 여전히 빨개져 있었다. 목소리도 자신감이 없었다. 그러고 보니 아까부터, 골치가 아프네, 엔돌이 위험하네 해도, 목소리에 시종일관 희미한 즐거움이 묻어 있었던 것 같다. 거기까지 생각이 미치자, 사정을 눈치 챈 샤일라테가 빈정거리듯 말했다.
 
 "...하여튼 넌, 사람들을 무더기로 끌고 다니는 걸 너무나 좋아해. 이드넘, 왜, 그렇게 혼자라는 것을 못 견디지? 그것 때문에 이런 곳에까지 그런 짐 덩어리를 데려 오다니... 그 계집애가 억지로 따라왔다고? 그래서 순순히 네가 허락했다는 거야? 너, 엔돌의 수장이? 맙소사... 무슨 생각을 하는 거야? 이드넘? 네 부하들은 그렇다고 치고, 도대체 그 여자 애는 무슨 필요가 있다고 데려온 거야? 여자 애 따윈 하누카의 날, 상대로나 필요할 뿐이잖아? 설마, 그 여자애랑 하누카의 날이라도 지낼 셈이야? 그 여자애, 그 정도로 반반하게 생겼나 보지?"
 
 샤일라테의 말에 이드넘의 귀는 빨갛다 못해 검붉어 졌다. 그걸로 보아 그의 원 얼굴이 어떨지는 보지 않아도 짐작이 갔다. 도비온은 눈을 가늘게 뜨고 그런 그의 모습을 주시했다.
 
 "....허튼 생각하지마. 이드넘. 호문클로스 단이 사람의 정에 약하다곤 하지만... 그래도 너보다는 강하겠지. 넌 예전부터, 겐트온과는 다르게 여자들에게 진심으로 대했다가 상처받는 일이 많았지."
 
 그들이 말하는 자신의 모습에 더 이상 참지 못하게 된 이드넘이 소리쳤다. 
 
 "알았어!! 고만들 좀 해! 누굴 바보 멍청이로 보는 거야? 그렇게 일일이 말해 주지 않아도 안다구!!! 누가 그 계집앨 하누카의 날 상대로 삼는 단 말이야?!!!"
 
 하지만, 도비온은 여전히 냉랭하게 말했다.
 
 "...차라리 바보 멍청이였다면, 필요 없으니, 제거해 버리면 돼. 하지만 넌 바보 멍청이가 아니야. 넌 엔돌의 수장이다. 어쨌든, 안다니 다행이군. 
우리 모두 다... 그런 하찮은 도둑 나부랭이 같은 계집애완 신분이 안 맞으니까. 그런 일루티온 계급 따윈... 잊지마... 이드넘. 우린, 하바티온이다. 
저, 썩은 벌레 같은 하바티온이 아닌, 진정한 엘의 하바티온... 판테온의 하바티온이야. 우리의 상대는 아버지가 정해주신다. 그래서, 우린 최고의 혈통을 고수하는 거야. 알았어?"
 
 그 말을 들은 이드넘의 손이 조금 떨린 것 같았지만, 그는 곧 체념한 듯 고개를 숙이고, 순순히 대답했다.
 
 "...나도... 알고 있어.... 말했잖아. 그 계집앤 곧 제거할거라고. 오버해서 마음 좀 넘겨 집지마."
 
 하지만 말의 내용과는 달리 목소리는 침울했다. 도비온은 그런 것까지는 모른 척 하기로 했다. 그들도 이제 어린 나이가 아닌 것이다. 그러니 어리석은 감정 같은 거야 스스로 끝내는 법도 배워야 한다. 그렇게 생각한 도비온은 이것으로 됐다는 듯, 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 다시 창문 쪽으로 돌렸다. 그로서는 이런 시시한 일보다는 자신의 실수를 만회하는데 더 신경을 집중하고 싶었던 것이다.
 
 한편, 샤일라테는 그런 도비온을 보며 혀를 쯧 찼다. 도비온, 이 놈도 확실히 제 정신은 아냐. 아버지가 어릴 때 해 주신 이야기를 철썩 같이 믿고, 아직까지 여자한테 곁눈질 한 번 주지 않으니... 그래서, 아버지가 이 놈을 제일 좋아하긴 하지. 아버지의 말을 맨날 곧이곧대로 들으니까 말이야... 쳇!!!! 그녀의 얼굴에 잠깐 질투가 스쳐지나갔다. 그녀는 짜증이 났다. 
...아무 짓 안 해도 사랑 받는 것들은 도대체 재수가 없어. 하여튼, 난 도비온같이 효자인 척 하는 놈은 딱 질색이야. 진짜로 싫어. 도비온보다는 차라리 어수룩한 이드넘이 낫지. 맨날 가면만 쓰고 다녀서 기분 나쁜 놈이긴 하지만, 차라리 나아. ...뭐, 내 말을 잘 따라 주는 쪽도 이드넘이니까 말이야? 샤일라테는 생긋 웃은 후에 이드넘에게 바싹 다가앉았다.
 
 "저기, 그렇다면, 이드너엄?"
 
 이드넘은 벌레라도 닿은 듯, 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다.
 
 "왜, 왜에?"
 
 이드넘은 반짝반짝 빛나는 샤일라테의 눈을 쳐다보았다. 샤일라테가 이런 톤으로, 이런 눈빛으로 말할 때는 틀림없이 무언가를 부탁할 때뿐이다. 
그것도 들어주고 나면 이쪽이 몹시 손해가 나는 그런 최악의 부탁....
 
 "..저기, 네가 그 계집앨 제거할 작정이라니까 말인데에- 그럼, 그 계집앨 나한테 넘기는 게 어때? 나, 요즘 성역에 들어갔다 온 사람에 대해 연구하고 있거드은? 어때? 이왕 제거할 생각이라면 말이야? 으응?" 
 이드넘의 등에선 식은땀이 흘렀다.
 
 "하, 하지만... 그, 그 계집앨 없애면, 예전에 호문클로스 단이었던 부하들이..."
 
 "호호홋!!! 그런 거야, 내 미약 같은 걸로 세뇌시키면 돼. 그래도 안 되면, 반대하는 놈들은 다 없애버려. 우리도 이제는 옛날의 우리가 아니라고. 그깟 놈들, 주동자 몇 명만 처치하면 나머지는 입다물게 돼있어. 더구나 그 계집애가 없어진다면, 더더욱 중심을 못 잡고 흩어질 거라고... 으응? 그러니이- 어때? 좋지?"
 
 이드넘은 그 집요한 눈길에서 도망치고 싶었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 
그가 예전에 샤일라테를 좋아했었다는 것은, 그에게 있어 치명적인 약점이었다. 더구나 이드넘이 자신을 좋아했다는 사실을 샤일라테가 알고 있다는 것, 이것은 이드넘과 샤일라테의 사이를 완전히 쥐와 고양이로 메타포 시켜주는 아주, 훌륭한 약점이었다. 이드넘은 그 까만 눈동자 앞에서 앞이 몽롱해 지는 것을 느끼며 말했다.
 
 "하, 하지만, 나는-"
 
 무척 힘들었지만 이드넘은 한 번 뻗대어 보기로 했다. 이젠 세월도 이만큼 지났으니, 샤일라테에 대해 어느 정도 면역이 생겼을지도 모르리라는 생각이었다. 그 때 샤일라테가 눈에 쌍심지를 돋구며 소리를 꽥질렀다.
 
 "아- 참!! 정말! 되게도 우물쭈물 대네!!! 남자답게 말 좀 하라구, 이드넘! 된다는 거야 안 된다는 거야?!!"
 
 "되, 된다는 이야기지-! 물론-!!!"
 
 긴장하고 있다가 깜짝 놀란 이드넘은 자신도 모르게 그렇게 같이 꽥 소리 질렀다. 그리고, 과거의 훈련(?)에서 나온 반사적인 자신의 말 때문에 이드넘의 얼굴은 가면 속에서 창백하게 질렸다. 맙소사-!!! 내가 도대체 무슨 말을 한거지? 샤일라테의 실험은 잔인하기가 이를 데 없는데!!! 샤일라테의 얼굴이 흡족함으로 차츰 물들기 시작했다. 저 사악한 웃음-!! 

 "자, 잠깐, 샤일라테-!!!"
 
 어느 때 부드럽게 나가고 어느 때 강하게 나가야 할 지 알아 사람 설득하는데 몹시 능숙한 샤일라테는 손등으로 입을 가리고 웃어 제쳤다.
 
 "오--- 호호호호홋--!!! 고마워! 이드넘! 역시, 넌 나의 좋은 형제야! 우리 보호물의 종속자 건을 해치우고 나서, 셰리카를 넘겨받기로 하지. 오호호호!!!!"
 
 맙소사!!! 이드넘은 그냥 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 샤일라테... 이 계집앤 마녀가 틀림없어--!! 나, 난 왜, 샤일라테 앞에서는 이렇게---!!! 하지만, 이번엔 절대로 안돼-! 이드넘은 다시 한 번 더 입을 떼었다.
 
 "샤, 샤일라테 그러니까 이번엔-"
 
 그때 도비온이 샤일라테를 보며 말했다.
 
 "야, 네 웃음소리 때문에 귀 뜯어지겠다. 입 좀 다물어. 시끄러우니까." 

 "캬악--- 뭐얏?!!!"
 
 샤일라테가 한바탕 쏟아 부으려는 자세로 입을 벌렸다.
 
 "너, 기어코 해보겠다는 거야!!? 시비 거는 거냐고-!!!!?" 

 그 때, 갑자기 마차가 덜그덕 거리며 멈췄다. 
 
 "도바님. 시청에 다 왔습니다."
 
 마차 문이 열리며 도비온의 부하가 말했다. 그것 때문에 화낼 기회를 놓친 샤일라테는 애꿎은 도비온의 부하를 쫘악 째려보았다. 그 눈길에 도비온의 부하는 가슴이 섬뜩해서 몸이 굳어 버렸다. 하지만 도비온은 샤일라테의 말엔 신경도 쓰지 않고 마차에서 내리면서 말했다. 
 
 "...너한테 시비 걸 기운 없어, 샤일라테. 그렇게 성역에 들어 갖다 나온 인간을 갖고 싶다면, 비록 마노테온이긴 하지만, 우리 보호물의 종속자도 네게 줄테니, 이제부터 입 좀 다물어."
 
 여전히 듣는 이를 불쾌하게 만드는 말투였다. 하지만... 잔뜩 화나 있던 샤일라테는 점점 기분이 풀리는 것을 느꼈다. 흐응... 성역에 들어갔던 인간이 하나 더 생긴다라... 좋군. 실험체는 많을수록 좋으니까. 호호.. 괜찮은 거래야. 좋아 입을 다물고 있어주지. 샤일라테는 화려한 가운을 양손으로 들며 마차에서 내렸다. 그리고 완전히 기분이 좋아진 그녀는 도비온을 지나쳐 먼저 시청으로 들어가며 새침한 말투로 말했다.
 
 "좋아. 약속 지켜. 도비온."
 
 도비온은 그런 그녀를 보고 비웃듯이 말했다.
 
 "당연하지."
 
 ...너보다 더, 잔인하게 인간을 죽일 수 있는 자는 없으니까. 샤일라테. 그리고 이걸로 그 계집애를 향한 내 분도 조금 풀리겠지. 그는 시청의 거대한 아치 문을 쳐다보았다. 모든 마노테온은 제일로트에 들어오기 전에 관청으로 가서 등록하게 돼 있다. 그들을 찾는 거야 식은 죽 먹기지... 흥. 조금 이따 보자구. 회색 눈의 아가씨. 도비온은 예의 그 입술만 웃는 웃음을 웃고 샤일라테를 따라 시청으로 들어갔다. 한 편 말할 타이밍을 완전히 놓쳐 버린 이드넘은 눈앞에서 벌어진 일들을 보고 멍하니 앉아 있었다. 그런 그를 보며 도비온의 부하가 말했다. .
 
 "저, 저기... 같이 안 들어가십니까?"
 
 자신의 주인과 동등한 위치에 있는 사람을 향한 경외심 실린 목소리였다. 샤일라테가 째려보는 바람에 좀 위축되어 있었지만, 샤일라테의 기분이 곧 풀리는 것을 보고, 다시 용기를 내어 이번엔 이드넘에게 싹싹하게 물어보는 것이었다. 하지만 이드넘은 그 말에 대답할 생각도 안한 채 자신의 어리석음을 한탄하고 있었다. 옛날과 똑같은 패턴으로 결국 샤일라테에게 셰리카를 뺏기게 생긴 것이다. 이건 정말 멍청한 일이야! 난 바보 멍청이라구우--!!!!! 
 
 "저, 저기...?"
 
 "시끄럿--!!! 들어가면 될 거 아냐?!!!"
 
 애꿎은 도비온의 부하에게 화풀이한 이드넘은 마침내 마차에서 풀쩍 뛰어내려 시청으로 도비온과 샤일라테를 쫓아 들어갔다. 다시 한 번 더 말해보자-!!! 셰리카 같은 계집앤, 있어도 없어도 별 상관없지만, 이대로 포기하기엔 뭔가 아주 아깝다는 느낌이 들었던 것이다.



"...음. 그랬군. 그 후로 더 이상 수상한 낌새 같은 것은 안 보였다는 말이지."

"네."

"그래? 그럼 역시 자네 말대로 단순한 인간사냥꾼들이었나 보군. 하는 짓이 묘하긴 하지만 말이야. 흐음... 하지만, 사냥꾼들도 인간이니 만큼, 하누카의 시기가 점점 다가오니 피가 들끓어 말도 안 되는 짓도 하게 된 모양이군."

"네, 그런 것 같습니다."

드래마는 엘야시온 가디엘의 말에 공손하게 대답했다. 그들은 지금까지 인딜산에서 있었던 일에 대해 이야기를 나누고 있었던 것이다. 드래마는 가디엘에게 시나한테서 들었던 제사라든지, 사람들의 이상한 행동에 대해서는 말하지 않았다. 그저 사건의 윤곽만 대강 말한 것이다. 확실히 단정지을 수는 없지만, 그래도 이 사건은 거의 드래마 그 자신에 대한 공격이었다. 그렇다면 이 일은 엘야시온 가디엘과는 전혀 상관이 없는 문제인 것이다. 엘야시온 가디엘의 세계는 자신의 세계와는 아무런 상관이 없다. 
그들의 세계는 하나의 접점도 가질 수 없는 것이다. 그래서 드래마는 그로 하여금 자신 때문에 신경 쓰게 만드는 말은 하고 싶지 않았다. 

말을 하여 엘야시온 가디엘의 힘을 빌린다면, 그들의 정체를 알아내는 것은 물론, 되돌아 반격까지 할 수 있을지도 모르지만 그렇게 되기까지는 드래마가 엘야시온의 바램대로 엘야시온의 세계로 돌아가야 한다는 전제가 따르는 것이다. 하지만 그건 드래마가 원하는 바가 아니었으므로 드래마는 일어났던 일의 많은 부분들을 숨겼다. 그리고 확실히, 가디엘은 드래마의 바램대로 더 이상 인딜산의 일에 흥미를 보이지 않았다. 대신 그는 접시 위에 있는 연어 고기를 나이프로 자르며 말했다.

"...어쨌든, 어떤가?"

"네? 무엇이 말씀입니까?"

가디엘은 고기를 한 조각 먹었다.

"...음, 20년 만이지? 마노테오나에서 나온 것은? 소감은 어떻지?" 

드래마는 잠시 대답을 망설였다. 지난 20년 동안 제일로트에 온 것은 물론 이번이 처음은 아니다. 일 년에 한 번 정도 가끔 희귀한 물품이라든지 약을 구하기 위해 디트마와 온 적이 있었던 것이다. 하지만 드래마는 가디엘이 묻는 것이 그런 것이 아니라는 것을 알고 있었다. 가디엘은 지금 드래마에게 마노테오나 마을에서 나와 상류 계급의 세계에 들어 온 것이 어떤 지를 묻고 있는 것이다. 난처해진 드래마가 무엇이라고 대답을 해야 할 지 고심하고 있는 동안 가디엘이 빙긋 웃더니 생각할 틈을 주지 않고 말을 이었다. 

"...난, 오늘 아침 자네를 만나기 전에 자네가 20년이란 세월동안 얼마나 많이 변했을까를 생각했네. 그런데 자넨 외모는 별로 변하지 않았더군. 그렇다면 자네의 내면은 어떨까.. 20년이란 아주 긴 세월인데 말이야. 그건 자네 같이 '엘의 시기'에 있는 사람에게도 마찬가지겠지... 생각이라든지, 인격 같은 것이 아주 많이 변할 수 있는 세월. 자네의 일상은 어땠는지 말해보게. ...루드랫."

'루드랫'이라는 이름은 그의 입에서 정말로 자연스럽게 흘러 나왔다. 아름다운 수가 놓여진 하얀 식탁보. 새하얀 자기 그릇들... 그리고 환한 식당.. 조용히 음식의 시중을 드는 시종들... 드래마는 식사하는 엘야시온의 옆에 서 있었다. 그 길고 네모난 식탁 한 귀퉁이에 앉아 있는 엘야시온은 아주 느리게 음식을 먹고 있었다. 그는 정말로 드래마와 말하는 것을 즐기고 있었던 것이다. 자이온... 그 성산의 엘야시온 궁에서도 이런 풍경이었지. 드래마는 고개를 숙였다. 그의 은발이 그의 눈앞으로 흘러 내렸다.

"...엘야시온님, 저의 일상은 언제나 똑같았습니다. 변하지 않았죠. 평범한 마노테온의 일상. 아마... 앞으로도 변하지 않을 일상일 것입니다."

엘야시온은 들고 있던 잔을 놓았다. 드래마는 아직도 고개를 숙이고 말하고 있었다.

"...그러니 이런 것들을 엘야시온님께 들려드린다면 오히려 엘야시온님을 지루하게 만드는 것이 되겠지요."

"루온 루드랫. 이제 그만 하거라... 22년이면 충분했다."

엘야시온은 무릎 위에 있는 냅킨을 식탁 위에 놓았다. 드래마는 고개를 흔들었다.

"...마노테온 드래마입니다. 엘야시온님."

엘야시온이 말했다.

"인정 못하겠느냐? 변하지 않았다고? 변하지 않을 일상? 재미있구나... 루드랫. 넌 변했다. 네가 마노테온 드래마라고?"

엘야시온 가디엘은 웃으며 식탁에서 일어섰다.

"아니다. 넌 22년 전의 그 '마노테온 드래마'가 아니야. 그 증거가 바로 네 '종속자' 시나마이다. 그때의 너라면 절대로 그 아이 외의 사람은 구하지 않았을 것이다. 네가 치른 의식은 그런 것이었지. 그래서 난 억지로 너희들을 떼어놓지 못한 것이다. 루드랫, 네게는 하나의 마음밖에 없었으니까.. 하지만,"

그는 한 손을 들어 드래마의 가슴에 댔다.

"루드랫. 넌 내가 엘야시온이라는 것을 잊었느냐? ...참 이상도 하지.. 요 근래 들어서는 이토록 강한 예지(叡智)를 느낀 적이 없는데.. 봐라. 네 마음이 따뜻하구나. 하나로 얼어붙어 있던 너의 마음이... 난 확신한다."

드래마의 얼굴이 창백해졌다. 가디엘은 그러나 거침없이 말했다. 

"이번 하누카의 날, 배우자를 맞도록 해라, 루드랫. 네 옛 약혼녀 루온 루사벨라는 아직도 미혼이다. 그녀는 스온 아스테린의 개인 루이트로 이곳에 와 있지. 혹 그녀가 널 거부하거나, 네가 마음이 변했다면 다른 여자를 아내로 맞아도 좋다. ...너의 모든 신분과 지위를 돌려주겠다."

엘야시온의 눈이 푸르게 빛나는 것을 보며 드래마는 슬픈 마음을 느꼈다. 

"엘야시온님, 저는..."

"그 아이를 배신할 수 없다는 말 따윈 하지 말거라! 난, 이 일을 위해 필요하다면 법이라도 바꿀 것이다. '은혜의 법' 상태에 있는 미혼남녀가 저절로 부부가 되는 기간을 일 개월 이내로 바꿀 수도 있다는 말이다!"

엘야시온은 이걸로 자신의 뜻이 이루어졌다고 생각했다. 그가 자신이 일 개월 이내에 결혼해야만 할 운명(혹은, 덫)에 빠졌다는 것을 일깨워주기만 한다면... 그것으로 루드랫은 어쩔 수 없이 누군가를 선택해야 할 것이다. 더 낭비했을 지도 모를 3년이라는 세월은 이것으로 단축되었다. 마노테온과 결혼할 수는 없다. 그러니, 누군가를 선택해야 한다. 그렇게 만들기 위해서 난, 이 녀석에게서 어떤 비난이라도 달게 받겠다. 설혹, 22년 전보다 더 거센 거부에 부딪히게 되더라도 말이다. 하지만 드래마는 엘야시온의 예상과는 달리 어떤 놀라는 표정도 원망하는 표정도 짓지 않았다. 대신 그는 엘야시온의 눈을 피해, 다른 곳을 보며 말했다.

"아니오. 엘야시온님. 그러실 필요 없습니다. 전, 당신의 말씀대로 할 생각이니까요."

너무 담담한 말이라, 순간 엘야시온은 자신이 무슨 말을 들었는지 이해하지 못했다. 뭐라고 했지, 루온 루드랫이? 계속 명령하였으나 끝까지 거부했던 일에 대해서 방금, 승낙을 표시한 것인가? 정말로 스온 아피네스를 포기하겠다고 말한 것인가? 그때 드래마가 매우 진지한 눈으로 엘야시온을 쳐다보았다. 한치의 떨림도 없는 굳은 눈이었다. 더 설득을 해야 할 줄 알았는데! 그 눈을 보는 순간 엘야시온은 차츰 굉장한 기쁨이 밀려드는 것을 느꼈다. 

"하하... 그렇구나! 나의 예지가 역시 틀리지 않았구나!"

사실 엘야시온 가디엘은 혼란을 느끼고 있었다. 루온 루드랫이 필요하다... 앞으로 벌어질 일들 때문에라도 더더욱 그는 필요한 존재였다. 그가 다시 돌아와야 한다. 그런데, 루드랫은 아직도 스온 아피네스에 대한 마음을 지키고 있는가? 그 대답을 찾기 위한 탐색들... 엘야시온은 식사를 하고, 루드랫은 낮은 그의 지위로 인해 서 있어야 했다. 그리고, 엘야시온은 실망을 했다. 그는 처음 인사 외에는 내내 진짜 마노테온처럼 행동하고 있었다. 그렇다면 그는 앞으로도 이 멍청한 일에 매달려 있을 셈이란 말인가... 

그의 마음을 알고 싶었다. 그에게 말을 시켜 그의 생각을 알고 싶었다. 엘야시온 가디엘은 많이 늙었고... 6년 전에 하누카의 시기를 마치고 제 2의 엘의 시기라고 하는 벨루카의 시기를 맞았다. 그래도 외모는 변함이 없지만, 그의 능력은 누가 보더라도 현저하게 떨어져 있었다. 예전이었다면 루드랫의 마음을 쉬이 읽었을 테지만, 지금은 불가능했다. 그래서 엘야시온은 '늙은이' 특유의 심술궂은 마음으로 그를 '루드랫'이라고 불렀다.

-자네의 일상은 어땠는지 말해보게. ...루드랫.-

그리고 놀랍게도 그 순간... 루드랫의 '마음'이 대답을 했다. 그리고 엘야시온은 그것을 읽었다. 마치 처음 엘야시온이 되었을 때, 모든 세상이 그의 손에 쥐어졌을 때 가졌던 능력이 다시 새롭게 회춘이라도 한 듯 엘야시온은 예지로서 그것을 읽었다. 

예지는, 하늘에서 온다.

-모든 것은 변한다. 가만히 멈춰있는 것이란 없으며, 변함으로 변함을 이뤄간다. 그렇다면 루드랫, 너의 마음은 어떨까?-

루드랫, 너는 앞으로 어떤 길을 갈 생각이지..?

-...모든 것을 포기함으로서, 나의 마음을 지키고... 다시 변화를 얻게 될 수 있도록...-

변화하는 마음과, 변화하는 생각들..! 그래, 그는 변했다! 하늘에서 온 지혜를 찬미할지어다! 엘야시온은 생각했다. 지금이라면.. 지금이라면 가능할지도 모른다. 나의 명령이 갖는 치명적인 독을 저 22년의 세월이 완화해 줄 수 있을지도 모른다...

하지만, 예지의 순간은 짧았다. 그는 명령했으나, 확신하지 못했다. 헌데, 놀라운 일이었다. 어떻게 이토록 허무할 정도로 깨끗하게 22년의 일을 그만 두겠다고 말하다니! 엘야시온은 드래마의 말과 그의 예지가 맞았다는 것 때문에 더없이 기뻤다. 그는 흥분해서 말했다.

"그래! 22년이면 계약의 의식도 깨질만한 긴 세월이었지! 하하... 루온 루드랫, 난 정말 기쁘구나! 비록, 널 다시 레이서스의 개인 루이트로 하지는 못하겠지만, 그래도 괜찮겠지? 난, 너를 다른 파이오니온나 왕족의 개인루이트로서 추천하겠다. 누가 있지? 아, 그래. 뷰겐트 파이오 스아디온 이라스다가 아직 솔로이다. 그 아이는 올해 엘의 시기 14살인데, 이번 세계혼에도 참석할 테니 만나면 되겠지! 아니, 그보다 자네 상대는 누구로 할 생각이지? 우선 루온 루사벨라를 만나보겠느냐? 그녀는 99년도의 토너먼트 우승자지. 굉장하지 않나? 하하... 자네들이 결혼하면 정말 최고 혈통의 아이들이 나올 걸세."

결혼을 하겠다는 드래마의 말에 엘야시온은 벌써부터 눈앞에 드래마와 루사벨라의 아이들이 뛰어 다니는 것을 보는 듯 눈을 가늘게 뜨고 미소를 짓고 있었다. 드래마는 엘야시온의 그러한 표정과 말들을 들으며 그의 기쁨에 호응하지 못할 것이라는 것에 대해 죄의식을 느꼈다. 엘야시온님은, 방금 전 내가 나 자신을 '마노테온 드래마'라고 칭한 것을 기억하지 못하는 걸까? 하지만 엘야시온은 드래마의 어두운 얼굴도 눈치채지 못하고 흥분한 듯, 시종들을 부르고 있었다.

"하온 하벤, 하벤- 이리 와 보게, 지금 루온 루사벨라를 불러 올 수 있겠나?"

마침내 드래마가 더 이상 참지 못하고 말했다.

"엘야시온님, 저의 상대가 이미 있다는 것을 잊으셨습니까?"

 엘야시온이 놀란 얼굴을 했다.

"뭐? 이미 상대가 있다고? 그게 누구인가...? 자네가 직접 봐둔 귀족 아가씨가 있다는 말인가? 맨날 마노테온 마을에만 있었을 텐데... 거 참.. 희한하군. 아, 그렇지! 자네 혹시 그래서 이렇게 순순히 결혼한다고 말한 건가? 어쩐지... 자네 마음이 많이 따뜻해 졌다고 느꼈지! 하하... 말해보게. 그 축복 받은 아가씨가 누구인가? 하바티온 계급인가? 루이티온 계급인가?"

"엘야시온님.. 저는 '은혜의 법' 상태에 있습니다."

"...그래. 그렇지. 나도 아네."

엘야시온은 협박거리용으로 외에는 생각해 보지도 않은 사실을 드래마가 지금 순간에 화제로 꺼내자 이해가 안 가서 고개를 갸웃했다.

"그런데, 그게 뭐 어쨌다는 말인가?"

"엘야시온님, 저는 그녀를 위해 은혜의 법에 대한 의무를 기꺼이 지기로... 그녀에게 맹세했습니다."

루드랫..! 짙은 남색의 눈, 한치의 망설임도 없는..!! 엘야시온 가디엘의 입술이 떨렸다.

"뭐..? 네가... 지금... 내게 뭐라고 하는 것이냐..?"

드래마는 허리를 깊숙이 숙였다. 

"나의 자비로운 주인, 엘야시온님... 이제 제게 은혜를 베풀어주십시오. 당신의 종은 신성한 엘의 법칙에 따라 시나마를 저의 아내로 맞겠습니다. 그래서, 23년 전 저의 모든 죄를 씻고자 합니다."

"은혜? 넌, 지금 내게 어떤 은혜를 구하는 것이냐?! ...네가 미친 것이냐? 너의 신분은..? 너의 자리는...? 루온 루드랫..!! 마노테온과 하누카의 날을 맞으면, 네 육신도 마노테온의 변화를 겪을지 모른다! 네 모든 자식들이 마노테온의 피를 잇게되는 것이다! 네가 제 정신이냐!!!"

주위 시종들마저 놀란 표정으로 드래마를 봤을 정도였다. 엘야시온의 시종으로서 자부심을 갖고 있는 그들은 어떤 놀라운 이야기를 들어도 침착한 얼굴을 유지할 수 있는데... 그들은, 지금 한 젊은 청년이 자기 앞에 있는 왕의 자리에 버금가는 지위를 팽개치고 가장 천대받는 자리를 선택하겠다는 말을 들은 것이다. 모두 다 믿을 수 없어 했다. 그리고 그 자리에서 가장 이 모든 것들을 믿을 수 없어하는 것은 엘야시온 가디엘이었다. 그가 예지한 게 겨우 이런 걸 위한 마음이었다는 말인가! 말도 안 된다! 

"..그, 그래!! 넌, 지금 그 마노테온 아이에 대한 책임으로 그런 말을 하는 것이구나. 그 마노테는 클로니아 아이가 아니라 연고자가 없다고 했느냐? 그래서, 네가 데리고 있게 된 거라고? 그래서 그 아이가 불쌍하니까... 그래서, 그 마노테를 첩으로 맞겠다는 이야기를 하는 것이지? 그래, 그런 것이구나. 그래, 그렇다면 우선은 정식 부인을 맞아야 하지 않겠느냐? 너와 한 몸을 이루어 새로운 삶을 살아가게 만드는 그런 귀족 여인..."

"아닙니다. 엘야시온님. 어떤 여인도 필요하지 않습니다. 저는 한 사람으로 충분합니다."

엘야시온 가디엘은 드래마의 그 말을 듣는 순간, 모든 것이 잘못 되었다는 것을 깨달았다. 

"그녀가 조금이라도 더 엘의 시기를 오래 보낼 수 있도록 하기 위해 우리는... 그녀와 저는... 제 엘의 시기가 끝나는 해에 결혼하기로 했습니다."

엘야시온은 뒤로 물러섰다. 그러다가 의자에 털석 주저앉았다.

"루온... 루드랫... 넌.. 도대체... 무슨 생각을 하는 거냐..?"

엘야시온 가디엘은 믿을 수 없었다. 너무 충격적인 말이어서 잠시 생각이 마비되었을 정도였다. 그러니까... 지금, 이 녀석이... 이 녀석 말은, 그러니까, 영원히 마노테온으로 살게될지도 모르는 위험을 감수하겠다는...

"루온 루드랫!!!"

 엘야시온은 벌떡 일어났다. 그가 앉아 있던 의자가 대리석 바닥으로 넘어질 듯 불안하게 카다당 소리를 났다.

 "네가, 결혼을 한다고? 네가? 저 영광스런 토너먼트 전의 우승자였고, 루이트 중의 루이트였던 네가, 마노테온 따위와 결혼을 한다고? 내가 그 말을 허락하리라고... 넌, 지금 진심으로 그렇게 생각하는 거냐? 그 따위 것 도 말이라고 감히, 나, 엘야시온 가디엘 앞에서 내뱉다니! 그 따위 말이 내게 통하리라고 생각했느냐?!!" 

 "엘야시온님... 그건 농담이 아닙..."

 "루온 루드랫!!! 닥치지 못하겠느냐?!!!!"
 
 엘야시온은 손가락을 들어 드래마를 가리키며 말했다.
 
"불허한다! 네가 은혜의 법을 지키는 것 따윈..."

그러나 엘야시온의 그 격렬한 태도는 드래마의 한마디에 가라앉고 말았다.

"엘야시온님, 은혜의 법은 엘의 율법입니다."

엘야시온은 순간 할 말을 잊었다. '엘의 율법'... 당사자들이 원한다면 누구도 방해할 수 없는..? 설사 엘의 대리자 엘야시온이라도 파기할 수 없는...? 엘야시온은 기가 막힌다는 듯 그를 바라볼 수밖에 없었다.
 
 "맙소사... 이게 도대체 무슨, 넌 인딜산으로 떠난다고 했을 때까지만 하더라도..."

 "엘야시온님..."
 
 하지만 엘야시온은 드래마의 부드러운 말은 못 들은 척하고 손에 꾸깃꾸깃하게 쥐고 있던 냅킨을 식탁 위에 팽개쳤다.
 
 "식사는 그만 한다. 널 아끼는 마음에 지나치게 네 마음을 존중한 게 화 근 이었다, 루온 루드랫. 지금 당장 날 따라 접견실로 와라. 그 외에는 아 무도 따라오지 말도록!!!" 

 분노와 실망이 뒤섞인 음성이었다. 시종들은 그저 고개를 푹 숙이고 엘 야시온을 위하여 길을 내 주었다. 엘야시온은 화가 나서 시종들이 문을 열 때까지 기다리지도 않고 자신의 손으로 문을 탕 열고 나갔다. 그리고 드래마는 그런 엘야시온의 뒷모습을 보았다.
 
 푸른색의 긴 머리칼. 드래마는 생각보다 심한 반응을 보이는 엘야시온의 모습에 기묘한 기분을 느꼈다. 엘야시온 가디엘이야말로, 20년의 세월에도 불구하고 어떻게 이렇게 자신에 대해 똑같은 집착을 보일 수 있는 것일까? 엘야시온님, 당신은 어쩌면 그렇게도, 저 자신도 거부하는 저의 모습을 사랑하며 확신하실 수 있는 겁니까? 그토록 오랜 세월을. 드래마는 그런 엘야시온을 이해 할 수 없었고, 아마도... 엘야시온도 이러한 드래마를 이해할 수 없을 것이다. 
 
 그런데도 이상한 것은, 드래마는 슬프게 미소지었다. 당신이 절 사랑한다는 것을 느낄 수 있는 것. 그리고 저도, 그런 당신을 존경하고 사랑한다는 것입니다. 세월과는 상관이 없이...

드래마는 조용히 엘야시온을 따라 나갔다. 시종들이 우물쭈물하며 길을 비켜 주었는데, 드래마는 그들에게도 고개를 꾸벅 숙였다. 시종들은 드래마의 인사에 어찌할 바를 몰라 자기들끼리 서로 얼굴을 쳐다보다가, 그냥 같이 고개를 숙였다. 그리고 드래마가 식당에서 나가버리자 문을 닫았다.
 
 "휴.. 깜짝 놀랐네."
 
 "글세 말이야. 엘야시온님이 저렇게 화를 내시다니.." 

"그러나 저러나, 저 사람이 옛날에 그렇게 유명했던 루온 루드랫이군. 저토록 짧은 머리라니 끔찍한데... 저렇게 된 게, 힐라토의 왕녀 때문..." 

"쉿..! 조용히. 그 말은 금기네."
 
 "아.."
 
 금기라는 말에 시종의 입술이 굳게 다물어 졌다. 그리고 시종은 잘 훈련된 예의 그 표정으로 돌아가 식탁 위에 놓인 것들을 치우도록 문 옆의 끈을 잡아당겼다. 그러자 가까운데서 대기하고 있던 일루티온 계급의 남자 하인이 들어왔다. 하인은 언제나 하던 대로 부지런하고 솜씨 좋게 손을 놀려 식탁 위를 치웠는데, 엘야시온의 시종들은 구석에서 낮은 목소리로 자기들끼리 수근거리며 이야기하느라, 하인의 얼굴이 평소보다 훨씬 붉어져 있다는 것을 눈치채지 못했다. 하인은 자신의 얼굴이 보이지 않도록 평소보다 더 빨리 그릇을 치우고 그것을 갖고 나왔다.

그렇게 식기를 들고 식당을 막 나온 시종은 식당 옆에 딸린 주방으로 그릇을 가져다 두었다. 주방에 있던 잡일을 하는 아가씨 몇몇이 평소처럼 그를 위해 아침 차를 준비했지만 놀랍게 그는 그것을 사양하고 곧바로 주방을 나왔다. 아마 이런 일은 일년에 한 번 있기도 힘든 일일 것이다. 하지만 그는 더 중요한 일에 정신이 팔려 있었기 때문에 좋아하는 차를 먹지 못했다는 아쉬움 같은 것은 느낄 겨를이 없었다. 그는 누군가 자신을 쳐다보는 건 아닐까 겁먹은 눈으로 주위를 살핀 뒤, 궁의 주랑(柱廊)을 바삐 걸었다. 그렇게 한 스무 발자국 정도 걸었을까... 갑자기 복도 모퉁이에서 누군가가 불쑥 튀어나왔다. 

"헉-!!"

복도 그림자에서 나온 사내는 얼굴을 찌푸렸다. 배가 불룩 나오고 화려한 옷을 걸친 남자였는데 살집이 좋은 얼굴에는 콧수염을 기르고 있었다.
 
 "뭘 그렇게 놀라나?"
 
 "아... 하온 하카단님.. 휴우.. 간 떨어질 뻔했습니다." 

 하카단이라 불린 남자는 자신의 콧수염을 쓰다듬었다. 
 
 "맨날 여기서 만나곤 했는데 새삼 간이 왜 떨어지나?"

하인은 땀이 흠뻑 배인 자신의 뒷목을 손으로 쓱쓱 문질렀다.

"아, 그런 일이 있었습니다. 대기실에서 말을 엿듣고 있는데 갑자기 엘야시온님이 문을 크게 열어제치는 바람에 괜시리 놀라서 들고 있던 쟁반을 떨어뜨릴 뻔했거든요. 문 가까이 있었다는 걸 들킬 뻔했죠."

하카단은 속으로 쯧쯧 혀를 찼다. 소심한 녀석... 좀 더 나은 녀석으로 고를걸... 이래서야 제대로 일이나 하겠나? 이건 제 발에 제가 걸려 넘어지는 꼴이니... 별거 아닌 거 같고서 이렇게 땀을 뻘뻘 흘리나.... 쯧. 하지만 하카단은 별다른 말은 하지 않고 그냥 궁금한 이야기나 듣기로 했다. 

"어쩐지 늦는다고 했더니, 엘야시온님의 식사 시중을 드느라 그랬군. 오늘은 어쩐 일로 이렇게 식사가 이르셨지? 엘야시온님이 직접 문을 여신 건 또 뭐고? 무슨 일이 있었나? 이야기 해 보게."

그러자 하인은 목소리를 낮추고 그의 귀에 자신이 보고들은 것을 말하기 시작했다. 그것을 들으면서 하카단은 시종일관 '그거 정말인가?, 허 참! 믿을 수 없군. 믿을 수 없어'라는 말을 연발했다. 그리고 이윽고 이야기를 다 듣고 나자 고개를 끄떡이더니 안 호주머니에서 탈란 금화를 세 개 꺼내 하인에게 건넸다. 
 
 "...참, 지금까지 듣고도 믿지 못하겠지만... 어쨌든, 고맙네. 앞으로도 수고해 주게. 특히, 방금 말한 '그'에 대한 이야기는 빠짐없이 보고해 주도록." 

"네. 여부가 있겠습니까?"
 
 "가보게."
 
 하카단은 멀어지는 하인의 뒷모습을 멀거니 보았다. 클로니아 궁에서 엘야시온을 위하여 배정해 준 일루티온 계급의 하인 하나를 매수하는 것은 그리 어려운 일은 아니었다. '매수'라고 해도 뭐, 특별히 나쁜 일을 했던 것도 아니고... 그냥 저 하인을 통하여 엘야시온님의 시시콜콜한 일상들을 들은 것뿐이다. 헌데, 방금 들은 이야기는... 하카단은 걱정이 되어 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 원칙적으로는 얻어진 정보는 모두다 주인에게 보고해야 하지만... 지금 들은 이야기는 도대체 어떻게 해야 하는 건지... 
 
 "하아... 이거 참, 황당하구만..."
 
 하카단은 고개를 설레, 설레 흔들었다. 
 
 "하지만 어쩔 수 없지. 일단은 모든 것을 보고해야 하니까. 감춘다고 감춰질 일도 아니고..." 

 그렇게 생각한 하카단은 걱정스러운 얼굴로, 그의 주인이 있는 유리 정원으로 발을 옮겼다.



도비온은 속이 부글부글 끓고 있었다. 이 거드름만 피우는 바보 같은 녀석들이 일 하나도 제대로 처리 못한다는 것은 예전부터 익히 알고 있었지만, 이 정도 일 줄은 정말 몰랐군. 시청 안의 접대실에 앉아 도비온은 눈 앞의 사람을 쏘아보았다. 양팔에 검은 토시를 끼고 장부를 뒤적뒤적하고 있는 사람은 일루티온 계급으로 바짝 긴장하여 진땀을 뻘뻘 흘리며 장부를 뒤적이고 있었다. 도비온들이 시청으로 왔을 때는 아침이라 시장이나 하바티온 계급의 고위 공무원은 아직 출근하지 않았고(그들은 하늘이 무너진다든지 하는 특별한 일이 없는 이상 오후에 느지막이 출근하여 오후 일찍이 퇴근한다.) 대부분 일루티온 계급의 실무 공무원들이었던 것이다. 그들은 갑작스런 하바티온 계급의 행차에 깜짝 놀라서 그들을 맞았다. 그리고 그 중에 한 사람이 지금 도비온 앞에 앉아 도비온의 화를 받아내며 이렇게 30분 동안이나 마노테온 출입 장부를 뒤적이고 있는 것이다. 도비온은 화를 꾹 억누르고 말했다.

"....그래, 일주일 전부터 등록된 마노테온 가운데도 그들의 이름이 없다는 말인가?"

"어... 예. 하바트님. 그것이... 아무리 찾아도 없군요. 일주일 전부터라고 해도, 마노테온끼리 여행을 하는 것은 매우 드문 일이니까... 겨우 9명의 마노테가 제일로트로 들어왔을 뿐입니다. 그리고 그 중에 4명이 벌써 제일로트를 나갔고요... 드래마와 시나마라니.. 저어... 실례지만, 이름을 잘못 아신 것 아닙니까?"

그 말을 들은 도비온은 하마터면, 내가 20년 동안 감시한 이름을 잘못 알 리가 없잖은가?! 라고 소리칠 뻔했다. 하지만 가까스로 그것을 참은 도비온은 손을 내밀었다.

"이리 내 놓게. 내가 직접 살펴 볼 테니."

공무원에게서 장부를 건네 받은 도비온은 신경질적으로 장부를 이 주 전 앞으로 넘긴 뒤 거기서부터 차근차근 이름을 살피기 시작했다. 없을 리는 절대로 없는 것이다. 설마 제일로트의 문지기들이 마노테온을 그냥 들여보내 줬을 리는 만무하다. 마노테온이라는 것을 알아채는 순간 관청으로 보내서 등록을 하도록 했을 것이다. 문지기들과 드래마의 일을 모르는 도비온은 그렇게 생각하며 끈기 있게 이름 하나, 하나를 읽으며 은발이 보이는지 살폈다. 마노테온들은 거의 대부분이 광택이 없는 갈색이나 검은 색, 회색, 아니면 칙칙한 푸른색의 머리카락을 갖고 있으니까 그의 은발은 단번에 눈에 띌 것이다.

한 편 그런 도비온을 보는 공무원은 정말 괴로웠다. 아침나절 집에서 식사를 하고 느긋하게 나와 차 한 잔 마시며 일을 시작하려는 찰나, 갑자기 들이닥쳐서 마노테온의 이름이 새겨진 등록 장부를 내 놓으라니... 도대체 이 갑작스런 일은 뭐지? 새로운 방식의 감사인가? 하지만 도대체 마노테온 따위의 이름이 실린 장부를 하바티온들이 왜 필요로 한다는 말인가? 그의 공무원 생활 십 몇 년 동안에도 이런 적은 단 한 번도 없었다. 가끔 다른 마을 경비대나 제일로트 수비대의 십부장들이 찾아와 장부를 요구하는 적은 있지만... 그때 도비온이 장부를 타악 닫았다. 

“...정말 없군.”

그런 모양을 옆에 앉아 빤히 보던 샤일라테가 빈정대듯 한마디했다.

“잘했군. 도비온. 이로써 모래 시간이 네 번 턴 할 동안 그들을 찾아낸다는 것은 아무래도 물 건너간 일이겠지?”

도비온이 이를 드득 갈고, 샤일라테에게 뭐라고 한마디 쏘아붙이려는 찰나, 그들의 말다툼이라면 충분히 들은 이드넘이 재빨리 말했다.

“자자, 여기엔 없단 말이지? 혹시 이것 말고 다른 장부는 없나? 마노테온에 대해 기록해 놓은 장부 말이야?”

 공무원은 고개를 저었다.

“이것, 하나로 작성을 할뿐입니다.”

셋은 각자 나름대로‘정말, 일 꼬이는군. 아.. 젠장’이라는 심정에 맞는 표정을 지었다. 공무원은 그런 그들의 표정을 보며 그만 주눅이 들어버렸다. 그 정도로 그들의 표정은 험악했던 것이다. 그래서, 마노테온의 출입을 기록한 것은 아니지만 특별 장부가 하나 있는 데 그것도 보여드릴까요? 라고 친절하게 말하려던 것을 그냥 관두었다. 그것은 클로니아 밖의 다른 세계에서 온 유랑극단이라든지, 타 세계에서 관광차 온 일루티온 계급들의 이름들, 그 외 어디에도 속하지 않는 사람들을 기록한 것인데... 사실, 거기에 이들이 찾고 있는 '마노테온'의 이름이 실려 있을 리는 만무했다. 그저 이들 하바티온 계급에게 그들의 요구를 들어주기 위해 자신이 최선과 정성을 다하고 있다는 것을 드러내 주고 싶었을 뿐이다. 그런데 이들의 짜증스러운 표정으로 보아 괜히 필요하지도 않는 것을 권했다가 욕이라도 얻어먹으면 곤란하다고 생각했다. 그는 여기서 괜히 하나라도 실수했다가는 고스란히 화풀이 대상이 될 지도 모른다는 사실을 민감하게 감지하고 있었던 것이다.

그 때, 한참 인상을 쓰고 있던 도비온이 의자에서 일어섰다. 그러더니 지나가는 말처럼 말했다.

"..내 눈을 보게."

"네?"

무슨 소리인가 하여 공무원이 눈을 들었다. 그 순간 공무원과 도비온의 눈이 마주쳤다. 몹시 탁하고 혼란스러운 눈...이라고 생각하는 순간, 공무원의 머릿속에서 뭔가 번쩍 터졌다. 그리고 아이들이 갖고 노는 인형 머리에서 솜뭉치가 쏟아져 나가 듯, 뭔가가 쫘악 쏟아져 나갔다. 공무원의 눈이 커졌다. 그 때, 도비온이 오른손을 들어 검지와 중지를 공무원의 미간에 댔다.

<...짧은 순간, 짧은 너의 과거를 가지겠다... 언제나 그렇듯이.. 너는 잊는 것뿐이다. 서서히 사라지는 모든 것들처럼... 너에게 영원한 잊음을 부여한다. 엠벨루스의 이름으로...>

도비온의 말에 따라 검은 무언가가 공무원의 머릿속을 채웠다. 그래서 공무원의 눈은 멍했고, 그런 그의 눈은 도비온의 손이 떨어졌을 때에야 비로소 생기를 찾았다. 공무원은 도비온의 손이 떨어졌을 때, 마치 무언가에 깜짝 놀라기라도 한 듯, 자기도 모르게 한숨 같은 신음을 뱉었다.

"..엇.."

도비온은 그런 그를 내버려두고, 샤일라테와 이드넘을 돌아보며 말했다.

"나가자."

공무원은 계속 눈을 깜빡이고 있었다. 눈물이 나오는 듯 눈을 비빈 그는 눈앞의 하바티온들이 일어서는 것을 보았다. 한 명을 뺀 나머지 사람들의 얼굴은 후드에 가려서 잘 보이지 않았다. 공무원은 이상하다고 생각했다. 
내가 언제 여기에 앉았지? 이상하군. 어쨌든 하바티온들이 일어서니까 따라 일어서는 데 왠지 다리가 후들거렸다. 

“저... 앉으십시오. 왜 그냥 나가십니까? 용건이 있다고 해 놓고...”
이드넘은 그의 멍청한 얼굴을 보며 쓴웃음을 지었다. 도비온... 솜씨가 많이 늘었군. 이렇게 자연스럽다니. 이드넘은 고개를 설레설레 저은 뒤, 문으로 다가갔다. 샤일라테와 도비온이 나간 뒤 그는 아직도 뭐가, 뭔지 몰라 서 있는 공무원에게 친절하게 말해주었다.

“...물음에 대한 대답은 충분히 들었네. 좋은 대답이었어.”
“네에?”

뭐, 더 이상 말은 필요 없겠지. 이드넘은 그 말을 끝으로 문을 탁 닫았다. 
그런 하바티온들을 보는 공무원은 황당했다. 아침부터 들이닥쳐서 상담할게 있다고 해놓고 상담도 안하고... 응? 공무원은 테이블을 보고 놀랐다. 

"아니, 마노테온 출입장부가 왜 여기 있지?"

아무도 알 수 없는 일이었다. 아무래도 이상해서, 그가 자신의 머리를 득득 긁으며 접대실을 나오는데 동료들이 다가와 물었다.

"어때? 뭘 물어보고 가신 거야? 꽤 기분 나쁜 얼굴로 나가시던데? 무슨 실수라도 한 거야? 마노테온 출입장부는 왜 가지고 들어 간 거야?"
"내가 이걸 가지고 들어갔다고? 정말? 이거, 어제부터 접대실에 있었던 거 아냐? 그래서, 서류관리를 어떻게 하냐고 담당자를 불러서 야단 좀 치려고 했더니..?"

동료들은 황당하다는 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 분명 아까 하바티온과 함께 접대실로 들어가 중간에 나와 자기가 장부를 갖고 들어 가 놓고 이게 무슨 말인가? 하지만, 공무원은 정말 어리둥절한 표정이었고, 그런 표정을 보는 그들 모두도 같이 어리둥절할 뿐이었다. 그것은 그들의 수 십 년 동안의 공무원 생활 가운데 겪은 묘한 일 중에 하나였다. 무척 이상한 일이기는 하지만, 사람들을 겪다보면 별별 희한한 일들이 다 있으니까... 
게다가 하바티온들은 변덕스럽고 예측하기가 힘들어(그들의 상관을 보더라도) 그들은 그냥, 또 하바티온들이 뭐 재밌는 놀이로 이런 일을 한 건 아닐까...라고 나름대로 추측할 뿐이었다.



사람들의 깍듯한 인사를 받고 시청을 나온 셋은 마차로 다가갔다. 샤일라테가 말했다. 

“이제 어떻게 할거야? 설마, 네 정보의 원천이 여기 뿐은 아니겠지?"
하지만 도비온은 아무 대답도 하지 않았다. 샤일라테는 발걸음을 딱 멈췄다.

"뭐야? 왜 대답을 안 하는 거야? 설마, 아무런 대책이 없는 것은 아니겠지?"

그제야 도비온이 마지못한 듯, 입을 떼었다.

"...부하들을 풀어 탐색해야 돼. 여관 같은 곳들 말이야. 하지만 시간이 꽤 걸릴 거야."

샤일라테는 '맙소사'라는 표정을 지었다.

"얼마나?"

"...하루나 이틀정도."

"맙소사-!! 그 계집애가 우리 일을 온 세계 사람들에게 다 떠들고 다닐 만한 시간이군. 난, 내일 아침 사람들이 길거리에서 아침 뉴스로 우리 일에 대해 떠들어댄다고 해도 전혀 놀라지 않겠어!"

그녀는 이렇게 과장 섞인 비난을 한 뒤 또 말했다.

"도대체 왜 그 정도로 시간이 걸리는 건데? 과거, 우리 보호물은 일년에 한 번 정도, 같이 살고 있는 녀석과 함께 제일로트엘 왔었잖아? 그때는 어디에 자주 묵었지? 단골로 가는 곳이 있었을 거 아니야?"
도비온이 거칠게 말했다.

"단골은 무슨! 이봐! 그들은 마노테온이라구! 이런 수도에서 그들을 받아들여주는 여관이 있었을 것 같아? 그들은 한여름 같은 때 이곳을 찾고 가까운 숲에서 노숙을 한 뒤 곧바로 바리스로 돌아가곤 했다고. 지금도 그런 식이라면 찾기 힘들어져!"

샤일라테가 소리를 빽 질렀다.

"그러니까, 도대체 왜 보호물에 대한 미행은 하지 않았냐고? 그랬으면 이런 수고는 덜어도 되잖아?!"

도비온은 죽일 듯한 눈으로 샤일라테를 노려보았지만, 사실 그 부분에 대해서는 할 말이 없었다. 믿고 있던 관청의 장부마저 쓸모 없다는 것이 드러나자 이제 보호물의 행방은 완전히 묘연해졌다. 그는 너무 부주의했던 것이다. 인딜산 동굴에 있던 녀석들 말고 만약을 대비해 보호물을 쫓아다니도록 부하들을 하나나 둘 정도, 더 배치했어야 한다. 하지만 누가 짐작이나 할 수 있단 말인가? 애초 계획은 그런 것이 아니었다. 그의 부하들은 보호물의 종속자를 처치한 뒤, 보호물이 도착하기 전까지 숨어 있다가, 보호물의 뒤를 미행하여 그가 묵는 곳까지 알아내어 아침까지 식당으로 온다. 이것이 원래 계획이었다. 헌데, 기다리던 부하들은 오지 않고, 지금까지 믿을 수 없는 사실들만 알아냈을 뿐이다. 도비온은 자존심이 상해서 견딜 수 없었다. 언제나 완벽하게 일을 처리했던 자신이 다른 이들에게 웃음거리가 됐다고 생각했다. 실제로 저 샤일라테 계집애는 지금도 잔뜩 비웃음을 띠고 있지 않은가? 젠장... 

게다가 다른 이들에게는 말하지 않았지만, 뭔가 더 불쾌한 사실을 봤던 것 같은데, 그게 무엇인지 떠오를 듯 떠오를 듯 하면서도 떠오르지 않아, 찜찜하기 그지없었다. 사실과 사실들... 그 모든 것을 보았다. 그것은 연결되어 어떤 하나의 사실을 나타낸다. 꼭 눈치채고, 깨달아야만 할 무엇... 
사소하지만 중요한 무엇... 그게 뭐지? 머릿속에 가느다란 실들이 엉켜 있는데, 어딘가 그 끄트머리만 잡을 수 있다면 이 불길한 생각들의 정체를 알 수 있을 텐데... 

샤일라테는 한심하기 그지없다는 표정으로 마차를 향해 가며 말했다.

“잘난 척하며 시청에 오더니 기록도 안 돼있다.. 보호물에 대한 미행도 하지 않았다. 참 잘 했군. 이제 어떡할 거야? 어이구.. 부하들을 풀어 여관을 뒤진다고? 그리고 하루나 이틀의 시간? 하긴 그렇겠군.”
샤일라테는 뒤에 따라오는 남자들의 귀에 들리도록 크게 코웃음 쳤다.

“에브리나의 경우를 생각해 보더라도, 이 제일로트엔 여관만 해도 크고 작은 거 다 합쳐 200개는 되겠지? 그리고 축제 기간이라 개인 집까지 손님을 받을 테니.. 만의 하나로 노숙의 경우까지 생각해 본다면... 아주 멋져. 잘났다구. 이틀이나 하루? 차라리 보호물이 큰집과 접촉할 때까지 기다렸다가 아버지의 연락을 받는 게 낫지 않아? 어차피 보호물은 오늘이나 내일 중으로 큰집과 접촉할 테니.. 뭣하면 유리궁에 가서 진이라도 치고 있자고! 하- 참!”

‘아버지의 연락을 받는 게 낫지 않아?’라고 말하는 샤일라테의 말에 도비온의 눈에서 불이 확 올랐다. 

“샤일라테!!!!”

하마터면 도비온은 손을 들어올려 그녀를 칠 뻔했다. 그녀가 그의 부하였거나, 아니면 보통 평범한 여자였다면 틀림없이 샤일라테는 한 대 얻어맞았을 것이다. 그 자리에 있었던 모든 사람들, 마차 옆에서 문을 열어 놓고 기다리고 있던 그들의 부하들과, 으이구-라고 조그맣게 내뱉고 있는 이드넘, 그리고 샤일라테 그녀 자신까지도 그것을 알았다. 하지만 샤일라테는 그런 도비온의 행동에 위축되지 않고 더욱 당당하게 가슴을 쭉 폈다. 그녀가 누구인가? 어렸을 때 고아가 된 이후로, 동생을 잃고 판테온에 들어와 남자들 사이에서 자란 그녀이다.

“그 손, 거기서 멈춘 걸 다행으로 생각해! 안 그랬으면, 네 밥그릇도 무사하지 못했을 거다! 네 기술만큼 나도 장족의 발전을 했으니, 공기에 너만 마시게 독 뿌리는 것쯤 아무 것도 아니야!”

도비온이 들어올렸던 손을 내리며 비웃었다.

“잘났군! 한 번 이 자리에서 해볼까? 어차피, 독으로는 죽지 않는 몸... 
아니, 무엇으로라도 죽진 않지. 나 혼자서는. 몸 굴리는데는 딱 좋다고. 얼마나 솜씨가 좋아졌나 보자. 샤일라테. ”

샤일라테가 화난 눈으로 그를 쏘아보았다.

“난, 네가 무척이나 싫어. 도비온.”

도비온의 느글거리며 말했다. 이럴 때의 그는 그의 형 겐트온과 닮은 점이 보였다.

“호오- 그래? 그거 반갑군. 나도 네가 무척이나 싫으니까. 샤일라테. 하지만 말이야~ 이건 내 성격문제는 아닌 것 같아. 아무래도 네 성격문제지. 
왜냐하면, 난 나 말고도 널 싫어하는 남자를 한 명 더 알고 있거든? 바로 우리의 위대하신, 락쉬나트의 수장.. 헬리옷. 하하하..”
헬리옷의 이름을 듣는 순간 샤일라테의 눈이 커지더니, 입술이 바르르 떨렸다. 그렇게 당당했던 그녀가 이제 말문을 잊지 못하고 있었다. 그녀의 눈가가 점차 붉어졌다.

“..이.. 비열한 자식..!!”

자신이 샤일라테의 약점을 잘 찔렀다는 것을 아는 도비온은 입가에 웃음을 띠고 말했다.

“잘 들어! 샤일라테! 내가 네 발 밑에서 쩔쩔매는 다른 등신 같은 놈들하고 같다고 착각하지마! 성질 돋구지 말란 말이야! 난 너 따위 없어도 이 문제 잘 해결할 수 있어! 그러니 옆에서 시끄럽게 앙앙대며 방해하지 말고, 계집애면 계집애답게 가만히 입 좀 다물고 있어!!”
이드넘은 한숨을 푹 쉬었다. 이런, 이런... 도비온, 제발 흥분하지마... 너, 지금 네가 무슨 말하는지 알고나 있냐? 샤일라테에 대한 모욕이야 언제나 있는 것이니 그렇다 치더라도, 무슨 수장.. 어쩌고 하면서 헬리옷의 이름을 사람들 있는데서 거론하다니... 저렇게 차가운 눈이지만 내심 당황하고 있는 것이 틀림없었다. 다른 사람은 몰라도, 어렸을 때부터 그와 함께 자란 이드넘은 그것을 잘 알고 있었다. 도비온은 자신이 잘못 했다고 느끼거나, 궁지에 몰릴 때, 그것을 지적하는 상대방의 입을 다물게 하기 위해 수단 방법을 안 가린다. 그게 설사 예의 상으로라도 절대 거론되지 말아야할 상대방의 약점이라도 말이다. 도비온의 방법은 그래서 당연히 효과가 좋다. 하지만, 나중에 그 사람하고 다시 안 볼 사이까지 가게 되는 것이 큰 문제 중의 하나라면 하나다. 바로 지금처럼. 샤일라테의 눈 주위는 여전히 붉었고, 언뜻 물기마저 어린 듯했다.
 
“...도비온, 넌 옛날부터 쓰레기 같았지. 내 발 밑에서 쩔쩔 매는 남자들? 흥, 넌 그 놈들보다 더 형편없는 놈이야! 그런데, 그런 주제에 너 자신을 헬리옷에게 비겨? 헬리옷은 모든 면에서 너보다...!”

거기까지 말한 샤일라테는 속에서 치밀어 오르는 것 때문에 입을 다물었다. 도비온은 여전히 그녀를 비웃고 있었고, 이드넘은 어찌 할 줄 모르고 있었고, 부하들은 눈이 휘둥그래져 있었다. 이제는 지나가는 사람들까지, 이 훌륭한 마차 앞에서 있는 분들이 무엇을 하는 것일까 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 이 놈의 더러운 진창길 같으니라고! 샤일라테는 눈을 몇 번 깜빡인 뒤, 턱을 들었다.

“내가 없어도, 이 문제를 잘 해결할 수 있다고? 아주 능력이 뛰어나시군? 그럼 네 바램대로 난 여기서 사라져 주지! 하지만 잘 들어, 도비온”
샤일라테는 이제 다시 그 도도한 표정으로 돌아가 있었다.

“..여기서 헤어지는 즉시, 난 너보다 더 빨리 보호물과 그 종속자를 찾아낼 거다! 그리고 그것은‘내가 해결한 일이니, 이 일에 대한 권한은 모두다 내가 갖겠어! 넌, 그때 이일에서 손떼야 할거야!”

도비온의 눈이 번쩍 빛났다. 탁한 그의 눈이 이렇게 빛을 발하기란 흔치 않은데, 샤일라테의 도전을 듣고 속이 뒤집어진 것이다. 이드넘은 당황해서 샤일라테의 팔을 잡았다.

“샤, 샤일라테! 무슨 소리야? 넌, 이곳의 지리도 잘 모르잖아? 클로니아엔 별로 와보지도 못했으면서... 그런데, 무슨 수로 보호물을 찾는다는 말이야? 힘을 합치라는 겐트온의 말 못 들었어?”

샤일라테는 이드넘의 손을 탁 뿌리쳤다.

“지리? 그런 게 무슨 상관이야? 20년 동안 이곳에서 산 어느 멍청한 놈이, 지금 지리 몰라서 일을 해결 못하는 거야!!? ...이드넘!”
마멜록의 수장 샤일라테는 도비온을 똑바로 바라보며 웃었다.

“이건,‘능력’문제야. 힘이 있으면 모든 것을 갖는다.”
도비온의 턱이 꿈틀 움직였다. 하지만 샤일라테는 그런 그를 무시하고 마차에 올랐다.

“오호호- 그래! 이드넘, 너도 이 게임에 끼어봐! 힘이 있으면 모든 것을 갖는 거라구. 하하 하하-”

그러더니 그녀는 웃음을 그치고 그녀 특유의 녹아들 듯한 목소리로 달콤하게 이야기했다.

“자, 난 이만 가볼게. 난 ‘계집애’라 아무래도 이런 진창길은 무리이니, 힘 좋은 사내놈들인 댁들은 아무 거나 집어타고 와. 오호호- 오늘 저녁에 보자고- 난, 보호물의 종속자를 표본으로 만들어서 갖고 갈 테니. 
호호호호호-”

그렇게 말한 샤일라테는 마차의 문을 탁 닫았다. 그 다음, 그야말로 그녀다운, 듣는 사람들로 하여금 저절로 명령을 듣게 만드는 높고 날카로운 목소리로 말했다.

“출발해! 이 분들은 다른 용무가 있으시단다!!!”

덜그덕! 마부는 그 목소리에 자신도 모르게 고삐를 움직였고, 말은 그 혼란한 명령에 히이잉 거렸다. 부하가 말했다.

“도, 도바님!!!”

하지만, 도비온은 자존심이 상해서, 마차를 세우라고 할 수도 없었다. 자신이 먼저 마차에 탔다면 모를까, 지금 자신이 마차에 타서, 샤일라테와 다투며 니가 내려라, 아니다 네가 내려라 하고 다툰다면 정말 꼴불견인 사태가 벌어지리라는 것을 잘 알고 있었다. 지금도 지나가는 사람들이 쳐다보고 있는데!!!

“출발해! 원하는 곳에 데려다 주라고!!!”
 
...그 소리에, 마차는 떠났다. 쩔쩔매며 연신 뒤를 쳐다보는 도비온의 부하를 꽁무니에 달고. 이게 도대체 무슨 일이란 말인가? 일을 해결하는 방식이 갑자기 왜 힘 모으기에서 힘 겨루기로 변한 것인가? 거기다 게임? 순식간에 도비온과 함께 뒤에 남겨진 이드넘은 황당했다. 그때 도비온이 불쑥 말했다.

“...이드넘.. 너 지금 돈 가진 거 있냐?”

“응? 돈? 없는데... 왜?”

도비온은 인상을 북북 썼다.

“...없으면 네 부하들이나 불러 봐. 매일 데리고 다녔으니, 오늘도 어딘가 있겠지?”

“부하? 부하들은 하도 샤일라테가 뭐라고 그러기에 안 데려왔는데?”
“...!!! 도대체, 넌 왜 그렇게 샤일라테 말에 꼼짝을 못하...!!!”
도비온은 뭐라고 신경질을 낼 듯 하더니, 그냥 입을 다물었다.

“으휴- 관둬!! 정말 짜증나는구만.”

“왜 그러는데? 부하들은 왜 찾아?”

이드넘의 말에 도비온이 소리를 질렀다.

“돈이 있어야 마차를 타지!”

...으흠.. 과연...! 이드넘은 그 말에 지나다니는 마차를 심각하게 바라보았다. 그리고 생각하듯 말했다.

“...일단 타고, 내린 다음에 주면?”

“클로니아는 선불제야.”

“으음...”

고민스러운 일이었다. 여기서 도비온의 순간이동 능력을 쓰는 건 위험한 일이란 건 굳이 묻지 않아도 알았기 때문에 이드넘은 그저 도비온과 같이 고민했다. 그러다가 문득, 이드넘의 얼굴에 화색이 돌았다.

“아! 도비온!”

“왜?”

얼굴을 찌푸리고 있던 도비온이 물었다. 샤일라테가 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 모르겠지만, 어쨌든 상당히 자신감 있는 모습이었다. 그런 그녀의 자신감이 근거 있는 것이라면... 절대 그런 ‘치욕’은 막아야 한다. 그러기 위해선 빨리 탈것을 잡아야 한다. 나중에 주는 대신 따따블(--;;)로 준다고 하고 마차를 탈까 생각하는데 이드넘이 밝은 얼굴이라 무슨 좋은 생각이라도 났나 하여 도비온은 그를 쳐다보았다.

“무슨, 좋은 생각... 아, 잠깐! 아--! 그렇군! 네가 지나가는 사람 아무나 붙잡고 행운을 좀 나누어 가지면...!”

하지만, 이드넘은 행운을 나누어 가질 생각이고 뭐고 방금 떠오른 생각 때문에 흥분되어 있었다.

“이봐- 도비온! 샤일라테의 말대로라면, 여기서 우리 보호물과 종속자를 맨 처음 찾는 사람이 상품을 갖게 되는 건가?! 수단 방법을 안 가리고 찾기만 하면 되는 거야? 그래? 그렇다면 오늘 저녁에 보자. 나도 보호물 종속자의 목을 가져오지-! 그러면, 너희들도 셰리카가 쓸모 있다는 것을 알게 될 거야! 샤일라테도 더 이상 그녀를 실험물로 달라는 소리는 안 하겠지! 하하- 그럼, 나중에 보자! 도비온!”

“이드넘!!!”
 
“아, 내 걱정은 하지마! 난, 길거리를 걷다가 적당한 사람에게서 행운을 나누어 가지고 적당히 쓸 테니!”

그렇게 속사포처럼 말한 이드넘은 한 손을 들어 보이고, 특유의 재빠른 몸놀림으로 진창길 위를 걸어갔다. 뭐라고 한마디 말릴 틈도 없었다. 그의 건장한 뒷모습은 벌써 저만큼 멀어지고 있었다.

“이드넘!!!!!”

하지만, 그는 이제 대답도 안하고 멀어졌다.

“이드너엄---!! 에익--!! 제기랄!!! 도대체, 무슨 상품을 탄다는 거야? 저 자식, 무슨 생각이야?!!!”

도비온은 진창길 위의 진흙을 걷어찼다. 하지만 신발만 더러워질 뿐 나아진 건 없었다. 상황은 도비온에게 하나같이 기가 막혔다.



<제 28막. 레이서스, 힐라토 파이오니온.>

아아.. 그래요... 때로는 한숨처럼, 때로는 노래처럼... 당신에게 다가갑니다.
보세요, 내 가슴이 아프군요. 
당신에게 언제나 말하고 싶은 것들이...
나를 아프게 하는군요.

하얗고 푸른빛들... 유리정원은 하얗고 푸른 음영 속에 온통 잠겨 있었다. 투명하게 빛나는 유리창을 통하여 쏟아져 들어온 빛들이 나무들과 화초들에 위에서 일렁이고 공기가 부드럽게 움직이고 있어 마치 네르세바의 정원에 와 있는 듯 했다. 게다가 일광욕실은 조금이라도 햇빛을 더 많이 받아들이도록 설계한 덕분에 바깥의 진저리치도록 차가운 기온과 다르게 공기가 무척이나 따뜻했다. 바깥의 차가운 공기로부터는 기대할 수 없는 것들이 이 안에는 충만하게 존재하고 있었다. 일광욕실의 커다란 유리문을 열고 들어온 힐라토의 하온 하카단도 그것을 느낄 수 있었다. 

하지만 그는, 이 화려하고 아름다운 일광욕실에 대하여 그리 감탄하는 표정은 짓지 않았다. 대신 그는 수염을 꼬며 생각했다. 훗... 클로니아인들도 추위에 무적은 아닌가 보군. 그래도 이런 곳을 만들어 놓을 생각을 한 걸 보니.. 정말 지겹도록 춥고 비위에 안 맞는 세계지만, 이곳은 그럭저럭 쓸만해... 햇빛만 조금 약하다면 딱 인데.... 뭐, 어쩔 수 없지. 남의 세계에 와서 내 몸에 딱 맞는 환경을 바라는 건 무리니까. 주인님이나 찾자. 그는 들어왔을 때부터 들리는 노랫소리에 귀를 기울였다.


아아.. 당신에게 한숨과 노래가 
어떤 의미가 있을까요...
그저, 그 노래들은 흐르고 흘러 
당신에게 닿지 못하고
끊임없이 대기를 적시며 
나에게 당신이 없음을 상기시켜 주는군요.


고운 여자의 목소리... 하온 하카단은 문 옆에 있는 시종에게 좀 언짢은 말투로 물었다.

“힐라토 파이오니온님이 가희(歌姬)와 함께 계신가?”

시종은 조용한 몸짓으로 몸을 숙였다.

“네. 이쪽으로, 하온 하카단님. 오시면 이쪽으로 모시라고 하셨습니다.”

하카단은 시종을 따라갔다. 시종은 어느 정도까지 가자 더 이상 가지 않고 손바닥을 펴서 나무들 사이로 난 길을 가리켰다. 

“힐라토님은 저 쪽 싯딤나무 밑에 계십니다.”

일루티온 계급은 이 이상 정원 안 쪽으로 갈 수 없기 때문에 이렇게 어느 정도 오면 왕족이나 귀족들을 홀로 들어가게 하는 게 관례였던 것이다. 하온 하카단은 허리를 쭉 편 채 헛기침을 한 번했다. 그리고 하카단은 그 앞으로 나서기 전에 잠시 나뭇잎 사이로 보이는 광경을 바라보았다.

기슬러월에 싯딤 꽃이 저토록 흐드러지게 피어 있는 것을 볼 수 있다니... 네르세바 스피릿의 힘인가... 그러고 보면 클로니아, 전 전대의 여왕이 네르세바의 왕족이었지... 그녀는 모든 나무들 가운데, 특히 싯딤나무를 좋아해서 사시사철 피어있도록 했다고... 그런데... 하카단은 눈을 찌푸렸다. 하얀 꽃들을 피우며 혹하게 향기로운 내음을 뿌려대는 커다랗고 아름다운 나무가 그에게 좋은 감정을 선사했음에도 불구하고 눈을 찌푸릴 수밖에 없었다. 그 나무 밑에 바닥에 끌리도록 긴, 보라색 머리를 가진 여인이 자기의 몸만큼이나 커다란 하프를 켜며 노래하는 것을 본 탓이었다. 

여인의 손은 너무 가늘고, 희며 부드러웠다. 그래서 그 손이 황금색의 하프 위를 움직일 때마다 현이 아닌 그 손에서 음색이 나오는 듯, 청아하며 아름다운 희디흰 소리가 나와 주위를 떠돌았다.

아아.. 내게 당신의 이름을 알려 주세요...
그럼, 나는 당신에게 모든 존재가 되어..
당신에게 한숨과 노래처럼 다가갈 수 있을 텐데...

쯧쯧... 저 노래하고는... 하카단은 고개를 흔들었다. 스온 칼리스나님이 들으셨으면 저 가희, 오늘 내로 엘의 품에서나 노래하고 있었겠구만.. 쯧쯧.. 하지만 그는 더 이상의 못마땅한 표정은 지우고, 그녀의 노래를 감상하고 있는 주인에게 다가갔다. 모든 것은 그의 주인이 잘 알아서 할 것이다. 지금까지 그랬듯... 저 여자가 주인에게 연모의 정을 품고 있다고 하더라도, 그건 하온 하카단 자신이 걱정할 일은 아니었던 것이다. 하카단은 나무 밑 긴 의자에 누워있는 주인에게 존경을 담아 말했다. 

“힐라토 레이서스님? 하카단입니다.”

눈을 감고 있던 레이서스는 눈을 떴다. 깊고 검은 눈이었다. 잠시 그렇게 눈을 뜨고 있던 그는 손을 들어 가희를 물러가게 만들었다. 가희는 레이서스에게 절을 하고 나뭇잎 사이로 사라졌다. 잠시 후, 가희가 그들의 말소리를 못 들을 거리만큼 갔다고 생각되자 레이서스는 입을 떼었다.

“...그래, 어땠지? 무슨 새로운 일이라도 있었나?”
 
 그 고요한 목소리에 하온 하카단은 고개를 조아렸다.
 
 "어제는 별 일 없었다고 합니다.. 그런데, 오늘 아침 엘야시온님은... 그러니까, 에, 에..."

하온 하카단은 '그'를 무엇이라 불러야 할 지 몰라, 조금 말을 더듬었다.

"네... 그러니까, '그'를 만났다고 하더군요."

레이서스의 눈이 가늘어졌다.
 
"아하.. 그래."

그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 주인은 굳은 표정이었다. 왜 이렇게 조용하시지? 침묵에 몸 둘 바를 모르던 하카단은 한마디 더 해야 하는 걸까..? 라고 생각하고 일을 열었다. 

"저어- '그'라는 것은, 그러니까... 그 불충한 루이티온 계급의..."

"됐어. 누구 이야길 하는 지 알아."

딱딱한 목소리였다.

"자네가 말하지 않아도 알 수 있다고. 엘야시온님이 이곳에 온 이상 그를 만날 거라는 것을 알고 있었고.. 그래서... 아냐. 어쨌든 말할 필요 없어. 알고 있으니까."

"네."

그리고 또 침묵이 흘렀다. 하카단이 무척 송구스러워 할만큼의 시간이었다. 그래서, 역시나 더 자세한 설명이 필요한 것일까..라고 생각하고 입을 열려는 찰나, 갑자기 레이서스가 웃었다.

"쿡... ...굉장해. 그렇지 않아? 정말 굉장한 사실이라구. 그런데, 자네는 그렇게도 평안한 목소리로 이 굉장한 사실을 말하는군...?" 

 "네? 무슨 말씀이신지..?"
 
 하온 하카단은 레이서스의 웃음에 긴장하여 말했다. 레이서스는 의자에 기댄 뒤 조소 어린 표정을 지었다.
 
 "이봐, 하카단.. 생각을 해 보게. 자넨, 지금 '그', 그러니까... 마노테가 엘야시온과 만나고 있다는 보고를 한 거네. 그것도 이곳, 제일로트의 유리궁전에서 말이야. 천지가 개벽해도 용납될 수 없는 일이지. 마노테가 궁전에서 엘야시온과 대화를 나눈다는 것은. 이 굉장한 사실, 아, 이건 '기적'이라는 이름으로 불러도 좋겠군. 이 '기적' 앞에서 자넨 무척이나 침착하단 말이야.... 좀 더, 놀란 목소리, 좀 더, 염려하는 목소리... 그리고, 좀 더, '불의'에 대해 분노하는 목소리를 내야하지 않겠어...?"

하카단은 당황했다. 원칙적으로는 주인의 말이 맞다. 하지만 이 경우는 그러니까... 일반적인 경우와는 매우 다른... '그'는 원래, 정말 마노테도 아니고..
 
 그 때 갑자기 레이서스가 벌떡 일어섰다. 루이티온 계급과 비교해도 지 지 않을 만큼 큰 키였다. 실제로 그는 185센티의 키를 갖고 있는 자신의 루이트, 루온 루파르테보다 약간 크거나 비슷한 키를 갖고 있었다. 게다가 그는 그 자신의 체형처럼 매우 부드럽게 움직이는 동선(動線)을 갖고 있었다. 그는 선천적으로 자신이 어떻게 몸을 움직여야 가장 효과적이며 실용적인지를 알고 있었다. 레이서스는 느릿한 발걸음으로 싯딤나무 밑을 왔다 갔다 걷기 시작했다.
 
 "...어떨까? 하카단? 응? 내가 지금이라도 왕실 수비대에게 명령해서 이 궁 안에 있는 '불의', 그러니까, 마노테를 제거하라고 하면? 나실인의 징표가 없는 자들은 이곳에 들어올 수 없어. 그러니 그게 마땅한 이치겠 지? 안 그런가? 그럼 그는 20년 전 자이온에서 쫓겨나야 했던 것처럼 비 참하게 이 궁에서도 그렇게 쫓겨나겠지. 모든 사람들이 보는 가운데서, 굴욕을 갖고 말이야. 안 그런가?" 

 평소 때라면 별로 말을 많이 하지 않는 그가, 이상하게 말수가 많아져 있었다. 하지만 하카단은 평소 때보다 오히려 주인이 마음을 이해하기 어려웠다. 도대체 그가 어떤 의도로 이런 말들을 하는 지 알 수가 없었던 것이다. 
 
 "..어, 저.. 하지만, 비록 불법이라고는 하지만, 일단 그는 엘야시온님께서 초대한 사람이니, 그건 엘야시온님의 권위에 도전하는 행위가 되어..."

하카단은 그는 진짜 마노테온이 아니라는 둥, 하는 말은 피해야 한다는 것을 본능적으로 알고 있었다.

"흠, 흠, 게다가, 왕실 수비대에게 명령해 그를 쫓아내라고 하시면, 결국 우리가 엘야시온님의 행동을 엿보고 있었다고 말하는 거나 다름없지 않겠습니까..." 

순간 레이서스는 하카단을 차갑게 쏘아보았다. 그 눈이 너무 차가워서 하카단은 자신이 주인의 말을 착각해서 들었다는 것으로 결론 내렸다. 방금, 주인의 말은 물음이 아니라, 역시 명령이었나 보다. 그렇다면 이러쿵저러쿵 토를 달기 보단 그 명령을 즉시 수행하는 것이 나을 것이다.
 
 "네. 알겠습니다. 힐라토님. 지금 당장 왕실 수비장에게 가서..!" 

"...하카단..."
 
 "네?"
 
 몸을 돌려 재빨리 클로니아 왕실 수비장에게 가려던 하카단은 그 들릴 듯 말 듯한 목소리에 고개를 돌렸다. 어느새 레이서스는 의자 옆에 서서 다른 곳을 쳐다보며 말하고 있었다.
 
 "..그는, 어떻다던가."
 
 목소리가 너무 평이해서 하카단은 그것이 질문이라는 것을 시간이 걸려 서야 알 수 있었다.
 
 "..네? 그라는 것은, 그러니까... '루온 루사트'를 말씀하시는..." 

..까지 말한 하카단은 그냥 입을 다물었다. 주인의 얼굴이 흐려진 것을 보고 자기 스스로 자기의 입을 한 대 쳐주고 싶었다. 이런, 쯧쯧!!!!! 하온 하카단!! 수석시종장의 이름이 부끄럽구나!!! 조상님들이 내가 하는 짓을 보시면, 쯧쯧!!! 하카단은 쏟아진 말을 다시 담지 못해 죄송하다는 표정을 지었고 레이서스는 그것을 보며 메마른 웃음을 웃었다.
 
 "...하온 하카단... 그는, 그 이름을 스스로 버렸다. 주인 없는 이름은 더 이상 부르지 말고, 말해 보게." 

 레이서스의 눈동자는 일광욕실 바깥을 하얗게 물들이고 있는 공기처럼 다시금 차가워 졌다.
 
 "드래마, 그의 모습에 대해서."
 
 
 
 레이서스는 긴 의자에 누워서 유리 너머로 희게 빛나는 하늘을 바라보았다. 은백색의 하늘... 언제나 다채로운 색으로 석양 속에 잠겨, 곧이어 푸 르스름한 검은빛으로 뒤덮여 버리는 자신의 세계와는 대조적으로 너무나 도 흰 하늘이었다. 하카단은 말했었다.
 
 '침착한 모습이었답니다. 마노테온답지 않은...'
 
 침착한 모습... 자신의 행동에 어떤 의혹도, 망설임도 없기에 가질 수 있는 평안. 단호한 표정. 한 치의 뒤돌아봄도 없는... 결국, 그는 아직 까지도 침착할 수 있었던 것이다. 뭐, 좋은 일이군. 안 그래? 레이서스는 한 손으로 눈부신 하늘을 가렸다. 하늘이 눈을 지긋지긋할 정도로 찔러와서 괴로웠던 것이다. 그 때였다. 바로 옆에서 여인의 고운 목소리가 들렸다.

“...힐라토님? 어디 편찮으신가요? 안색이 심히 안 좋습니다...”

녹아들 것 같은 부드럽고 가녀린 목소리였다. 어쩐지 대답할 의욕마저 앗아가게 만드는 목소리여서, 레이서스는 아무 말도 안 한 채 그냥 눈을 들어 그 보라색 머리의 아름다운 가희를 지그시 쳐다보았다. 그때 나뭇가지에서 나풀거리며 흰 꽃 하나가 떨어져 내렸다. 그 꽃은 레이서스의 머리카락에 내려앉았다. 길고 긴 검은머리에 앉은 하얀 싯딤 꽃... 여인은 그 모양을 보며 자기도 모르게 미소 지었다. 싯딤나무의 그 달콤하고 강렬한 하얀 향기 속에 빛나는 긴 검은 머리카락을 늘어뜨리고 앉아있는 레이서스의 모습은 매우 기묘한 느낌을 주었다. 사람들이 힐라토님을 한 번 보면 도저히 눈을 못 떼는 것도 무리가 아니다. 진한 검은 색의 눈동자와 하얀 얼굴.. 뚜렷한 윤곽을 그리고 있는 턱의 선과 날카롭고 부드럽게 뻗은 콧등의 선... 그리고 굳게 다물어진 입술... 너무나 아름답지 않은가?

모든 엘야시온 가운데, 모든 나실인 가운데, 이 분만큼 고귀한 생김을 지니신 분도 없을 것이다... 여인은 하프를 옆으로 치우고 일어났다. 그리고 남자에게 다가가 몸을 숙이고 그의 머리에 떨어진 진한 향기의 꽃잎을 손가락으로 떼어냈다. 레이서스는 이 모든 모양을 그저 가만히 쳐다보고 있었다. 그 눈길에 그녀는 얼굴을 붉히며 웃었다.

"...레이서스님.. 당신의 머리카락에서 싯딤 꽃이...”

하지만 레이서스는 그래도 가만히 있었다. 깊고 검은 눈... 그 눈을 본 여인은 자기도 모르게 망설이듯 그 입술에 살짝 자기 입술을 갖다댔다. 

"레이서스님... 왜 그렇게 슬픈 눈이십니까? 이 하리스다가..."

여인의 보랏빛 머리카락이 사르륵 흘러내렸다. 따뜻한 체온... 따뜻한 머리카락, 내음. 레이서스는 쓴웃음을 짓고 천천히, 한 손으로는 그녀의 허리를 다른 한 손으로는 그녀의 머리를 잡고 자기 쪽으로 끌어 당겼다. 그녀는 뒤로 물러설 듯 했지만 그의 부드러운 움직임에 포기했다는 듯, 웃으며 그가 이끄는 대로 그의 입술에 다시 입 맞췄다. 그리고 이윽고 입맞춤이 끝났을 때 여인은 얼굴이 붉어진 채 그의 가슴에 기대서 말했다.

“...레이서스님... 정말이시죠? 당신이 며칠 전에 말씀하신 것... 당신이 결혼하시면 저를 첩으로 맞으신다는 것... 저의 종속주가 되어 주신다는 것... 정말이시죠?”

레이서스는 그녀의 따뜻한 체온을 느꼈다. 그는 눈을 감고 있었다.

“...아아.. 그래. 내가 그랬었지. 그래, 하온 하리스다. ...네가 나의 종속자가 되길 원하는 이상, 그렇게 하겠다.”

하리스다는 그의 가슴에 더 파고들며 기쁜 듯 미소지었다.

“저는 원해요. 정말로요. 레이서스님, 어서 하루라도 빨리 스온 칼리스나님과 결혼해 주세요... 이번 하누카의 날에라도 즉시... 스온 아스테린님의 일로 이번에 안 된다면, 다음 해에라도 즉시... ”

레이서스는 눈을 떴다. 그 눈에는 더 없는 공허가 담겨 있었다. 그는 하리스다를 밀어냈다.

“...하온 하리스다, 너에게 약속하겠다. 널 내 첩으로 삼지. 하지만, 내게 결혼에 대해 강요하지 말아라. 그건 너와는 상관없는 문제니까.”

하리스다의 눈에 상처받은 듯한 기색이 떠올랐다. 그녀의 하얀 손가락이 그녀의 가슴 부근에서 파르르 떨렸다.

“...레이서스님.. 전...”

그녀는 안타까운 눈으로 그를 보았다. 그녀는 그에게서 한 걸음 물러섰다. 레이서스는 이제 긴 의자에서 몸을 일으켜 등을 똑바로 하고 팔걸이에 손을 걸친 채 앉아 있었다. 차갑다든지 하는 분위기가 아니었다. 그건... 그냥, 초연한 것이다.... 모든 것에서... 하바티온 계급의 음유시인이며 그 미모로 유명한 가희(歌姬)인 하리스다는 입술을 깨물고 고개를 숙이며 그에게 경의를 표시했다.

“...힐라토 레이서스님... 알겠습니다. 당신을 기다리겠습니다. 하지만 절, 제발 잊지 말아 주세요... 당신을 기다릴테니.. 저는...”

저는, ...당신을 사랑하니까요... 하바티온 계급은 모든 문화를 담당한다. 풍부한 감수성과 감정을 가진 그들... 그들 중의 하나인 그녀는 민감하게 느끼고 있었다. 이 분은 나를 사랑하지 않는구나. 나는 이토록 이 분을 사랑하는데... 하지만, 내가 어떻게 할 수 있을까? 이분은 도미니온즈 천사의 수호를 받는 힐라토의 파이오니온... ...헌데 난, 하바티온 계급의 일개 가수일 뿐... 하리스다는 눈물로 그의 눈을 찌푸리게 하고 싶지 않았기 때문에 대신 슬프게 웃었다.

“...그래요. 저는, 기다리겠습니다.”

하지만 그 말을 듣는 레이서스의 표정엔 아무 변화가 없었다. 대신 그는 손을 들어 말했다.

“..하온 하리스다.. 아니, 리스다.. 이리와.”

하리스다는 슬픈 마음으로 그에게 다가가 그의 손을 잡았다. 그러자 레이러스는 그녀의 손을 끌어당겨 그녀를 꽈악 끌어안았다. 의외로 강한 힘이었다. 그는 그녀의 긴 머리카락에 얼굴을 묻고 깊은 한숨을 쉬었다.

“아아.. 이렇게 하면 기분이 좋아져. 누군가의 체온을 느낀다는 것은... 그래.. 약속하지. 리스다... 너의 목소리는 아름답고, 그건 내게 부드러운 마음을 선사해 줘. 날 그렇게 만들어 주는 네가 좋다. 그러니.. 널 기억하지. 언젠가는 널 내 종속자로 삼겠다...”

결국 하리스다의 눈에선 눈물이 툭 떨어졌다. 부드럽고 상냥하신 분... 그런 당신이 어떻게 이렇게 나의 마음을 아프게 할 수가 있나요? 하지만, 제가 어떻게 할 수 있을까요? 그녀는 눈물을 참았다. 

“...네. 당신을 믿겠습니다. 레이서스님. 당신을 기다리겠습니다.”

언젠가, 저를 사랑하실 날을... 언젠가, 저를 바라보실 날을... 그 때였다. 레이서스가 입을 열었다.

"그 전에, 네게 말할 것이 있다. 리스다.."

"네?"

사랑에 빠진 하리스다는 자신의 왕이 어떤 말을 할 지 기대에 차서 그의 얼굴을 올려다보았다. 그때였다. 그 분위기를 깨기라도 하듯 킥킥거리는 소리가 들렸다.

“..낄낄... 레이 오빠? 이런 모양, 칼리스 언니가 보면 안 좋아 할 텐데...?”

레이서스의 품에 있던 하리스다는 깜짝 놀라 얼굴을 붉히며 그 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 그곳엔 긴 검은머리와 검은 눈을 가진 소녀가 서 있었다. 하얀 얼굴을 가지고 있었고 예쁘장한 생김새였지만, 얼굴 잔뜩 비꼬는 표정과 심술궂은 표정을 띠고 있어서 예쁜 얼굴보다는 오히려 그런 보기 싫은 표정이 더 눈에 띄는 타입이었다. 하리스다는 레이서스의 품에서 일어나 엉거주춤하게 섰다. 그리고 황급하게 그 15살 짜리 소녀에게 고개를 숙여 예를 표했다. 

“스온 아스테린님, 엘의 영광이 당신의 호흡이 있는 날까지 함께 하시기를...”

소녀가 웃었다.

“낄낄...”

왕족치고는 천박한 웃음이라 하리스다는 고개를 들기 전에 살짝 양미간을 찌푸렸다. 그런데 고개를 든 후, 눈앞에 소녀의 모습이 안 보여서 깜짝 놀랐다. 인사에 대한 답례도 안 하고 어, 어디로..? 그때 등뒤에서 아스테린의 목소리가 들렸다.

“낄낄낄... 흥! 늘씬한데? 이번 애는 꽤 괜찮네, 레이 오빠? 얘, 하바트 이쁜이? 둘이 서로 꼭 껴안고 있는 것을 보니 궁금하다. 그래... 너한테도 오빠가 첩으로 삼겠다고 약속하든?”

그 거침없는 말에 하리스다의 얼굴이 창백해졌다. 

“무, 무슨 말씀을...!”

아스테린이 더 웃었다.

“깔깔... 아이고- 웃긴다. 저 동그래진 눈 좀 보라지... 저번 애랑 완전 쌍둥이구만! 쌍둥이! 깔깔깔--!! 얘! 혹시, 너도 그런 생각하고 있는 거니? 레이 오빠가 널 첩으로 삼아주기만 하면, 시간이 지나기만 하면, 널 사랑할 거라고? 깔깔깔-- 하여간 하바티온 계급들은 헛된 망상도 잘 품어- 방금, 그 노래도 가관이었고-! 깔깔깔---”

하리스다의 얼굴은 이제 창백하다 못해 수치심으로 새빨개져 있었다. 그때 레이서스가 말했다. 

"아스테, 적당히 해 둬. ...무슨 악취미지? 남을 엿보다니? 게다가..."

그는 눈물이 글썽글썽한 하바트 가수를 보며 눈을 찌푸렸다.

"...하리스다가 무슨 생각을 하던 네게까지 그런 말을 들어야 할 이유는 없어."

레이서스의 말에 하리스다는 희망어린 눈으로 레이서스를 바라보았다. 그녀를 위하여 레이서스가 편을 들어 준 것이다. 하리스다의 표정에는 아스테린 보란 듯 자신감이 떠올랐다. 하지만 그런 하리스다의 표정을 본 아스테린은 한 층 더 비웃는 웃음을 띨 뿐이었다.

"낄낄... 오빠- 제발, 아랫것들에게 헛된 상상 좀 품게 하지마. 그럼 말 좀 해 보라고-"

아스테린은 하리스다가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 자기를 쳐다보고 있다는 것을 알고 있었다. 아스테린은 언제나 사람들이 자신의 계급대로 행동하지 않는 것은 질색이었다. 그런 모습을 보면 짜증이 나고, 그들 자신의 모습을 일깨워 주고 싶은 충동이 든다. 바로 지금처럼.

"응? 말해봐- 오빠가 지금까지 몇 명의 여자들을 오빠의 첩으로 삼겠다고 했는지? 한 20명되나-? 우리 힐라토에만 말이야? 다른 열 두 세계에 흩어져 있는 미래의 첩들까지 합하면 한 50명되려나? 깔깔- 정말 오빠다워. 그것만으로도 모자라서 여기 클로니아에 오자마자 클로니아 최고의 가수를 꼬시다니- 나의 종속주께서 꽤나 발을 동동 구르시겠는걸? 왕궁 최고의 가수를 힐라토에 뺏기게 생겼으니... 깔깔--"

하리스다의 눈이 커다래졌다. 그녀는 믿을 수 없다는 눈으로 레이서스를 바라보았다. 하지만 레이서스는 그냥 가만히 쓴웃음을 띠고 앉아 있을 뿐이다. 하리스다가 말했다.

"..레이서스님!!"

아스테린은 방긋 웃었다.

"하바트 이쁜이? 뭘 그렇게 놀라는 거야? '우리' 왕족이 '너희' 하바티온을 진심으로 대할 리가 없잖아? 왜 오빠를 원망하는 눈을 하지? 뭘 기대한 건대? 어차피 오빠는 네게 어떤 제안도 하지 않았을 거야. 보나마나 네가 먼저 유혹하고 네가 먼저 약속을 요구했겠지? 눈에 선하군. 낄낄..."

하리스다는 말을 이을 수 없었다. 아스테린의 말은 사실이었다. 힐라토의 왕을 위해 노래 부르고... 그의 모습을 사랑하고... 그에게 입맞추고... 그에게 간청했다. 그 모든 것을 자기가 먼저 했었다.

"...하지만! 레이서스님! 당신은 저를 받아들여 주셨잖아요!"

하리스다의 그 외침에 아스테린은 긴 의자에 앉아 있는 레이서스에게 다가갔다. 그리고 그의 무릎에 앉아 그의 목을 두 팔로 안고 그의 볼에 입을 맞추었다.

"어때? 오빠? 따뜻하지? ...오빠.. 만약 내가 나의 고귀하신 종속주.. 그러니까, 클로니아 파이오니온 세스틴님의 종속자가 아니었다면, 그래서 내가 오빠에게 청혼한다면... 오빤, 날 부인으로 삼겠어?"

레이서스 피곤하다는 듯 말했다.

"..아스테, 넌 나를 안 좋아하잖아."

아스테린은 고양이 같은 표정으로 하리스다 보란 듯 그의 가슴에 볼을 문질렀다.

"무슨 소리야? 내가 오빠를 얼마나 좋아하는데? 게다가 나는 오빠에게 순수한 힐라토 왕족의 피를 가진 아이들을 낳아 줄 수 있다고. 생각해 봐, 오빠. 우리 아기는 힐라토 파이오 스아디온이 될 확률이 많아져. 순수한 혈통. 멋지지? 우리 힐라토의 환경을 더 강한 힘으로 보호 할 수 있는 혈통이야.."

레이서스는 손으로 턱을 괴고 아스테린을 보고 피식 웃었다.

"..그래. 그것도 괜찮구나. 칼리스나보다는 너를 하누카의 날 맞는 것이 더 순수한 힐라토 혈통의 아이를 얻을 수 있겠지. 어차피, 어머니께서는 우리 왕족과 결혼하지 않으셨으니.. 내 대 정도에서 힐라토 왕족과 결혼 하다면 좋은 결과를 낳을지도... 하지만, 아스테."

그는 아스테린의 이마를 손가락으로 가볍게 쿡 눌렀다.

"이런 이야길 해서 도대체 뭐하지? 넌 이미 세스틴님의 종속자다. 희망 없는 말은 하지마. 하고 싶은 말이나 해."

아스테린은 고양이처럼 웃었다.

"낄낄..."

이겼다... 하바트 이쁜이의 일그러진 표정, 오빠의 무표정.. 정말 멋진 구경이군. 언제나 그렇듯. 낄낄...

"오빠- 오빠는 정말 멋져. 난 이 세상에서 오빠가 제일 좋아. ...그래서 그런 거야. 난, 어떤 멍청한 하바티온 애가 오빠 품에 안겨서 온통 오빠를 독차지한 듯한 표정 짓는 게 제일 싫어. 그래, 내 역할은 그런 거지. 현실을 알려준다- 는 거... 오빠는 여자들한테 청혼을 받으면 절대 거절을 안 하는데... 낄낄... 첩이라고? 그 놈의 첩, 일년에 한 번이나 오빠랑 만날 수 있을런지 모르겠어. 아아- 칼리스 언니 손톱에 안 찢긴다면 가능하겠지. 오빠, 기억나? 저번에 언니 손톱에 긁힌, 그 무희는 아직도 흉터가 안 나았잖아? 낄낄- 아- 그래! 그러고 보니, 난 너무 좋은 일을 했어. 한 하바티온 멍청이 가수가 오래, 오래 노래 부르고 살 수 있도록 수명 연장 시켜 주었으니- 깔깔깔- 아냐, 아냐- 율르스 오빠가 칼리스 언니의 부탁으로 칼리안 스피릿을 발동시키는 것도 볼 만하겠어-! 그 오빠는 흥분을 잘 해서, 오빠보다 더 재밌거든! 하바티온 이쁜이 가수는 어떤 모양으로 타 죽을까? 깔깔-"

레이서스는 한숨을 쉬었다.

"아스테.. 넌 정말 칼리스만큼이나 시끄럽구나. 네가 세스틴님의 종속자라는 게 다행이다."

하리스다는 그런 모양을 보며 너무 기가 막혀서 뭐라고 말도 할 수가 없었다.

"레, 레이서스님! 어떻게 제게 이럴 수가..!! 저는..!!!"

레이서스는 하리스다를 바라보며 조용히 미소지었다.

"리스다, 네가 나를 원한다면, 나는 네 종속주가 되어 주겠다. 하지만... 나머지는 아스테의 말이 맞아. 그러니 내게 어떤 기대도 하지는 말아라. 넌 따뜻하다. 난 따뜻한 것이 좋아. 나도 이 이상의 의미도, 이 이상의 기대도 네게 하지 않는다. ...처음부터 정해진 것들... 나의 후계자는 칼리스가 낳는다. '너희들'은... 그대로도 좋다. 만약 나의 자식들이 네게서 난다면 그들은 너의 성을 따르도록 한다... 이런 것들은 아스테가 아니었어도 방금 전에 네게 말할 것들이었다. 새로운 약속을 할 때 그것을 상대에게 말해 주도록... 칼리스와 저번부터 약속했거든. 그래.. 그래도 내게 남길 원한다면, 난 너를 기억하겠다. 리스다."

하지만 그 말을 듣는 순간, 하리스다의 마음에서 새롭게 돋아났던 사랑의 싹이 뿌리 채 뽑혀 나갔다. 그녀의 얼굴은 이제 붉으락, 푸르락 했다. 마, 말도 안돼! 아무리 첩에게서 난 자식이라지만, 명색이 한 세계의 파이오니온에게서 난 자식인데 왕자나 공주로 인정받지 못하고, 사생아 취급을 당해야 한다니! 적어도 최고 귀족의 취급은 해 줘야 하잖아!! 이럴 바엔 차라리, 내 약혼자가 낫잖아?!!! 아무리 탐나는 사람이라지만... 하리스다는 얼굴을 굳혔다.

"...죄송합니다. 이 미천한 몸이.. 왕의 심정도 파악하지 못하고 제 멋대로 생각한 죄를 용서해 주십시오. ..저기, 저는... 아! 그래요, 아무래도 저는 이제 집으로 돌아가 봐야겠습니다... 약혼자가 오게 되 있어서.."

아스테린은 이 코미디를 용케 웃지 않고 참아 넘겼다. 레이서스가 쓴웃음을 지었기 때문에... 차마 웃을 수는 없었던 것이다. 한숨과 노래 좋아하시네... 사랑? 정말 웃기고 있어.. 건방진 하바티온 계집애 같으니라고... 오빠를 신분상승의 도구로 삼으려고? 아스테린은 비웃음을 꾹 참고 말했다.

"가봐요. 하온 하리스다. 다음 연회에서 좋은 노래 기대하지. 당신의 약혼자와 와 줘."

"네, 네.."

하리스다는 고개를 숙이고 한 번 더 절을 한 뒤 우아하게 나무들 사이로 사라져 버렸다. 그녀가 완전히 사라지자 아스테린은 마침내 웃었다.

"큭큭... 낄낄낄.. 오빠, 저 하프는 안 가져가나? 저 여자?"

하지만 레이서스는 아스테린의 웃음에 맞춰 줄 생각이 없는 듯 딱딱하게 말했다.

"내 무릎에서 일어서. 아스테. ...진실을 알려주는 방법에도 여러 가지가 있다는 걸 너는 잊은 것 같구나. 너는 너무 그녀에게 무례했다. 그녀가 어떤 생각을 가지고 있던지 너는 그렇게 해서는 안 되는 거였어."

낄낄거리던 아스테린은 아직도 웃음이 비어져 나오는 입술을 꼬옥 깨물고 비실거리며 일어섰다.

"알았어. 그렇게 무서운 표정 짓지마.. 무서워.. 저런 정도 여자는 얼마든지 있는데, 뭘 화내고 그래? 그 하바트 가수는 그런 대우를 받아도 싸다고. 오빠 말 들었을 때 표정 봤잖아? 신분상승 하고 싶어 안달 난 여자라고. 저런 여자 보단... 음... 그래. 우선 가까운데 있는 하아마사만 하더라도 저 여자보다 훨씬 더 예쁘고, 훨씬 더 상냥하고.. 응? 하아마사.. 하아마사!!! 으악!! 어떻게 해!!!"

아스테린이 소리치자, 레이서스가 냉랭한 목소리로 말했다. 

"왜 그래?"

"오빠! 나, 여기 스온 아피네스님이랑 함께 왔어!"

"뭐?!!!!"

그 말을 듣는 순간 레이서스는 벌떡 일어섰다. 그는 어이없다는 표정으로 소리쳤다.

"아스테-! 정말 용서할 수 없구나!! 그녀를 데리고 왔으면서 여기서 이렇게 장난이나 치고 있었다니!! 어디냐?!!!"

"저, 저쪽.."

아스테린이 손가락을 들어 가리킨 곳을 보는 레이서스의 얼굴 가득 초조한 표정이 떠올랐다.

"이런-!! 제기랄! 저쪽에는 인공 연못이 있는데..!! 하아마사도 같이 왔어?"

"아, 아니.. 그냥, 둘이서만.. 오빠 보려고... 그런데 하프 소리랑, 여자소리가 나기에... 굼벵이 같은 스온 아피네스님은 그냥 내버려두고 나만 왔어."

"정말이지-!!!"

레이서스는 아스테린의 엉덩이를 때려 주고 싶다는 표정을 지었지만, 실행에 옮기지 못했다. 그녀가 클로니아의 여왕이 될 고귀한 몸이어서가 아니라, 한시라도 빨리 아피네스가 있는 곳으로 가야 했기 때문이다. 스온 아피네스.. 그의 누이.. 그녀는 단 한 순간이라도 혼자 있어서는 안 된다.. 절대로..! 레이서스는 몸을 재빠르게 움직였다. 그는 이 순간 자신이 루이티온 계급의 피를 받았음을 여실히 보여 주고 있었다. 그의 행동은 놀랄 만큼 민첩했던 것이다. 굉장히 빠른 속도로 아스테린이 가리킨 곳으로 달려간 그는 눈앞에서 벌어지는 일들을 보고 소리쳤다.

"아피네스!!! 안돼-!!! 더 이상 들어가지마!!!"

인공 연못치고는 꽤 넓은 연못... 푸른 물 사이로 연꽃이 점점이 떠 있는 그곳... 그곳 가장자리에서 한참 들어간 곳에 긴 검은머리를 가진 한 여자가 있었다. 

"아피네스!!!"

그 여자는 자신의 이름이 불리는 데도 여전히 가던 걸음을 계속했다. 거기에 따라 그녀의 몸은 점점 물빛으로 물들어갔다. 검은 머리카락이 그녀 주위로 넓게, 넓게 퍼지는 데 그녀는 고개도 돌리지 않았다.

"젠장-!!!"

편안히 쉬기 위해 써클렛을 벗어 놓고 온 것이 한이었다. 써클렛을 가져왔더라면, 힘을 써서 끌어낼 수 있었을 텐데!!! 스피릿 자체를 불러 냈다간, 이 기적과 같이 조화로운 유리정원을 완전히 망치고 말 것이다. 이 모든 것이 빠르게 그의 머릿속으로 지나갔고 거기에 따라 레이서스는 거의 즉시 판단을 내렸다. 욕설을 뱉은 뒤, 옷이라든가 다른 것들을 벗을 틈도 없이 물 속으로 뛰어들어간 것이다.

"아피네스--!!"

청범, 첨벙, 첨벙!! 연꽃잎들이 거칠게 찢어지고 물들이 흔들리며 비명을 질러댔다. 

"아피네스, 제발 좀 서!!!"

누구도 무시하지 못하는 힐라토의 왕의 명령은 하지만 물소리와 함께 흩어졌다. 아피네스는, 그래서.. 아피네스는!!! 레이서스는 울고 싶어졌다. 공포를 느끼기도 했다. 제발, 제발.. 아피네스!!! 

한 걸음... 두 걸음... 

거의 아피네스의 입까지 물이 차들어 가는 찰나, 레이서스는 마침내 그녀의 팔을 낚아챌 수 있었다.

"아피네스!!!!!"

첨벙---!!! 그녀의 팔이 잡히고 그녀는 거세게 연못 바깥쪽으로 끌어 당겨졌다. 하지만 여자는 자신의 몸이 기울어지는 것을 알면서도 비명 하나 지르지 않았다. 차가운 인형... 그녀의 머리카락이 물에 젖어 있었다.

"헉, 헉... ..아피네스... 제발..."

그 검은 머리카락에 묻은 물방울들이 그의 얼굴을 때렸다. 하지만 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며, 자신의 누이를 더 자신에게로 끌어 당겼다. 그 힘없는 몸. 인형과 같은. 레이서스의 가슴이 찢어질 것 같았다. 그녀의 몸에 손이 닿으면 언제나 그런 감정을 느꼈다. 이렇게, 가슴까지 닿는 지독하게 차가운 물 가운데서 죽고만 싶은 감정을 느낄 때라도... 이런 감정은 모든 감정보다 우선하여 나타난다. 레이서스는 이를 악물고 그녀를 안아 들었다. 그리고 그녀를 데리고 다시 물가로 나갔다. 그때까지 아피네스는 단 한마디의 말도 하지 않았다. 땅위로 나와 그녀를 거기에 세웠을 때에야 그녀는 한 마디 했다.

"...놔 줘... 나를. 난.. 싫어..."
 
 딱딱하고 귀에 거슬리는 음성이었다. 음색이 나쁜 것은 아닌데 거기에 실린 무 감정 때문에, 말소리는 듣는 이의 가슴에 와 닿는 무게가 없고 매우 거칠게 들렸다. 젖어서 달라붙어 있는 옷들에서 뚝뚝 물이 떨어지는 소리... 레이서스 자신의 가쁜 숨소리... 어디선가 들리는 작은 새의 지저귐 소리... 아피네스의 목소리는 이 모든 소리들에 어울리지 못하고 그냥 이질적인 물체로 공간을 떠돌다 어디론가 영영 사라질 뿐이었다. 어떤 무생물이 소리를 내더라도 이것보다는 훨씬 더 인간적일 것이다. 그것을 느낀 레이서스는... 문득, 격렬한 혐오감을 느꼈고, 그래서 그는 그녀에게서 떨어졌다.

그러자 아피네스는 레이서스 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 힐라토인들의 대부분이 흰 얼굴을 갖고 있지만, 그녀는 특히 지독할 정도로 하얀 얼굴을 갖고 있었다. 거기다가 입술은 불타듯이 붉고, 눈은 힐라토의 가장 깊은 밤보다 검었다. 흑암을 담고 있는 눈... 

모든 빛을 흡수하기만 할 뿐, 그 자신은 어떤 빛도 내 쏘지 않는, 한 가지 외에는 아무 것도 보려 하지 않는 검은 눈이었다. 천사와 같은 최상의 아름다움... 그리고 더 없이 추한... 나의, 누이... 레이서스는 그 얼굴을 외면했다. 그는 한 번도 아피네스의 얼굴을 끝까지 본 적이 없었다.

"아피네스.. 도대체, 왜 연못에는 들어간 거지?"

물으나 마나한 질문이지만 아피네스는 방실 웃었다. 붉은 입술가운데 흰 치아가 보였다.

"..산책.. 재미있었지. 차가운 기운... 색달라서..."

젠장!!! 색달랐다고? 저 차가운 연못의 물이? 그래서 저 가운데로 걸어 들어 간 거야? 산책을 위해서? 짐승의 아가리 속에서 죽어가면서 고통과 괴로움을 느끼면서, 색다른 느낌이라고 차라리 말해! 아피네스! 하지만 레이서스는 그렇게 소리치는 대신, 다른 사람의 이름을 불렀다.

 "...아스테!!"
 
 아스테린은 어느새 레이서스를 쫓아와서 놀라움으로 질린 눈을 한 채 나무 뒤에 서 있었다. 그녀는 레이서스가 자신의 이름을 부르자 몸을 흠칫 떨었다. 레이서스님은 좀처럼 격렬하게 화를 내지 않지만, 한 번 화를 내면 누구보다 무섭다. 어, 어떡해!!!
 
"당장 가서 하아마사를 데려와!"

그때였다.

"..싫어. 난 산책 할 거야."

아피네스였다. 흠뻑 젖어서 입술을 덜덜 떨고 있으면서도, 그녀는 웃으며 이렇게 말하고 있었다. 레이서스는 어두운 눈으로 그런 자신의 쌍둥이 누나를 쳐다보았다. 그녀는 한 번 마음먹으면 자신의 결심을 바꾸는 법이 결코 없다. 무슨 일에서든, 설혹 그것이 죽음에 이르는 길이라도..! 주먹을 꽉 쥔 레이서스는 아피네스에게서 등을 돌렸다. 그리고 아스테린을 보며 말했다.
 
 "스온 아스테린, 가서, 하아마사를 데려와. 아피네스의 고집을 꺾기 위해선 그녀가 필요해. 가 봐." 

아스테린은 아피네스와 레이서스를 번갈아 보며 주눅 든 얼굴로 말했다.

"오, 오빠.. 오빠도 빨리 옷 갈아입어야지... 하, 하카단을 오라고 할까..?"

레이서스는 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.

"가서 하아마사나 데려와! 난 신경 쓰지 말고!"

그 말에 아스테린은 입술을 내밀며 고개를 숙였다.

"오빠, 내게 화내지마. 미안해.. 내가 잘못했어."

레이서스는 그녀가 유일하게 미안하다고 사과하는 상대였다. 아스테린은 자기가 정말 잘못했는지 혹은 잘못하지 않았는지는 관심 없었다. 아피네스님 따위! 멍청이야! 언제나 오빠만 골탕 먹이고! 바보 같으니라고! 산책 때문에 연못으로 걸어 들어가는 인간이 어디 있어? 저런 게 왕족이야? 차라리 저런 사람 따윈 없어져 버렸으면...!! 하지만 아스테린은 이런 말은 단 한마디도 입 밖으로 내지 않았다. 예전에 한 번 이런 소릴 그에게 했다가 레이서스에게 큰 야단을 맞았고, 아스테린은 그에게 대들고... 그래서 몇 달 동안 레이서스가 그녀를 상대도 안 하게 된 것은 정말 떠올리기도 싫은 추억이었던 것이다. 그러니 지금은 그저 레이서스의 화난 눈초리가 자신에게서 사라지기 원할 뿐.... 아스테린은 눈물이 나는 것처럼 일부러 목소리를 울먹였다.

"응? 이제 나, 이대로 가면 며칠 동안 오빠 못 보잖아? 시녀장이 계속 귀찮게 굴어서... 나, 굉장히 짜증 났다구.. 밖에도 맘대로 못 다니게 하구. 얼마나 답답했는데... 그래서 스온 아피네스님을 산책시킨다는 구실로 홀가분하게 하아마사도 떼어놓고 왔는데.. 그만 오빠 목소리 들으니 너무 반가워서... 응? 오빠.. 미안해..."

레이서스는 애써 변명하는 작고 어린 그의 여동생을 바라보았다. 엘의 시기 15살... 그래. 이 앤 아직 어리다. 아스테린은 레이서스가 20살 때 스아디온으로 태어나 3살 때 그 부모와 헤어져 관례에 따라 헤르가스의 자식으로 왕궁에 입양되어 온 아이다. 아주 어릴 적부터 이 애의 크는 모습을 지켜 봐 왔다. 12년이 지난 지금까지, 친 여동생처럼 귀여워해 온 것이다. 
조금 버릇이 없는 지도 모르지만 이 애는 너무 어리고... 게다가 낯선 세계에 와서 많이 힘들었을 테니... 그걸 생각한 레이서스는 자기도 모르게 한결 누그러진 목소리로 말했다.

"...아스테. 난 화나지 않았어. 그러니 어서 가서 하아마사를 불러 와. 난 여기서 아피네스를 지키고 있다가 하아마사가 오면 직접 방으로 가서 옷을 갈아입을 거니, 내 걱정은 하지마."

부드러운 목소리..! 고개를 숙이고 있던 아스테린은 웃었다. 낄낄... 오빠는 내가 울먹이는 목소리를 내면 언제나 금방 넘어간다니까! 아스테린은 고개를 들었다. 그리고 뒷걸음 쳤다. 그녀는 행복했다. 오빠는 그녀에게 언제라도 친절하다. 거기다 그녀는 오는 하누카의 날에 몹시 멋진 사람과 결혼하게 된다. 상대는 최고로 고귀한 사람이고 잘생긴 사람이다. 당연하지. 그는 바로 이곳의 왕인걸... 아스테린은 '낄낄' 웃었다. 그녀는 자신이 '여왕'의 운명이라는 것에 대해 언제나 자부심을 가졌다. 여왕이 되기 위한 교육은 언제나 귀찮았지만... '루세'를 졸업했으니, 그런 시시한 교육들도 더 이상 받지 않아도 된다. 아아- 결혼이란, 그리고 성인식이란- 이 얼마나 멋진 일인가? 아스테린은 즐겁게 웃었다. 낄낄- 내가 오빠처럼 '왕'이 된다는 게 정말 멋진 일이야.

"낄낄낄... 그럼 화 안내는 거지? 낄낄.. 나한테 화 안 내니까 너무 좋다. 그럼, 나는 빨리 가서 하아마사를 불러올게. 안녕- 오빠. 나중에 봐."

그렇게 인사하고 가려던 아스테린은 레이서스의 얼굴이 다시 엄해지는 것을 보고 손으로 입술을 가렸다. 아! 그렇지!

"에에... 스온 아피네스님, 아피네스님도 안녕히 계세요."

하지만 아피네스는 아스테린의 말에 전혀 대꾸도 하지 않고 고개도 돌리지 않았다. 쳇! 내가 그럴 줄 알았어. 저런 거한테 무슨 대우를 해 주라는 건지, 오빠도 참...! 아스테린은 혀를 찼다. 하지만 그녀는 다시금 기분을 전환하여 쾌활하게 말했다. 저게 나를 무시했으니, 나도 저것을 무시하면 돼는 거지. 흥!

"오빠- 빨리 달려가서 전해 줄게. 그러니까 조금만 참고 있어. 안녕- 나중에 봐-"

그리고 아스테린은 몸을 돌려 나무들 사이로 뛰어갔다. 시녀장이 보면 점잖지 못하다고 한 마디 했겠지만, 어차피 아스테린에게 '점잔'이란 고문보다 더 심한 부담이었으므로 그녀는 종달새처럼 팔짝거리며 뛰어갔다. 그 모습을 보며 레이서스는 괴로웠지만 잠시 웃음을 찾을 수 있었다. 아스테, 내 공주님. 너는 행복해 보이는구나.

아스테린이 클로니아 세스틴을 좋아한다는 것은 정말 다행스러운 일이었다. 
대체로 왕족들의 결혼, 그것도 세계혼엔 개인의 감정이 끼어 들 여지가 별로 없다. 왕족들은 조금이라도 더 순수한 혈통과, 그에 따른 힘을 얻기 위해 결혼한다. 그러므로 이번과 같이 당사자가 기뻐하는 결혼은 아주 없진 않지만 그래도 힘든 것이다. 아스테가 저렇게 기뻐하고... 그리고 클로니아 세스틴은... 글세, 잘 모르겠다. 클로니아인들은 별로 감정을 드러내지 않는다. 정확히 말하면 '못한다.' 그래도, 별로 불안이 안 생기는 것은... 클로니아 세스틴이 아스테린을 자신의 배우자로 맞는 순간, 그녀를 위한 마인드 컨트롤을 할 것이란 걸 알고 있기 때문이다. 그는 오직 그녀만을 사랑하도록 하누카의 빛 아래서 맹세할 것이다. 그러니, 잘됐어. 내 공주님. 레이서스는 미소지었다. 
네가 행복하다면 그걸로 된 거야. 네가 힐라토의 왕궁에서 보이지 않는다면 무척이나 쓸쓸하겠지만... 

"...추워.."

그 때 아피네스가 덜덜 떨리는 목소리로 말했다. 레이서스는 그녀를 돌아보았다. 아피네스는 눈을 감고 온몸을 두 팔로 꽉 감싸고 있었다. 아무리 유리정원의 공기가 따뜻하다고 해도 그것은 바깥의 기온과 비교해서 일뿐이다. 
차가운 물에 젖은 채로 있으면 당연히 추울 것이다. 레이서스는 싯딤나무 밑에 그녀의 머리카락과 몸을 닦을 만한 천이 있다는 것을 기억해 냈다. 하아마사가 올 때까지 아무래도 그걸로 감싸주던지 하는 게 나을 것이다. 레이서스는 아피네스를 안아 들었다. 아피네스는 평소에도 체온이 낮아 몸이 차가웠는데, 지금은 더 체온이 내려간 듯, 꼭 얼음 덩어리를 들고 있는 느낌이었다. 하지만 그녀의 걸음으로 거길 가다간 오후가 다 되어서도 도착하지 못 할테니 어쩔 수 없었다. 

"아피네스, 저쪽으로 가서 몸을 좀 닦도록 해."

그때였다. 순간 아피네스가 거칠게 손을 휘둘렀다.

"싫어-!!"

"앗-!!"

하마터면 그 손에 눈을 찔릴 뻔한 레이서스는 그냥 그녀의 몸을 내려놓았다.

"아피네스!!! 도대체-!!"

레이서스가 소리치자, 아피네스 또한 레이서스를 보며 으르렁거렸다.

"싫어!! 손대지 마-!"

레이서스는 자신의 볼에 손을 댔다. 아팠다. 손가락에 묻은 피를 보니 아피네스가 끼고 있던 반지에 긁힌 것 같았다. 그걸 보는 순간 속에서 뭔가가 울컥 솟아올랐다. 아주 더러운 것들..언제나 그의 마음속에서 도사리고 있던 차가운 것들이었다. 때문에 레이서스는 억누른 말투로 띄엄띄엄 말했다.

"...손대지... 말라구? 손대지 않으면....? 그러면 어떻게 할 건데?"

혼자서는 아무 것도 못하면서-!! 아피네스는 땅바닥에 쭈그리고 앉았다. 고집스러운 얼굴이었다. 레이서스는 그런 그녀를 화난 눈으로 보았다.

"아피네스! 어떻게 할거냐고?!! 얼어죽을 거야?! 아님, 저 연못으로 다시 들어 갈 거야?!"

아피네스는 앞을 멍하니 바라보았다. 그녀는 손등에 턱을 괴고 우물거리듯 말했다.

"...산책... 할거야.."

"아피네스!!!"

마침내 레이서스는 더 이상 참지 못하고 그녀의 손목을 잡아 억지로 일으켰다. 레이서스의 거친 목소리에 유리정원에서 놀던 새들이 겁을 집어먹고 푸드득 날아올랐다.

"아피네스!! 차라리 널 죽이고 싶어-!! 알아들었어?! 이렇게- 바보 같고 멍청한 널- 얼어죽든, 물에 빠져죽든 할거라면, 차라리 내가 널 죽이겠어--!!! 못할 것 같아?!! 난, 파이오니온야! 권력과 힘이 있다고!! 널 죽일 수 있어-!! 네가 나의 하나밖에 없는 형제라도-!!!"

아피네스는 레이서스에게서 도망치려고 발버둥치며 한 손으로 얼굴을 가렸다.

"꺄악---!! 싫어어-!!! 루드래엣---!!!"

루드랫! 레이서스의 눈이 커졌다. 그리고 그 눈에 많은 것들이 나타났다 사라졌다. 상실의 슬픔과 증오... 그리고 질투. 

"제기랄!"

레이서스는 누이의 팔목을 더욱 힘주어 잡았다. 

"꺄악--!!!"

무서운 힘으로 잡힌 손은 핏기가 하나도 없이 하앴다. 팔목이 부러질 것 같은 그 고통에 아피네스의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다. 하지만 레이서스는 더욱 무서운 눈으로 누이를 쏘아보았다. 그리고 한사코 도망가려고 하는 그 얼굴을 잡아 억지로 자신에게 돌렸다.

"...잘 들어. 아피네스. 다시는- 다시는 내 앞에서 그 이름을 부르지 마. 알겠어?"

아피네스의 까만 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그녀의 눈은 그녀의 몸처럼 흠뻑 젖어 있었다. 아피네스는 흐느끼며 말했다.

"흐흑.. ..왜..?"

그녀의 눈은 아기같이 순수한 의문을 담고 있었다. 혼란한 눈. 태고적의 순수함... 그것을 보는 순간 레이서스는 그 눈을 뒤흔들어 놓고 싶다는 욕망을 느꼈다. 

"왜냐고?"

레이서스는 잔인해지는 자신을 느꼈다.

"왜냐하면 말이야- 그는 이제 너를 아주 깨끗이 잊어버렸으니까- 알겠어? 아피네스? 그는 이제 너를 섬기지 않을 거야! 너와의 계약이 깨졌어-! 방금 하카단이 그랬어! 그가 어떤 마노테와 은혜의 법을 맺었다고-! 그게 무슨 뜻인 줄 알아? 그는 그 마노테를 아내를 맞게 되는 거야-! 너를 떠나고- 너를 잊고- 너를 지워버리는 거야-! 알겠어?"

 22년 전, 그가, 나를 버렸던 것처럼 너도 그렇게... 버림을 받는 거야. 아피네스. 나의 불쌍한 누이... 아피네스의 얼굴이 일그러졌다.

"아냐. 그렇지 않아. 그는 나를 버리지 않아. 그건 약속이었다구... 정말이야..."

"그는 너를 버릴거야-!!"

레이서스는 소리쳤다.

내게 했던 대로.... 너도 버릴거야. 그는 자주 그러거든. 그는 사랑하는 척하고 사람들을 자주 버려. 그러니까 아피네스, 너도 그를 믿으면 안 되는 거였어. 레이서스의 머릿속엔 언제나 그의 목소리가 남아 있었다.


하하.. 영혼의 공명.. 그래? 그게 이렇게 시시한 건가? 아아- 지루해- 내가 내 계약주에게서 느끼는 감정이란 지루함- 뿐이지... 검은머리와, 검은 눈은 지겨워... 그것 뿐이야...


도대체, 루사트.. 아니, 루드랫... 루드랫은 왜 그런 식으로 이야길 했던 것일까.. 아버지께서 나를 떠나신 뒤, 내가 그만을 의지하고 그에게 위안을 얻고 있었다는 것을 알았을 텐데... 왜..? 내게 어떤 치명적인 결함이라도 있었던 것일까..?


하하- 글세- 토너먼트에서 우승을 하면 많은 것들이 일어나리라 생각했거든- 예를 들어, 클로니아 파이오니온 세렌시스님에게 프로포즈한다든지 하는 거- 헌데 내게 떨어진 부스러기는 겨우 이런 것 뿐이야- 아아- 시시해- 죽을 고생을 하며 싸웠는데 말이야-


모든 것은 시시하고, 따뜻한 것이란 없지. 레이서스는 아피네스를 비웃었다.

"아피네스... 사실을 말해 줄까? 그는 어쩌면 처음부터 너를 섬길 생각 같은 건 없었는지도 몰라. 그저 모든 건 어쩔 수 없이 일어난 일이었을 지도... 그는 네게 어떤 '영혼의 공명'도 느끼지 않았겠지. 그저 네가 힐라토의 왕녀니까- 그래서 명예와 부를 위해 너를 섬기기로 한거야... '영혼의 공명'같은 것은 없었어. 네가 그를 사랑했어도 그는 너를 사랑하지 않았을 거야- 그는 루이티온 계급이니까... 마인드컨트롤로 널 섬길 결심을 한 것 일뿐- 아아... 혹시, 네가 '검은머리'와 '검은 눈'이 아니었다면, 그가 널 좋아했을지도 몰라. 그는 검은머리와 검은 눈을 안 좋아하니까 말이야. 그가 자신의 입으로 직접 말했으니, 이건 확실한 사실이지. 하하... 이 얼마나 웃기는 일이야? 명예와 부를 위해 '그런 척'하던 한 루이트가- 나중에- 정말로 '영혼의 공명'을 느끼는 상대를 만나고- 그래서 '너'를 버리고-!!"

레이서스는 외치듯 말하고 일순 입을 다물었다. 유리정원에 침묵이 내려앉았다.

검은 것과, 차가운 것... 슬픔과 상실과, 미움... 사실, 진실... 진리... 실제... 그래. 그는 그렇게 말했지... 난, 그래도 괜찮다고 생각했다. 어쨌든 그는 나의 루이트.. 그는 나와 계약을 맺고 나를 지킬 것이다. 그것이 '맹세'였다. 아피네스, 그는 너 뿐만이 아니라 나하고도 약속을 했었어. 그래서 난 그를 믿었지... 아피네스는 울먹이며 말했다.

"..아냐.. 그는 약속을 지킬거야.."

누이는 흰 팔을 들어 자신의 머리를 감싸고 울었다. 아피네스... 레이서스는 그런 누이를 바라보았다. 

사람들은 널 불행하다고 하지. 하지만 정말일까? 정말 네가 불행한 사람일까? 너를 사랑한 사람은 많았지. 나의 아버지... 어머니, 이제는 엘의 품으로 돌아간 세렌시스님과... 그리고 나의 루이트까지. 그리고 너는... 이렇게 세월이 지났는데도 나의 누이는 그의 이름만을 부르며 우는구나.. 이렇게 순수한 믿음으로. 너는 나와 너무나 비슷해. 하지만 나보다 네가 훨씬 더 나아. 그러니 나보다 네가 훨씬 더 행복한 게 당연하지. 하하.. 차라리 내가 너였더라면. 힐라토 파이오니온은 서글프게 웃고 힘 주어 잡았던 그녀의 손을 놓았다. 아피네스의 손목은 시체와 같이 파랬다.

"아피네스.."

내가 네게 어떻게 잔인하게 대할 수 있을까?

"아피네스.. 난..."
 
레이서스는 이제 두 손으로 얼굴을 가리며 우는 그녀를 온 몸으로 감싸 안았다. 차가운 몸. ...어차피 따뜻한 것이란 없다.

"아피네스... 미안해. 내가 잘못했어... 울지마."

아피네스는 훌쩍였다.
 
 "싫어... 루드랫은 어디 있어? 그는 다시 돌아올 거야. 그렇지? 내가 그를 기다리고 있잖아? 흑흑... 여기에 너무 오랫동안 혼자 있었어... 루드랫..."

레이서스는 그녀의 말에 몸을 떼고 그녀의 눈을 들여다보았다. 나의 누이. 나의 또 다른 모습. 레이서스는 억지로 말했다.

"...아피네스... 아니야. 루드랫은 이제 널 더 이상 사랑하지 않는데.. 그는... 정말이야. 그는 이제 영원히 널 찾아오지 않을지 몰라. 이건 심술이 나서 하는 말이 아냐. 방금 하카단이 그랬어. 하카단- 너도 알지? 나의 수행시종장이야."

하지만 그녀는 고개를 흔들었다.

"아니야-!!! 찾아 올 거야- 약속했어-!!"

"아피네스!!"

아피네스는 덜덜 떨기 시작했다. 

"싫어-! 왜 그렇게 말하지?"

"아피네스!"

"그가 말하고- 내가 말했는데-! 그건 약속인데-! 그가 오지 않으면- 그렇지 않으면- 내 생의 의미를 무엇에서 찾을 수 있어-?!! 루드래엣---!!!! 어디 있어----!!!! 엉엉엉---!!! 루드랫--!!!!"

아피네스는 거의 발작적으로 외치고 있었다. 레이서스는 그녀가 예전처럼 자신의 팔이라든지 다리를 함부로 휘둘러 다치지 못하게 안아서 꽉 억눌러야 했다.

"아, 아피네스!!!"

"루드랫--!!!"

"아피네스!!! 제발-! 미안해! 알겠어! 내가-"

레이서스는 눈을 감고 마음이 아픈 것을 느끼며 말했다.

"내가-! 널- 루드랫에게로 데려다 줄게!! 그러니- 제발- 아피네스-!!"

레이서스의 말에 아피네스의 몸이 미세하게 떨렸다.

"..저, 정말? 정말로? 그를 만나게 해주겠어? 이 차가운데서 날 꺼내 주겠어? 응? 흑흑...."

"..그래. 그렇게 해 줄게. 모든 사람들이 다 반대해도, 내가 너를 그에게로 데려갈게... 그에게로 너를 데려다 줄게.."

아피네스의 몸이 점차 가라앉고 그녀의 얼굴이 그의 어깨에 닿았다. 하지만 레이서스의 어깨는 젖어있어서 그녀의 눈물을 받았어도 그다지 따뜻해지지 않았다. 

"...레이...서스. 고마워. 흑흑.."

누이는 레이서스의 이름이 도저히 생각나지 않는다는 듯, 힘들게 불렀고, 아마 실제로도 아피네스는 레이서스의 이름을 부르는 데 많은 힘을 썼어야 하리라... 하하... 그렇지 않고서야, 나의 이름이 이렇게도 생소하게 들릴 수 있을까? 레이서스는 억지로 웃었다. 그래. 아피네스. 널 더 이상 이대로 내버려 둘 수 없어... 그래서 널 이곳으로, 그가 있는 곳으로 데려왔지. 그가 아직도 너를 위해, 마노테온의 굴레를 갖고 있다는 것을 알고. 22년이나 지난 일을 이젠 끝내야 하잖아? 그를... 죽게 할 수는 없잖아? 그런데... 

[네, 저도 듣고 믿어지지 않았습니다. 하인의 말로는... 그가 엘야시온님께 직접 말했다고 합니다. 엘야시온님은 몹시 역정을 내시고... 곧이어 다른 곳으로 자리를 옮겼기에 더 이상의 대화를 듣는 게 불가능했다고 하는데.. 어쨌든, 이 이야긴 믿어지지 않지만 사실인 것 같습니다. 20년이란 긴 세월이니까, 마노테오나에 살면서 머리가 어떻게 된 건지도 모르죠. 심지어 그는 엘야시온님께 클로니아 중앙 도서관의 허가증을 구했다고 하니까요. 하- 참- 기가 막혀서. 루이티온 계급이 도서관의 출입증을 요구했다는 이야기는 저의 일평생에 처음 듣는 이야깁니다... 루이티온 계급은 책이라는 물건이 이 세상에 존재하는지도 모르는 계급인데. 참 나... 분명합니다. 그는 확실히 변한 것 같습니다.]

변화? 나쁜 쪽으로? 혹은 좋은 쪽으로? 루드랫. 너는 내 누이대신 다른 여자를 구하고- 그녀를 종속자로 맞고- 그리고 이제 그녀와 결혼한다는 건가- 그렇다면, 22년 전 날 배신한 그 대가와 가치... 나의 분노는 어떻게 해야하지? 레이서스의 생각은 아까부터 내내 여러 갈래로 나뉘어 있었다. 과거에 대한 생각들 때문에 어쩔 수 없었다. 하지만 지금은 그 모든 생각들이 점차 하나로 모아져 가고 있었다.

네가... 나의 누이를 선택했기에, 나는 기꺼이 모든 것을 포기해야 했다. 나는 모든 이들의 기대를 한 몸에 받는 '파이오 스아디온'이었으니까. 양보의 미덕이라는 거지. 하하. 나는 모든 것을 갖고 있었고- 그의 눈이 시니컬하게 빛났다. (내가 간절히 원한 것들은 하나도 없었더라도.) 내 누이는 아무 것도 갖고 있지 않았으니까... '아버지'라든지, '나의 루이트' 같은 건 기꺼이 양보했다.

헌데 또 다른 새로운 사람이라고? 레이서스는 아피네스를 더욱더 꽉 끌어안았다. 너에게는 아피네스가 고작 그런 의미였나? 세월이 흐른 것 따위로 잊어버릴 수 있는? 황금과도 같다고 비유되는 루이티온의 맹세가 네 안에서는 이 얼마나 먼지만도 못한 가벼운 가치를 지니는가...! 두 번의 배신... 레이서스는 아직도 훌쩍거리고 있는 아피네스를 껴안고 눈을 가늘게 떴다. 도저히 너를 용서할 수 없다. 루드랫. 루이티온 계급 주제에 도미니온즈의 왕족을 이렇게 갖고 논 죄는 용서 안 하겠어. 그래. 나의 누이.. 그를 찾아가자. 그를 찾아가서 이제 이 더러운 것들을 씻어버리자. 기억은 사라졌지만, 상처는 남아있어. 그를 찾아가서 그가 행복하다면, 그를 죽이자. 우리가 이렇게 불행한데도 행복할 수 있는 그를... 난, 결단코 힐라토 파이오니온의 명예를 걸고 그를 죽이겠다. 너와 나... 바로 우리를 위해서. 레이서스는 웃음을 흘렸다.

"...아피네스. 왕족을 희롱한 죄와 맹세를 깬 데 대한 모든 빚을 갚아줄게. 그와 결혼할거라는 마노테를 죽여서라도. 하하... 마노테와 결혼을 한다고? 그럴 정도로, 자신의 신분을 버릴 정도로 그 마노테를 좋아하게 됐다는 이야기군. 그렇다면 더욱 흡족하지. 그도 상실의 괴로움을 알게 될 테니. 하하..."

그 때 갑자기 뭔가가 툭 털어지는 소리가 났다. 그 소리에 고개를 돌리자 거기에 아피네스의 시녀 하온 하아마사가 서 있는 것이 보였다. 웨이브 진 황금색의 머리에다 청회색빛 눈을 가진 아름다운 여자였다. 그런 그녀가 들고 왔던 천을 땅에 떨어뜨려 당황한 모습으로 다시 주워들고 있었다. 레이서스는 아피네스를 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 모든 감정을 억누른 목소리로 담담하게 말했다.

"...아피네스, 하아마사가 왔다."

아피네스는 레이서스의 말에 반응을 했다기보다는 그저 고개를 돌리듯 무심코 아마사를 바라보았다.

"..아...마..사."

아마사는 자신의 손이 아직도 떨리고 있는 것을 치마 주름사이로 감췄다. 

"아, 아피네스님.. 이게 무슨.. 아, 저, 파이오니온이시여- 엘의 영광이 당신의 호흡 있는 날까지 함께 하시기를..."

아마사는 레이서스를 향해 절했다. 레이서스가 말했다.

"...하아마사, 아피네스를 방으로 데려가고 오늘은 하루종일 따뜻한 침대에 있도록 해. 보다시피 흠뻑 젖었으니, 폐렴이라도 걸리면 곤란해."

그 말에 아마사는 다시 한 번 더 공손하게 절했다.

"네. 힐라토님."

아마사는 레이서스님도 흠뻑 젖으셨으니, 어서 방으로 돌아가셔야만... 하는 따위의 말은 하지 않았다. 그것은 그녀의 '일'이 아니었고, 오랫동안 왕궁생활을 한 그녀는 이제 자신의 '일'이 아닌 것엔 신경 쓰지 않는 법을 배웠다. 그리고... 지금처럼 머릿속에 희망과 의혹, 의심이 먹구름처럼 몰아치고 있을 때는 더욱더, 사소한 일에는 신경을 쓰지 못하게 되는 것이다. 대신 아마사는 떨리는 마음을 억누른 뒤, 아피네스를 보며 최대한 부드러운 목소리로 말했다.

"...저, 아피네스님... 우리 방으로 돌아갈까요?"

"싫어."

"아피네스님은 춥잖아요. 여기는 너무 추워요. 그렇죠?"

"...추워."

아마사는 귀여운 강아지를 보는 듯한 눈길로 아피네스를 바라보았다. 그리고 이제 창백하다 못해 푸르스름하게 보일 정도로 질려버린 아피네스의 손을 들어올려 그 손을 꼬옥 쥐었다.

"따뜻하죠? 아피네스님? 저랑 같이 방으로 가요."

아피네스는 눈을 찡그리고 아마사를 보았다. 무언가 불만인 듯 그녀는 입을 열었다.

"싫...싫어. 산책을..."

아마사는 슬픈 눈을 했다. 아피네스, 바보 같으니라구. 아마사는 몸을 약간 아피네스에게로 숙이고 그녀의 손을 가볍게 눌렀다.

"아피네스님.. 같이 가요."

짙은 향기... 그 순간 아피네스의 눈이 까맣게 변했다. 그녀에게 있던 유일한 감정인 슬픔과 고집을 이제 더 이상 찾아 볼 수 없게 된 것이다. 

"아피네스님...?"

"...그..래. 가자.. 아마사."

아마사는 방긋 웃었다. 혼란스러워서 웃음 같은 것 지을 기분이 아니었지만, 하롯테가 일전에 말 한대로 이 향기는 더 즉시 아피네스를 말 듣게 하니까 너무 편해서 좋다라고 느낀 것이다. 레이서스는 이 모든 모양을 지켜보고 있다가 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"...아피네스는 정말로 네 말을 잘 듣는군. 20년 넘게 아피네스의 시중을 들었으니, 당연한 건가.. 아피네스에겐 아마, 네가 친한 친구같이 느껴지는 지도 몰라. 그래서 명령일색인 나의 말보다는 네 말을 더 잘 듣는 건지도 모르지."

아마사는 얼굴을 조금 찌푸렸다. 친구? 그건 아닌데... 아마도 아피네스는 나를 자기 친구 같은 걸로 생각 안 할걸... 나도 별로, 아피네스 친구가 되고 싶은 맘은 없어. 하지만 아마사는 그런 내색은 별로 하지 않고 그저 조용히 눈을 찌푸린 채 들고 온 천으로 아피네스를 감쌌다.

"아.. 저어, 힐라토님. 저는 그럼 분부대로 아피네스님을 방으로 모셔가겠습니다."

"아, 그래."

"엘께서 당신에게 이처럼 평안한 아침을 주셨으니, 오늘 하루도 그렇게 되도록 빌겠습니다. 힐라토 파이오니온이여."

레이서스는 그 말에 고개를 끄떡이고 길을 비켜 주었다. 아마사는 그 곁을 지나쳐 아피네스와 함께 걸었다. 뒤를 힐끗 돌아보니, 힐라토 파이오니온 레이서스는 무언가 깊은 생각에 잠겨 있는 듯, 땅 바닥을 바라보고 있었다. 휴우... 아마사는 고개를 앞으로 돌리고 혼란한 표정을 지었다. 이상해. 정말 이상해. 방금 힐라토님이 말씀하신 것들은... '그'에 대한 말, 맞지? 헌데, '그'가 아피네스를 버리고 새로운 종속자를 맞았다고? 그리고 결혼을...? 순간 아마사의 눈이 몹시 흔들렸다. 말도 안돼, 그건... 정말이야. 어떻게 그럴 수가 있지? 순간 부축하고 있던 아피네스의 몸이 꺾어질 듯 흔들렸다. 

"앗- 조심해! 아피네스-!"

돌 뿌리에 걸렸던 아피네스를 아마사는 용케 잡을 수 있었다. 하지만 그 충격에도 불구하고 아피네스의 얼굴은 여전히 멍했다. 아마사는 고개를 갸웃했다. 아... 향기가 너무 진했나? 하지만... 아마사는 입술을 깨물었다. 그렇게 하지 않으면 내가 너무 귀찮은 걸.. 고집 세고 울기만 하는 아피네스 보단 차라리 이렇게 멍한 게 더 좋아. 아피네스가 울 때는 정말 괴로우니까. 울고 있는 아피네스를 보면 아마 그라도 아주 귀찮아할 걸. 그럴 때 아피네스는 정말 못생기게 되거든. 20년 동안 계속 봐왔으니까 난 잘 알지. ...20년, 20년... 하아... 아마사는 유리 너머의 하얀 하늘을 보며 한숨을 쉬었다. 그녀의 눈에는 이제 언뜻 희망이 비쳐가고 있었다. 그래. 20년이라면..! 20년이라면 마인드컨트롤이 깨질 만한 시간이었을지도 몰라! 아아... 그렇게만 된다면 얼마나 좋을까? ...단지, 걱정되는 것은... 결혼이야기.. 아마사는 많이 걱정스러운 표정을 지었다. 그래, 어서 아피네스를 방에 데려다 놓고, 아버지한테 이것에 대해 물어보자... 그럼, 아마도 이 불안이 사라지겠지... 아마사의 눈은 초록과 푸른색의 그늘 속에서, 의혹과 희망이 섞여 짙은 회색으로 빛나고 있었다.



한편, 레이서스는 무언가를 골똘히 생각하며 싯딤나무가 있는 쪽으로 걸었다. 그리고 그곳 의자에서 천을 집어들어 몸을 감싼 뒤 거기에 앉았다. 

[...예전 힐러의 집에 묵고 있는 것 같다고 하더군요. 신분을 강등 당한 주제에 옛 혜택을 다시금 누리다니... 저 같으면 당연히 여관에 묵을텐데... 상당히 뻔뻔스럽다고 생각되지만, 뭐 그런 자에게 제대로 된 마음가짐을 기대하기란 어려운 일이겠지요.]

[...하하.. 참, 도서관의 출입증을 요구했다고 합니다. 그는 많이 변한 것 같습니다.]

짙은 싯딤나무 꽃은... 시완월에 흐드러지도록 피어, 이 세상을 노래한다고 한다. 하지만, 지금은 기슬러월... 레이서스는 눈을 들어 싯딤 꽃들을 바라보았다. ...숨막힐 것 같은 향기들이다. 때에 맞지 않는 비정상적인 기묘한 아름다움... 아아... 그래. 내 누이도 나도, 이런 싯딤 꽃에 완전히 취해버린 건지도 모르지... 하하... 레이서스는 일어섰다. 자조적으로 웃음을 웃고 일어난 그의 얼굴엔 이제 힐라토 파이오니온- 역대사상 가장 뛰어난 힘을 가졌다고 평가받는 자의 표정이 서려 있었다. 자신감 있고 단호한 표정, 그리고 오만하고 차가운 표정이었다.

"좋아. 역시 그를 만나자. 그리고 이 바보 같은 일들을 모두 끝장내야지. 아피네스와 나를 위해서."

레이서스는 걸치고 있던 천을 벗어서 의자 위에 놓았다. 싯딤나무의 꽃은 아름다웠지만, 엘의 섭리를 따르지 않는 것은 모두 '비정상'일 뿐. 이제는 그런 비정상적인 것에 매혹된 마음을 버리고, 현실로 나아가야 할 때이다. 그렇지 않다면... 도대체 내 생의 의미를 어디에서 찾을 수 있을까...?
...레이서스의 그 물음에 대답이라도 하듯, 그가 떠나간 자리 위에 싯딤 꽃 하나가 슬프게 떨어졌다. 하지만 레이서스는 그것을 보지 못했다. 그래서 그는 결국 유리정원, 싯딤나무 향기로 충만한 그 정원을 떠났다...



<제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이.>

"훌쩍, 훌쩍... 셰리카님. 정말, 클로니아라는 곳은 춥군요.”

아무 특징이 없다는 것이 특징인 여관방. 감기에 걸려 풀이 죽은 노인의 말에, 여관 창문을 통해 거리를 내려다보고 있던 소녀가 고개를 돌렸다. 길게 땋은 옅은 분홍색 머리칼에 보라색 눈동자가 무척이나 잘 어울리는 귀여운 소녀였다. 키는 160정도 될까... 엘야시온 표준보다 조금 마른 체형이었지만, 여자다운 둥그스름하고 아담한 체구의 소녀였다. 옷차림은 네르세바에 있던 사람답게 활동성이 좋은 디자인의 옷을 입고 있었는데, 무릎까지 오는 스커트 밑으로는 목이 긴 초록색 부츠를 신고 있었다. 그 밖에 그녀는 어깨에 작은 인형 같은 것을 올려놓고 있었는데, 그 인형은 셰리카의 움직임에도 별 영향을 받지 않은 듯, 그녀의 머리카락을 앙증맞은 손으로 붙잡고 다소곳이 앉아 있었다. 

"헤엣취- 이런 세상에서 어떻게 사람이 살 수 있다는 건지... 훌쩍.. 우리 네르세바가 그립습니다요. 아르코나 숲에서 사과 하나 먹을 수 있다면 이놈의 지겨운 감기가 싹 달아날 텐데... 훌쩍..."

셰리카는 노인의 말에 불만스러운 표정을 지었다. 하루종일 방안에만 있어 갑갑해진 나머지 창문을 열고 신기한 이(異) 세계의 도시를 구경하고 있었는데 방해받아 기분이 나빴던 것이다. 그래서 소녀는 마지못해 한마디했다.

“...아, 그래요.”

그 마지못한 한마디에 노인은 크게 고개를 주억거리며 벌개진 코를 훌쩍 들이마셨다.

“후울쩍-! 네...네, 정말 이곳은 추워요. 훌쩍... 아르코나 숲으로 돌아갈 수 있다면...”

 노인은 손을 비비며 호호 불더니 그걸로도 성에 안 찬다는 듯, 자신의 허벅지 밑으로 손을 넣었다. 벽난로에서 불이 활활 타고 있어 어느 정도 따뜻한데다, 신경 쓰이는 일 때문에 그닥 추위를 느끼지 않고 있었던 셰리카는 잠시 그 모양을 보더니 혀를 가볍게 차고 창문을 탁 닫았다. 그리고 무뚝뚝하게 말했다.

“...할아범. 추우면 할아범 방으로 가면 되잖아요.”

푸른 눈망울이 부드러운 노인은 어깨를 한층 더 움츠렸다. 창문을 닫았는데도 추운 듯 했다.

“그래도.. 15년만에 뵌 마스터의 따님인데.. 옆방에 가 있으면, 셰리카님이 또 금방 사라질 것 같아서... 무엇보다도요, 전- 훌쩍..”

손에 끼고 있던 콧물로 범벅이 된 손수건을 눈가로 가져가며 노인은 눈물을 글썽였다. 그걸 본 소녀의 눈이 천장으로 향했다. 아이구-! 또 시작이시군-!!

“15년 전에 그렇게도 연약하셨던 셰리카님이 이렇게 건강한 모습이시라니- 너무 작고 약해서 걷지도 못하셨던 분이- 그런데, 이렇게-”

노인은 눈가의 눈물을 툭툭 닦고 날씬하고 튼튼하게 뻗은 셰리카의 두 다리를 보았다.

“거, 건강한 모습으로-!! 후, 훌쩍-!!"

여기서 노인은 눈물과 콧물에 젖어 눅진눅진한 눈을 들어, 천장을 바라보며 감격 어린 말투로 외쳤다. 

"오오- 성역에 거하는 엘의 힘- 그 충만한 치유력- 과연 '깊은 초록의, 숲 중의 숲!!!' 그곳에서 우리 셰리카님을 고쳐주신 엘의 은총을 찬양할지어다--!!!"

마치 천장의 얼룩이 엘의 성징(聖澄)이라도 된다는 듯, 천장을 쳐다보며 자신의 말에 감격하는 노인이었다. 하지만 셰리카는 노인의 그런 행동에 열정적으로 화답하기보다는, 이번엔 마룻바닥을 쳐다보고 한숨을 푸욱 쉬었다. 맙소사-!! 엘이시여- 저 노인네 좀 어떻게 해 주세요-! 하지만 노인은 그런 셰리카의 행동에도 아랑곳하지 않고 두 주먹을 불끈 쥐고 말했다.

"거기다가-!”

여기서 노인은 아무래도 코가 막히는 지, 크게 코를 들이마셨다.

“후울쩌억--!!!! 킁킁... 그 뭣이냐- 호, 호문클로스- 아무도 깨우지 못했던 호, 호문클로스를 깨우신- 훌쩍-! 셰리카님-! 이 할아범은 이제 죽어도 여한이 없습니다-! 후울쩍-!!”

아이구- 할아범은 여한이 없어도, 난 여한 많아요-!!! 셰리카는 속으로 투덜댔다. 노인에 대한 경로사상이 부족해서는 아니었다. 셰리카가 네르세바 아르코나 숲의 호문클로스의 집을 찾은 일주일 전부터 지금까지, 그러니까.. 이 할아범... 에, 그러니까 이름이 어떻게 되더라? 셰리카는 머리를 긁적였다. 그러니까 이름이... 그때 노인이 다시 한 번 더 손수건에 코를 푸르륵 풀었다.

"아이고오- 이 놈의 코는 왜 이렇게도 많이 나온다냐? 아이고 귀찮아라."

아아~ 코!! 그래, 맞아! 마르코!! 15년 전 우리 아빠의 심복 부하였다는 마르코! 셰리카는 노인의 이름을 기억해내고 만족감을 느꼈다. 하도 머릿속이 뒤죽박죽이라, 그 외에 이 할아범에 대한 기억은 별로 없지만 '깊은 초록의, 숲 중의 숲'을 빠져 나와 혼란하고 괴로운 가운데 겨우 기억을 더듬어 처음 집으로 찾아갔을 때... 그 집에 낯선 사람만이 가득했을 때, 가장 먼저 셰리카를 '셰리카'로서 부르고 반겨준 것은 바로 이 노인이었다. 발 디딜 곳 없이 벼랑에 서 있던 느낌에서 그런 '아는 사람'의 따뜻한 환영은 무척이나 안도감을 주는 고마운 것이다. 아아.. 그래. 그 뒤에 이어진, 한탄과 장광설, ‘15년 전에’ 타령만 그쳐 준다면 더욱 고마우련만... 

셰리카는 벽에 기대어 아직도 감상에 젖어 있는 노인을 보았다. 그녀는 지금 몹시 혼란했다. 생각이, 그리고 기억들이, 물결치듯, 물러갔다 다시 밀려왔다. 셰리카는 그 물가에 서 있는 것 같았다. 물결이 발목에 잠길 듯 밀려오면 기억이 하나나 둘 떠오른다. 하지만 기억은 곧이어 썰물처럼 이미 기억해 놓은 것, 이미 익혀 놓은 것들을 쓸어 가지고 멀어져 버린다. 

모든 것이 익숙지 않고, 뒤죽박죽인 가운데 오직 유일하게 믿을 만한 것은... 내 호문클로스.

셰리카는 자신의 어깨 위에 앉아있는 호문클로스를 보았다. 호두만큼이나 작은 머리를 가진, 인공의 요정. 페어리가 천연의 요정이라면 호문클로스는 인간의 손끝에서 재배되는 요정이다. 셰리카의 호문클로스는 씨앗에서 깨어난 지 겨우 일주일이었다. 그래서 그 앳된 얼굴은 아직도 꿈을 꾸는 듯 몽롱하고 아무 표정이 없었다. 

물에 젖은 듯한 검은 머리칼... 푸른 눈에는 옅은 노란 색의 막이 끼어 있었는데, 성인이 되면 그 비닐 같은 막은 없어진다고 한다. ...비닐. 셰리카는 문득 자신이 쓴 단어에 인상을 찌푸렸다. 비닐이라... 매끄럽고 광택 나는 천. 태우면 고약한 냄새가 나고 녹아버리는... 난 그런 천을 알지. 하지만, 이것은....

"...할아범. 혹시 '비닐'이라고 알아요?"

마르코는 손수건의 마른 부분을 찾으며 말했다.

"...글쎄요. 저처럼 무식한 놈이 뭐나 알겠습니까? 마스터가 오시면 한 번 물어볼까요? '비니리'라고요?"

"됐어요. 그리고 그렇게 궁금한 것도 아니니, 이드넘한테 물어 볼 필요도 없어요."

어차피, 물어봐 봤자 '헛소리 좀 그만해.'라는 말 따위나 하겠지. 이젠 나도 지겨워. 쳇. 셰리카는 조금 투덜댄 뒤 다시 자신의 호문클로스를 보았다. 

옅은 푸른색의 피부로 덮인 팔, 다리... 그 가느다란 것이 셰리카의 머리카락을 무슨 생명줄이라도 되듯 꼬옥 쥐고 있었다. 호문클로스의 피부가 이렇게 푸른색을 띠는 건 아마 호문클로스의 피가 푸른색이어서 그럴 것이다. 어디선가 언뜻 들은 바로 페어리들은 인간처럼 붉은 피(그것도 스스로 발광하는 밝은 붉은 색의 피)를 갖고 있다고 하는데... 인공물이라 그런가, 확실히 페이리들에 비하면 푸르딩딩하고 창백한 얼굴... 그래서 침울해 보이는 얼굴을 갖고 있는 호문클로스이다. 

하긴, 뭐... 셰리카는 팔짱을 끼고 천장을 보았다. 엘이 직접 창조하신 페어리들과 인간이 만들어낸 호문클로스를 비교한다는 거 자체가 우스운 일 아니겠어? 전공자와 모방자의 차이라는 거지. 흐흠...

하지만 모방이라고 해도 최고의 실력을 가진 아티스트만이 만들어 낼 수 있는 요정이라 돈을 주고 사려고 하면 물건이 없어서 못 살 정도로, 호문클로스는 희귀한 요정이다. 아티스트가 씨앗을 만들지 않는다면, 호문클로스 한 개체가 다 자라서 무성생식으로 씨앗을 토해낼 때까지 인간이 애지중지 키워줘야 다음 대의 호문클로스 씨앗을 얻을 수 있는 것이다. 

이런 귀중한 호문클로스가 호문클로스 단으로 흘러 들어온 배경은 과거, 셰리카의 조상 중 한 사람이 매우 희한한 일을 한 데서 기인한다.

 옛날, 호문클로스 단... 아, 물론 옛날에는 ‘호문클로스’단이 아니라, 뭐 다른 이름이었겠지. 숲에서 사람을 털어 살아가는 도둑 집단답게, ‘영예로운 숲의 자식들’같은 이름..... 도 별로 잘 어울리지 않긴 마찬가지지만, 어쨌든... 호문클로스 단이 호문클로스 단이기 이전에 아르코나 숲에서 도적질을 해가며 살았던 때, 인간이 몬스터들과 마주 앉아 쌈지 담배를 피우던 그런 옛날 시절,셰리카의 몇몇 대 조상 중 한 명이 숲을 지나가던 짐승에게 당하는 한 아티스트를 구해줬단다. 직업과는 전혀 맞지 않는 그런 웃기는(!) 행동 덕분에, 몇몇 대 조상은 아티스트에게서 이상한 씨앗 하나를 답례로 받았고... 
별로 기대도 안 하고 묻어둔 그 씨앗에서 놀랍게도 요정이 태어났다고 한다. 그리고 그 요정은 무럭무럭 자라서, 자기가 입을 옷은 물론이고, 각종 귀금석과 보석을 만들어 냈다는, 시작은 형편없는데 결말이 아~주 감동적인 이야기... 

사실, 호문클로스는 굉장히 희귀해서 다른 이들에게는 별로 알려져 있지 않지만... 그 능력의 가능성만(다시 한 번 더 말하지만 '실재성'이 아니라 '가능성'만) 따지자면 어떤 몬스터나 요정보다도 쓸모 있는 요정이다. 인간을 위해 각종 변신을 해서 정보 수집도 해다 주고, 귀금속도 쏟아낸다. 
확실히.. 잘 키운 호문클로스, 열 종속주 안 부러운 것이다...(--;;;)
뭐, 보석까지 만들어 냈다는 호문클로스는 맨 처음 조상님의 것 뿐이라, 과연 호문클로스가 '보석'같이 위대한 돌을 만들어 낼 수 있는지는 미지수이지만.... 조상님의 호문클로스가 만들었다는 붉은 색 보석이 아직도 내려오고 있으니, 그 이야기는 아마도 진짜일 것이다. 하지만 아티스트가 만든 유리장 안에서 자라지 않고 이렇게 공기 중에서 자라는 호문클로스들은 길어봤자 수명이 몇 십 년, 그것도 그들의 주인의 수명만큼만 살뿐이니까... 짧은 수명의 그들이 만들어 내는 최고 귀중품이라고 해봤자.. 아주 소량의 은이나 금 정도다. (그러니 아마, 그 조상님은 호문클로스 재배에 소질이 무척이나 많았던지 아니면 '만들어진' 씨앗에서 처음으로 태어난 호문클로스라 피가 진해서 그랬는지... 그도 아니면 운수가 좋았는지.. 하여튼 그런 경우일 것이다.)

그래도... 셰리카의 눈이 번쩍 빛났다. 은이나 금은 아~주 좋은 것이지~ 그래서 난 내 호문클로스가 좋다. 대대로 호문클로스의 씨앗을 이어가는 호문클로스 단 마스터로서의 책임이 아니더라도 꼭 내 곁에 붙여서 키우고 싶다. 후후후... 셰리카는 자신이 호문클로스를 정성 들여 키웠을 때 돌아올 이득을 생각하며 음산(?)하게 웃었다.

후후후... 어쨌든..! 

(마르코 할아범이 또 무언가‘15년 전’어쩌고 하면서 감동의 물결에 휩싸여 혼자서 목소리를 높였다, 낮췄다 하고 있는데 셰리카는 그것을 완벽히 무시해 버렸다.)

이 밥통 같은 머리 속(거친 도적들의 세계에서 살아가자면... 그리고 호문클로스 단의 마스터가 되자면... 이런 정도의 언어는 구사해 줘야 한다.)에 떠오르는 내가 믿을 만한 것 단 두 가지!! 하나는 방금 말한 나의 호문클로스-! 그리고, 또 하나는-!

그때 여관방 문이 노크도 없이 벌컥 열렸다.

"셰리카!!!"

우- 쒸- 깜짝이야!! 셰리카는 느닷없이 자신의 이름을 부르며 들어온 사람을 쳐다보았다. 그리고 못마땅한 표정을 지었다. 그곳엔 이드넘이 숨을 몰아쉬며 서 있었다. 셰리카 자신의 기억에 전혀 없는 사람. 자신이 성역에 들어가서 오랫동안 나오지 않자, 아버지의 후계자로서 호문클로스 단을 인수했다는 사람이다. 침대 위에 앉아 있던 마르코 할아범은 그런 이드넘을 보더니 벌떡 일어섰다.

“마, 마스터... 오셨습니까?”

셰리카는 인상을 썼다. '마스터'... 아까부터 이 단어에 기분이 나빴다. 쳇! 저런 녀석이 우리 호문클로스 단의 마스터? 호문클로스도 깨우지 못한 주제를 마르코는 어떻게 마스터라고 자연스럽게 부르는 거지? 쳇! 마음에 안 들어.

하지만 고개를 끄덕인 뒤 노인에게 나가라고 하는 이드넘의 손짓에는 붉은 색의 보석이 달린 반지, '호문클로스의 반지'가 끼어 있었다. 호문클로스 단의 '마스터'만이 낄 수 있는 반지다. ...흥. 뭐, 곧 내 손에 끼일 반지야. 아무리 돌려달라고 해도 저 녀석이 안 돌려줘서 문제지만. 마르코가 굽실거린 뒤 이드넘의 명령에 따라 나가는 것을 보며 셰리카는 그렇게 생각했다. 이드넘은 마르코가 나가자 들어와 여관방의 문을 닫았다. 그러더니 방을 한 번 휘 둘러보고 말했다.

“뭘 하고 있었지?”

셰리카는 시큰둥해서 말했다.

“쳇. 하기는 뭘 해. 이 답답해서 죽을 것 같은 방안에만 가둬 놓고, 하루종일 마르코 할아범의 징징거리는 소리나 듣게 한 게, 당신 짓이지?”
“...가둬 놓은 건 아냐. 그러니까, 이건... 음... 일종의 보호책 같은 거라고나 할까....”

셰리카는 크게 웃어 제쳤다.

“깔깔깔- 당신이 날 보호해? 차라리, 부엉이한테 쥐를 보호하라고 하시지?”

그러더니 그녀는 한 발을 앞에 있는 의자에 올려놓았다. 그리고 엄지손가락으로 자신을 가리키며 말했다.

“이봐요- 난, 호문클로스 단의 마스터, 티토우의 딸이라고! 비록 지금은 머리가 물 속에 쳐 박힌 것처럼 기억이 오락가락 하지만, 그거 하나만은 알고 있지!! 티토우의 딸이란 게 어떤 존재인줄 당신, 모르는 모양인데-! 적어도 이런 갑갑한 방안에 앉아, 난 보호받고 있네- 하면서 다소곳하게 앉아 있는 밥맛 떨어지는 여느 계집애들 같진 않다고-! 특히, 이렇게 자동차처럼 튼튼하게 된 경우에는- 이봐-! 알겠어? 좀이 쑤셔서 미칠 지경이야! 온 몸이 근질, 근질하다구!”

...까지 말한 셰리카는 자신의 한 발을 계속 올려놓고 있기엔 의자가 조금 높다는 것을 깨달았다. 그래서 셰리카는 그냥 의자를 걷어차 버렸다. 

콰당탕- 

의자 굴러가는 소리가 지나치게 높은 의자에 발을 올려놓고 있어, 터프 하게 보이고자 한 의도는 좋았지만, 어쩔 수 없이 우스꽝스러운 모습을 연출할 수밖에 없었던 셰리카의 무안함을 감춰 주었다. 

“에이- 쒸- 무슨 의자가 이렇게 거치적거려-! 에이, 쒸-”

한 편 이드넘은 그녀의 그러한 모습을 차근차근 살펴보고 있었다. 그리고, 인상을 썼다. 저런 외모에 저런 행동이라니... 맙소사... 확실히 이건 샤일라테와는 또 다른 차원의 희한한 여자 애야. 본인이 말한 대로 여느 계집애들하고는 완전히 틀리다니까. 지금까지 이드넘의 주위를 끄는 것은 평범한 여자 애보다는 어딘가 특이한 여자 애였다. 그래서 인가? 이렇게 계속 조금 더 관찰해 보고 싶다는 마음이 드는 것은? 이런 여자 애들은 피부에 살아있는 느낌을 준다. 언제나 고무 가면으로 가려져 있는 이드넘 자신의 얼굴 피부를 '활력'이라는 바늘로 쿡쿡 쑤시는 느낌이랄까... '자동차'라는 듣도 보도 못한 단어 같은 것을 끼워 말하는 것도 무척이나 신선하다. 하지만 셰리카는 이드넘이 자신을 보며 고개 끄덕이는 것을 보고 비위가 홱 상했다.

“쳇! 뭐야-? 뭘, 그렇게 쳐다보는 거야?”

그래도 이드넘이 꿈쩍을 안 하자 셰리카는 또 한 번 더 쳇- 이라는 소리를 뱉었다. 몹시 기분이 나빴다. 이드넘은- 어느 쪽인가 하면 그냥 평범한 생김이었다. 길거리에서 마주치거나, 그냥 아는 사이었다면... 그와 헤어지고 나서 일 초 후면 그의 생김새를 잊어버렸을 것이다. 못생긴 것은 아니지만, 그렇다고 잘 생기지도 않은, 인간 얼굴형의 표준을 모아 놓은 듯한, 아무런 특징이 없는 얼굴- 셰리카는 그것이 기분 나빴다. 왠지는 모르지만 그의 얼굴을 보고 있으면 굉장히 불쾌했던 것이다. 그때 이드넘이 불쑥 말했다.

“셰리카, 사람을 한 명 찾도록 해.”

셰리카는 불쾌함을 잊기 위해 팔짱을 끼고 빈정댔다.

“누구? 우리 아빠?”

“시끄러워. 너의 아빠는 죽었다고 했잖아. 도대체 몇 번이나 말해야 돼? 자꾸 말 반복하게 할래?”

셰리카는 잠시 입을 다물었다. 아빠가 죽었다는 것이 믿어지지 않았다. 기억이 진흙탕 같이 지저분하게 떠오를 때라도, 그 호탕한 웃음만은 뚜렷하게 생각이 났다. '뷔기어 셰리카-'라고 부르는, 그 굵고도 다정한 목소리... 그래서 셰리카는 계속 심술을 부렸다. 우리 아빠를 내 놔- 우리 아빠를 찾아 내- ..라고. 15년 전에, 그녀를 '깊은 초록의, 숲 중의 숲'에 들여보내 주실 때만 해도, 아빠는 누구보다 건강했으니까, 아빠가 죽었다는 것을 믿을 수 없었다.

그래... 호문클로스? 이곳에서 아빠의 체취를 찾을 수 있겠어? 하지만 호문클로스는 어떤 대답도 하지 않았다. 아빠의 작은 호흡이라도 감지한다면 대답을 할텐데... 호문클로스의 표정은 조금의 흔들림도 없었다. 하하.. 대답을 할 수 있을 리가 없지. 이드넘의 말 대로라면 우리 아빤 옛날에 돌아가셨으니까. 하하... 어쩐지 목 부근이 따끔거려서 셰리카는 자신의 목을 만졌다. ...하지만, 아빠가 죽었다고 해도... 그래도, 난 괜찮아. 아르코나 숲에서는 너무 슬펐지만, 여기 와서는 새로운 사실을 알았으니까.. 여기서 나가기만 하면.... 셰리카는 마음을 다잡고 말했다.

“...누굴, 찾으라는 거야? 이 빌어먹게 좁고 추운 방안에만 갇혀 있는 데?”

이드넘은 방구석에 놓인 침대에 앉았다.

“으음.. 네 호문클로스는 사람도 찾을 수 있지?"

그렇게 말한 이드넘은 눈을 찌푸리고 셰리카 어깨 위에 앉은 인간의 형상을 바라보았다. ..쳇. 저런 쥐새끼 만한 것 때문에 자칭 숲의 대도(大盜)라는 녀석들이 중구난방으로 떠들어대고 있으니... 확 없애버리고 싶지만... 이럴 경우엔, 쓸모가 있을지 모르지.

"보자.. 찾을 사람은... 음, 뭐랬지? 검은머리... 그리고.. 아, 회색 눈의 여자아이. 아직 엘의 시기.. 나이는.. 잘 모르겠고. 신분은 마노테온이지. 하여튼 이곳 제일로트 안에 있으니까, 아직 어린 호문클로스라도 그 정도 정보는 물어다 줄 수 있겠지?”

쳇! 누굴, 호구로 보나-! 하루 종일 가둬 놓고 아는 척도 안 하더니, 느닷없이 들어와서 사람을 찾아내라고? 그것도 마노테온 따위, 하급인종을? 귀찮다는 생각이 든 셰리카는 이드넘에게 차갑게 말했다.

“내 호문클로스로 사람을 찾으라고? 웃기지 마. 이 앤 아직 어려. 한꺼번에 일 같은 거 시키기엔 무리라고.”

“네 호문클로스가 무슨 일을 했다고, 한꺼번에야? 맨날 네 어깨에만 쭈그리고 앉아있었잖아?”

“내 호문클로스는 지금까지-!”

...라고 말하려던 셰리카는 아차 싶어서 입을 다물었다. 따져서 생각하면 이드넘에게 말해도 별 상관은 없지만... 그래도 그에게 모든 일을 털어놓기엔 뭔가가 마음에 안 들었다. 이드넘이 셰리카가 입을 다무는 것을 보고 말했다.

“지금까지 뭐?”

“...지금까지.. 나랑 놀아주느라 힘들었다고. 무슨 일을 해서 힘든 게 아니라, 아직 어리니까 깨어있는 것만으로도 힘든 거라고!”

휴우- 셰리카, 잘 넘겼다. 설득력 있는 설명이었어. 저, 고개 끄떡이는 걸 봐. 지금까지 내 호문클로스가 ‘사람 찾는 일’로 노동했다는 건 일단 숨겨야지. 또 '보호'니 뭐니 하며 귀찮게 할 게 뻔하니까. 이드넘은 셰리카의 설득력 있는 설명 때문인지 어떤지는 몰라도 더 이상 거기에 대해 묻지 않았다. 대신 그는 혐오스럽다는 표정으로 더 강하게 말했다.

“깨어있는 것만으로도...라. 정말 지겨운 생물이군 호문클로스는. 효과를 얻으려면 몇 년씩 키워야하는 데다, 손도 많이 가고... 지겨워. 어쨌든, 긴말 할 필요 없어. 지금까지 잘 놀았으니, 이제 네 호문클로스도 일 한가지 할 때가 되었어.”

셰리카는 울컥했다. 그런데 보자 하니까, 내가 없어서 호문클로스 단의 마스터가 된 주제에, 지금 정통 후계자 앞에서 웬 명령이야?!!! 웃기지 마-! 내가 남의 명령 따위나 들을 인간으로 보여-? 이 티토우의 딸이-?! 잔말 말고 어서 여기서 내 보내 주기나 해- 자유를 달라고-!! ...라고 말이 목구멍에서 튀어나오려는 순간,(그리고 말을 효과적으로 보이기 위해 엎어져 있는 의자를 걷어차려는 순간,) 셰리카의 눈이 한번 더 번쩍 빛났다. 
자유-?!! 오- 그래! 그런 수가 있었군!!! 

“...아- 참, 나- 이거 참-! 어쩔 수 없지. 내 힘이 필요하다는 데 안 보태 줄 수 없잖아? 티토우의 딸은 의리가 있거든!”

그러더니 셰리카는 터프 하게 보이기 위해 머리를 득득 긁고 머리를 한 번 털털 털더니,(정말 안 어울리는 행동이었다.) 가슴을 쭉 펴고 또 엄지손가락을 자기 가슴에 대고 말했다.

“자- 말해봐- 나, 호문클로스 단의 후계자, 셰리카는 신세 진 사람들의 부탁은 절대 거절 안 해.”

후후... 좋아, 좋아. 당당하잖아? (어울리던 안 어울리던 셰리카는 자신의 행동에 만족했다.)

“사람을 찾는다고? 내 호문클로스가 또, 그런 일 하나는 떡 부러지게 잘 하지- 말해봐-!”

후후.. 이 얼마나 호탕한가? 정말 아빠의 딸답잖아? 후후...

"대신, 대가가 필요해! 티토우의 딸은, 절대 공짜로는 일 안해. 공짜로 일을 하면 재수가 없거든.”

아빠? 제가 자랑스러우시죠? 전 이렇게 아빠의 조언을 잘 받들고 있어요. 후후후...

홍수와 같이 말을 쏟아놓고 자신의 행동에 만족한 셰리카는 의기양양해서 이드넘의 반응을 기다리기 위해 그를 쳐다보았다. 그리고 이드넘은 잠시 동안 뭐라고 해야 할지 몰라 그런 셰리카를 가만히 바라보고 있었다. 도대체 뭐 때문에 얌전히 잘 빗어놓은 머리를 저렇게 손가락으로 뒤집어 놓는 것일까? 덕택에 셰리카의 머리는 지금 삐쭉삐쭉 솟아 나와 있었다. 정말로 희한해... 정말로... 어쩌면 샤일라테보다 더 희한한 계집애일지도 몰라... 정말, 재밌어. 이드넘은 자신의 피부가 찌릿한 것을 느꼈다. 이드넘은 씩 웃었다.

“...대가... 좋아. 무슨 대가가 필요한데?”

대가를 요구하다니. 다른 부하가 그랬다면, 반 죽여 놨을 테지만, 이드넘은 이 쪼그만 소녀의 말을 더 들어보고 싶어서 그렇게 물었다. 셰리카는 방긋 웃었다.

“내가 자유롭게 외출하도록, 저 마르코 할아범 좀 떼 줘.”

이드넘은 쓴웃음을 지었다. 이 여우같은 계집애가... 

“그건 안 돼. 다른 걸로 말해봐.”

셰리카의 얼굴이 굳었다.

“...쳇. 그럼 죽이던 살리던 맘대로 해. 우리 아빠도 돌아 가셨겠다. 난 이 세상에 미련 없어. 당신 명령은 안 들어. 지금, 밖에선 축제네 뭐네 하면서 난리인 것 같은데, 나보고는 여기서 죽치고 있으라고?”

이드넘은 부루퉁한 셰리카를 흥미롭게 쳐다보았다. 죽이던 살리던 맘대로 한다...라... 웃기고 있군. 저 계집앤 아직도 자기가 이미 그 상태라는 것을 모르고 있잖아? 정말 웃겨. 자신이 이 일을 안 하면, 저 시퍼런 호문클로스와 함께 죽게 될지 모른다는 걸 짐작도 못하고 있군? 이 일을 안한다면 그녀의 '유용성’은 더 이상 없다. 그렇다면 그녀의 목숨은 샤일라테에게로 간단히 넘어가게 된다. 이런 사실을 말해서 기를 좀 꺾어 줄까..라고 생각하는데, 그 때 창문 밖에서 밝게 웃는 여자아이들의 목소리가 들렸다. 
축제를 기뻐하는 웃음소리... 하지만 그와 대조적으로 여관방은 침침하기만 했다. 그리고 거기에 서 있는 소녀는 불만으로 가득한 얼굴을 하고 있었다. 축제라... 샤일라테는 이런 축제를 굉장히 싫어하지. 파티라면 좋아하는데... 축제는 천박하다고 싫어해. 그럼 이 계집앤 어떨까? 이드넘은 문득, 셰리카가 클로니아의 거리를, 방금 길거리에서 본 소녀들처럼 걸어다닌다면 어떨까 생각했다. ..흐응.. 뭐, 좋겠지. 어차피, 실패하면 샤일라테에게 죽을 목숨이니... 짧게 축제 구경을 시켜주는 것도... 이드넘은 침대 위에서 일어났다.

“좋아. 그럼, 일주일에 하루정도 자유롭게 외출하도록 허락하지. 그 이상은 안돼. 넌...”

이드넘은 표정이 환해진 셰리카를 바라보았다. 이드넘은 그런 그녀를 보며 잠시 말을 골랐다.

“...그래. 다른 이들의 말을 들으니, 넌 15년 전에 죽을병이었다고... 성역에서 고침을 받고 나왔다고 하더라도, 아직 건강이 완전히 확인된 것은 아니니까... ....나가서는 안돼. 클로니아는 네르세바보다 인간의 건강에 나쁜 환경이니까. ...난, 티토우에게 많은 은혜를 입었지. 그는 죽으면서 네가 만약 성역에서 돌아온다면, 널 돌보도록 나를 이 반지에 대고 맹세시켰어.”

“하하- 좋아. 좋아. 그런 건 상관없어! 일주일에 하루라고 해도 충분해!”

“그럼, 내가 말한 사람은 언제까지 찾을 수 있지? 오늘 오후까지는 가능해?”

셰리카는 기뻐서 말했다.

“하하- 찾는 사람이 갖고 있던 물건이라던가, 걸치고 있던 게 있으면 가능하지. 자, 어서 줘. 후딱 찾고 나가보게.”

이드넘은 순간 당황했다.

“걸치고 있던 물건? 그런 게 필요해?”

“당연하지. 호문클로스가 무슨 신 인줄 알아? 사람 찾을 땐 무슨 근거가 있어야 할 거 아냐? 그 사람하고 잠시 닿았던 물건 같은 거라도 필요하다고.”

이드넘은 눈을 찌푸리고 곰곰이 생각했다.

“...으흠. 도비온에게 한 번 더 가 봐야겠군.”

셰리카가 말했다.

“뭐야, 물건 같은 게 없어? 그럼, 다음에 찾자고. 그 대신 난 오늘 외출하고 올게. 됐지?”

이드넘은 문 쪽으로 가며 말했다.

“안 돼. 대가는 일하고 나서야. 여기서 기다려.”

셰리카는 신경질이 났다.

“선불이라는 것도 있잖아!!!”

이드넘은 문 밖으로 나가 셰리카를 쳐다보았다.

“그건, 마차 탈 때나 하는 이야기지. 난, 네르세바 관습을 따르겠어.”

그 말을 끝으로 문은 탁 닫혔다. 으아악- 화나-!! 도대체 무슨 마차-?!!! 셰리카는 너무 화가 난 나머지 의자를 한 번 더 걷어찰까 말까 망설였다. 하지만, 죄 없는 의자에게 화풀이해서 무엇하랴? 셰리카는 바닥에 쓰러진 의자를 세우고 먼지를 툭툭 턴 뒤 거기에 주저앉아 투덜댔다.

“..쳇. 도대체, 저 놈은 재수가 없어. 쳇.. 하지만, 저 낯짝을 볼 때도 얼마 안 남았어. 난 꼭 탈출하고 말거니까. 두고봐...”

셰리카는 옷깃 사이에서 붉은 가넷이 달린 목걸이를 꺼냈다. 물결 모양의 금박으로 둘러 쌓인 붉은 보석... 아버지가 끼었던 '호문클로스의 반지'와 비슷하게 생긴 보석... 셰리카는 그것을 한 번 꽉 쥐었다가 다시 옷깃 사이로 조심스럽게 넣었다. 그리고 의자에서 일어나 창문으로 다가가 그것을 활짝 열었다. 차갑고 싸아한 바람이 몰아쳤다. 코끝을 얼리는 매서운 바람... 밤송이 같이 따가운 바람... 그 바람에 호문클로스의 몸이 조금 흔들렸다. 셰리카는 그런 호문클로스를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

"날아- 호문클로스.. 날아서 찾아봐- 내게 목걸이를 준 그 애를-"

셰리카의 지금까지 모든 행동에도 불구하고 접착제로 붙여 놓은 듯 그녀의 어깨에서 붙어 꼼짝도 안하고 있던 호문클로스는 셰리카의 손길에, 바람을 맞으며 둥실 날아올랐다. 날개가 있어서는 아니었다. 날개는 없었지만, 몸 자체의 무게를 조종할 수 있는 능력 때문에 가능한 일이었다. 그렇게 둥실 날아오른 호문클로스는 아직은 변신 능력이 없었기에 그저 하늘로 끝없이 올라갔다. 희디, 흰 하늘.... 그 하늘 속으로 사라진 호문클로스의 몸은 전혀 보이지 않았다. 그러나 셰리카는 창문에서 길게 몸을 빼어 속삭였다.

"호문클로스- 있어? 여기에 있지? 그렇지?"

...어젯밤, 눈물을 흘리고 있을 때, 호문클로스와 놀며 우연히 발견한 사실... 정말로 놀라운 사실... 호문클로스, 여기에, 그 아이, 내게 이 목걸이를 준 애가 있어-? 아버지는 없지만... 누군가, 나를 아는 사람이 있어? 나의 혼란함을 달래 줄 누군가가 있어? 응? 호문클로스..? 셰리카의 마음에 작은 속삭임이 들렸다. 그것은 하늘이나, 다른 어디서 들리는 것이 아닌 바로 그녀의 피 가운데서 들리는 속삭임- 호문클로스와 피로서 계약을 맺은 자에게만 들리는 음성이었다.

<뷔기어 셰리카... 저기- 바로, 저기에- 응... 그래. 저기야...>

그건, 귀뚜라미가 찌르르 우는 듯한, 연약하고 작은 목소리였다...



삐이이이-

빨래를 널던 시나는 눈을 들어 하늘을 보았다. 하늘은 겨울의 색을 흠뻑 먹고 있었다. 하얗게 얼어버린 하늘... 그래도, 오후로 다가가니 오전보다는 푸른빛을 띄어 가고 있었다. 그 하늘에 높고 하얗게 태양이 걸려 있었다. 그리고 그 근처에는 한 마리 이름 모를 새가 둥글게 원을 그리며 날고 있었다.

삐이이이이-
뾰로로- 삐이----

하늘 끝으로 사라지는 날카로운 소리... 뒷마당에 매어진 몇 개나 되는 줄에는, 하얀 붕대가 주욱 걸려 있고, 시나는 방금 마지막 붕대를 넌 참이었다. 힘들고 배가 고팠지만, 일을 끝낼 수 있어서 좋았다... 시나는 하늘 높이 나는 새를 보며 미소 지었다. 저런 새는 서울에서는 보지 못했는데... 
신기하다... 흐응... 이름이 뭘까? 그 때, 카탈리가 옆에 와 같이 하늘을 올려다보며 말했다.

“어머- 솔개네. 또 어느 집 병아리라도 노리고 있는 걸까...”
시나는 그녀를 보았다.

“카탈리님..”

높은 하늘을 보던 카탈리는 눈을 거둔 뒤, 시나를 보며 방긋 웃었다.

“수고했어. 시나마. 힘들었지? 빨래도 다 널었으니, 이젠 부엌에 가서 뭐라도 먹도록 해. 그리고 루이트님.. 아니, 드래마가 오시는 오후까지 푹 쉬어.”

“어, 정말이요? 감사합니다.”

평소 때라면, 일 더 도와 드릴 거 있어요? 하고 물었겠지만, 시나는 정말 힘들고, 지쳐 있었기 때문에 카탈리의 말이 무척 반가웠다. 

“그래.. 들어와. 식사를 차려 놨어. 동네 부인들도 있으니까, 같이 먹자구.”

시나는‘동네 부인’이라는 소리를 들었을 때 문득, 바리스 마노테오나에 있던 헤리마 할머니라든지, 빨간 눈의 유리마 아줌마를 떠올렸다. 굉장히 친절한 부인들이었지... 이곳의 부인들도 그럴까..? 시나는 빨갛게 언 손끝을 비비며 그렇게 생각했다. 쉴 수 있다는 생각에 시나는 긴장이 풀려서 그렇게 생각했다.

하지만, 그것은 잘못된 생각이었다. 사실, 이곳 부인들이 바리스의 부인들과 같을 리는 절대로 없는 것이다. 이곳의 이름은 '일루테오나'이고, 시나는 그들의 관점에서 보면 '마노테온'의 이방인일 뿐이니까... 그러나 시나는 지쳐있었다. 아침부터 노동은 고되었고 식사도 못했다. 그래서 '부인'이라는 말에 우선 '따뜻함'부터 찾게 된 것인지도 모른다. 

하지만... 그 덕분에 시나는 한층 더 당혹한 마음을 가지고, 어찌할 바 모르는 표정으로 식탁 앞에 서있어야 했다. 뒤로 난 복도를 통하여 들어간 따뜻하고 우묵한 부엌엔 하얀 식탁보를 깐 식탁이 있었다. 그리고 거기에는 카탈리의 말대로 사람들이 몇몇 앉아 있었다. 바리스 마노테오나에 있던 부인들보다 더 깨끗하고 예쁜 옷을 입은 부인들... 그 넷은 찻잔을 들고 웃으며 이야기를 나누고 있었는데, 시나가 들어서는 순간 그 웃음들은 자취도 없이 사라지고 말았다. 시나는 쭈뼛거렸다. 인사를 하려고 했는데 너무 얼굴을 찡그리고 시나를 쳐다봐서 도저히 그럴 분위기가 아니었다. 
그들은 시나와 눈 마주치는 것도 피하고 있었다. 카탈리는 그런 시나 뒤에서 그녀의 등을 살짝 밀었다.

"시나마? 뭐해? 인사드려야지..?"

“아.. 저어... 네.... 저기, 안녕하세요? 처음 뵙겠습니다...”
하지만 그들은 그 인사에 대답 같은 건 안 했다. 대신 그들은 곁눈질로 시나를 보며 자기들끼리 소곤거렸다.

“저게 마노테온이군요? 아유~ 흉측하기도 해라- 머리카락이 저토록 짧다니- 저건, 마치 몬스터 같잖아요?”

“그렇죠? 거기가 저 비쩍 마른 것 좀 봐요. 저래서야 훌륭한 하누카의 날을 맞을 수 있겠어요?”

“아유- 노리사 부인도 차암- 마노테온 따위한테 뭘 기대하시는 거예요? 지금 마노테의 하누카의 날까지 걱정해주는 건가요? 지금 그게 문제가 아니잖아요?”

“그래요- 푸아리 부인 말이 맞아요. 마노테온 같은 것에게 일상적인 걸 기대해선 안되죠. 
저건 원체 저주받은 족속이잖아요? 그러니, 저런 굴러먹던 해골 같은 모양이야 그렇다고 치고... 근데, 어떻게 저런 것이 라단님 집에 있는 거죠? 네? 손님이 데려온 마노테? 아유~ 그 손님도 문제 있네요. 어떻게 마노테를 데리고 남의 집에 묵을 생각을 했지?"

"글세 말이에요. 나 같으면... 절대, 집에는 못 들어오게 하고 헛간에서 자게 했을텐데... 손님이 데려온 거라고 부엌까지 들어오게 하다니..역시, 카탈리 사모님은 너무 맘이 좋으시다니까-”

아아... 이렇게 힘들고 피곤하지만 않다면, 그리고 배가 고프지 않다면... 
저런 말은 아무 것도 아니었을 텐데. 어차피 저런 것은 나와는 아무 상관도 없는 것들이니까. 하지만.... 

지금 시나의 얼굴은 창백해져 있었다. 어떻게 이 부인들은 당사자를 앞에 두고 저런 말을 할 수 있을까? 그들의 말과 그들의 눈초리는 시나를 같은 인간으로 생각하지 않다는 것을 여실히 드러내는 것이었다. 그런 눈초리를 받을 때는 일차적인 느낌은, 언제나 그렇듯 '분노'나 '억울함'이 아니다. 
그럴 때는 그냥... 이렇게, 아무 생각이 안 난다. 그저 마루의 나뭇결만 눈에 들어올 뿐... 이런 부인들과 식사를 해야 한다고? 시나는 자리에서 한 발짝 물러섰다. 

“저어... ...이야기 나누시는 중이었으면... 전, 나중에 먹겠..”
“시나마- 그릇 두 번 낼 생각하지 말고 지금 먹어요.”
어쩐지, 차갑게 들리는 음성이라 시나는 카탈리를 쳐다보았다. 하지만 카탈리는 여전히 시나에게 친절한 얼굴을 하고 있었다. 시나는 눈을 찌푸렸다. '친절한 얼굴'이라고? 저 부인들이 저런 소리를 하는데도? 카탈리님은 이렇게 가벼운 미소를 띤 얼굴로.... 시나는 어두운 표정으로 그냥, 눈을 내리깔고 눈을 다시 마룻바닥에 고정시켰다.

 “...아니오. 카탈리님. 배가 별로 고프지 않아요. 정말이요... 그러니 저어, 허락하셨으니, 저는 이만 방으로... ”

"시나마, 잠깐! 배가 안 고플 리가...!"

하지만 시나는 그냥 인사를 꾸벅하고 식당을 나와 버렸다. 카탈리 아줌마는 자신을 싫어하지 않는 줄 알았다. 좋아하진 않지만, 라단처럼 무조건적인 적의는 드러내지 않는 줄 알았는데... 시나는 입술을 깨물었다. 그래... 
아마도, 그들이 싫어하는 것은 정확하게 말해서 '마노테'일 것이다. 시나가 '일루트'였다면 아마도 다른 관계를 맺을 수 있었겠지. 하지만... 지금, 이 순간 시나의 신분은 자의든 타의든 '마노테'였고... 비록 그것이 허구더라도, 그들은 그 허구를 통하여, 시나라는 인간마저도 싫어하는 것이다. 그래서 시나는 그 자리를 견디기 어려웠다. 다른 때라면 괜찮았을 것이다. 
모른척하거나 웃으며 넘길 수 있었을 것이다. 오늘 아침까지만 하더라도... 
그러나, 지금처럼 '강'하지 않을 때는... 몸의 균형이 깨져있을 때는.... 모든 것이 견디기 힘들다.

부엌을 나가는 시나의 등뒤로 여자들의 말소리가 들렸다.

“어머- 뭐, 저런 건방진 마노테가 다 있지? 일루티온이 명령하는데 그냥 나가? 카탈리 사모님? 불러서 야단이라도 치세요-”

“정말, 건방지군요.”

카탈리는 시나가 그대로 나가버린 문을 바라보고 있었다. 동네에서 가장 수선스러운 부인 넷을 불러, 시나를 보인 것은... 카탈리는 아까 시나의 얼굴을 생각했다. 밝고 침착한 얼굴이 부인들의 말보다, 자신의 얼굴을 봤을 때 한 층 더 흐려졌다. 카탈리는 왠지 그게 가슴에 걸렸다. 자기를 따르며 믿고 있던 강아지에게 몹쓸 짓을 한 것 같은 느낌이었다. 하지만... 카탈리는 고개를 흔들었다. 동정심 같은 것을 품어선 안 돼. 저건 정말로 마노테온인걸... 마노테온은, 우리랑 어울릴 수 없어. 루온 루사트님 같은 분하고는 더더욱 안 돼지.

“카탈리 사모님? 어디서 저런 걸 구하셨어요? 새로 하녀로 들인 거예요? 하녀라면 돈을 더 주고라도 싹싹한 일루티온 소녀를 쓰시죠- 마노테온들은 머리도 나빠서 무슨 명령을 하면 엉터리로 하기 일쑤라고요-”
“맞아요- 일전에 우리 사촌이, 마노테오나 마을에 가서 공용 마노테 하나를 하인으로 데려 왔는데--”

카탈리는 한숨을 푹 쉬었다. 이제, 오후 내내 저 네 부인들의 수다에 시달려야 할 것이다. 가슴에 걸리는 일을 한 대가라고 생각하면 마음이 편할까? ...카탈리로서도 이런 상황이 괴롭기는 마찬가지였다.



한편 시나는 부인들의 말을 듣고, 혹시나 카탈리가 자기를 야단치러 나오지 않을까 해서 2층으로 올라가는 층계참 밑에서 잠시 기다렸다. 하지만, 아무도 나오지 않자, 그냥 2층의 방으로 올라갔다. 층계를 올라가는데 어지러웠다. 몸에서 급속하게 힘이 빠져 가는 느낌이다. 발끝에서 머리끝까지 기분 나쁜 한기가 흘렀다. 그래도 시나는 그럭저럭, 층계 꼭대기까지 올라 올 수 있었다.

하아, 어지러워... 침대에 누운 다면 괜찮아질까..? 그때, 시나는 문득 어떤 생각을 했다. 그것은 해서는 안 될 생각이었는데 어쩔 수 없었다. 시나는 너무 배가 '고팠고' 그리고... '슬펐기' 때문에 그 생각은 호수 위에 뜬 둥근 공처럼, 시나의 의식 가장 위로 떠 있었다. 가장 괴로운 생각이 가장 떠올리기 쉬운 생각이 되어, 시나 주의를 맴돌았다. 생각이, 나를 붙잡고 자신의 존재를 드러낸다. 이렇게...

하아... 배가... 고파. 그리고 너무 피곤해. 이런 때는, 우리 아빠가 늦어서 잠을 못 잤던 그 날, 그 밤이 지나고... 그래서 너무나 피곤했던 그 날처럼, 진실, 혹은 공포... 그 무서운 것들이.... 날... 덮친다. 

그리고, 마침내 '그것은' 당연하다는 듯, 다시 한 번 더 시나를 찾아왔다. 
마치 층계 위, 바로 그곳에서 몸을 웅크리고 기다리고 있던 것 같이... 시나가 '생각하기'를 계속 기다리고 있었던 같이, 노란 눈의 검은 고양이처럼 그것은 시나의 전신을 할퀴며, 웃음을 흘리며 어둠 속으로 그녀를 넘어트렸다.

그래... 나의 손끝에서 빠져 나온 것들, 그 날처럼, 진실, 혹은 공포, 그 무서운 것들이.. 나를 찾아온다. 찐득거리는 오래된 나뭇잎들이 썩는다. 이 바닥 없는 늪에서, 그리고 나는 이 퀴퀴한 냄새를 맡으며 질식한다... 이 어둠 속에서 나는... 시나는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

‘하하.. 멍청하기는. 넌, 언제나 최악의 상황이 되어야만 날 불러내지..’
시나는 고개를 흔들었다. 

...아냐.. 그렇지 않아. 최악의 상황이 되어서 널 불러낸 것이 아냐... 난, 네가 어떤 상황에서든 나오지 않길 바래.

‘누구든, 널 손대는 자가 있으면 죽일 거야.’

그러지 마...

‘넌 바로 나니까. 내가 그것을 허락했지.’

그렇지 않아. 너는 내가 아니야... 시나는 볼에 흐르는 것을 느꼈다. 매우 익숙하면서도 그리운 것.. 그러나 무언가 무서운 것이, 그녀의 주위.... 혹은, 그녀의 ‘안’에 있었다. 누군가가...

“SINA--”

갑자기‘그것’이 시나의 귀에 바로 대고 속삭였다. ‘그것’의 축축하고 따뜻한 숨결이 귓가에 닿아 흐트러졌다. 그 분명하고도 뚜렷한 낮은 목소리- 

하하하하....

“SINA- 난 널 미워하고 싫어해.”

하하하하...

시나 자신과 똑같은 그 잔인한 목소리..!

하하...

“그러나‘내’가 널 지킬게. 넌 나의‘세계’니까. 하하하...”
하하하하하....

아냐- 그렇지 않아--! 시나는 눈물을 흘렸다. 정말로 넌 내가 아니야!!!! 
시나의 볼을 흘러 입술에 맺혀 있던 눈물이, 시나의 입술이 떨리자 툭 떨어졌다.

우리는 하나가 될 수 없어.

아니야... 우리는 하나가 될 거야. 그것을 위해 내가 너를 이 세계로 데려온 거야. ...시나, 우리, 하나가 되어 돌아가자... 그리운 집으로. 아빠가 계신 곳으로. 응...?

아빠...

아빠... 아빠가 너무 그리워요. 돌아가고 싶어요. 그것이 방긋 웃었다. 

응. 시나.. 내 손을 잡아. 같이 돌아가자. 너를 위해 너를 해치는 모든 사람들을 죽일테니. 아무도 네게 손대지 못하게 할테니.

싫어-! 하지마-! 그런 거 필요 없어!!! 나를, 제발 내버려 둬. 난, 난.. 이곳에서 해야할 일이 있어-!

이오시아... 시나는 그의 이름을 떠올렸다. 눈물이 흘렀다.

나는... 이름을 갖고 싶어... 나의 이름을.

...!

그것이 이를 가는 소리가 들렸다. 그리고 어둠이 더욱 시나를 죄어들었다.

'이름'? 이 멍청한 계집애--!!! 그놈이 쓸데없는 욕망을 네게 심어줬구나-!!! 하지만, 웃기지마--!!! 너 따윈 내 명령만 들으면 돼--!!! 우리는 하나가 되는 거야!!!!!

싫어--!!!!!

시나는 그 검은 손을 뿌리쳤다. 그녀의 '세계'이며 안식처였던 그것을. 깊은 곳으로 침잠해 들어가며 시나는 생각했다. 이곳에서 찾을 나의 이름... 난 '마노테온'이다. 그리고, 난 드래마, 당신의 친구. 그 외 또 다른 의미를 찾고 싶다. 내가 살아갈 수 있는 의미를... 



“시나마? 시나마!”

어둠이 서서히 걷혔다. 언제나 그렇듯 그 어둠은 다른 이의 목소리로 깨졌다. 시나는 몸을 낮게 수그리고 숨을 몰아쉬었다. 깊은 물 속에라도 빠져 있던 것처럼 호흡이 곤란했던 것이다. 카탈리는 걱정스런 눈으로 시나를 쳐다보았다. 이 애가 왜 이러는 거지? 계단 위에서 꼼짝도 않고 이렇게 쭈그리고 앉아 있다니...?

“시나마, 괜찮아? 왜 여기서 이러고 있어? 어디 아파?”
"...."

"시나마? 왜 여기 주저앉아 있는 거지?"

내가.... 여기 주저앉아 있었다고...? 시나는 비틀거리며 계단의 난간을 잡고 일어섰다. 머리가 깨질 듯이 아팠다.

“....눈앞이 캄캄해져서....”

시나는 아픔을 조금이라도 가라앉히기 위해, 자신의 관자놀이를 손가락으로 눌렀다. 카탈리가 그런 시나를 보며 말했다.

"여기서 이러고 있는 것을 보고 굉장히 놀랐어."

여기 있는 것을 보고 놀랐다구요... 시나는 고개를 숙인 채 쓴웃음 지었다. 
머리의 아픔이 조금씩 가시고 있었다.

“저는, 몸의 컨디션이 안 좋으면 가끔 이래요. 아마도 빈혈인가 봐요... 
보경인 나 같은 애한텐 말도 안돼는 일이라고 했지만, 그래도 어렸을 때부터 자주 그랬어요... 하지만 뭐, 조금 쉬면 괜찮아지니까요....”
그렇게 말하고 시나는 눈을 들어 카탈리를 향해 방긋 웃었다. 주근깨가 거의 없어진 얼굴... 차가운 은색 눈이 빛나는 얼굴이었다. 거기엔 이미 눈물의 흔적 따윈 없었다. 그것을 본 카탈리의 눈이 둥그래졌다. 시나는 그런 카탈리를 고개를 약간 기울이고 미소 띤 얼굴로 보았다.

뭐, 놀랄 것까지야. 이 계집애가 네 구박 덕분에 기절해 버렸을 뿐인데. 
그러니, 이 계집애 갈구는 건 적당히 좀 해 줘. 그런 대우받아도 마땅한 애지만, 그래도 아줌마. 내가 곤란하다고.

...라는 말을 그 놀란 얼굴에 대고 할까 했던 시나는 그냥 그만 두기로 했다. 귀찮았던 것이다. 그래서 시나는 또 한번 웃으며 그냥, 고개를 숙였다. 
자고 일어나면, 이 놈의 계집애가 잘 알아서 하겠지..하는 마음이었다. 흥, 졸려.

"카탈리님, 그럼 전 이만 쉴게요. 아함."

"아. 아..."

카탈리는 하품을 한 뒤 자신의 방으로 가는 시나의 뒷모습을 멍하니 보았다. 층계 위에 주저앉아 있던 사람치고는 깨끗한 걸음이었다. 마치 무엇에 홀리기라도 한 것 같았다. 이상하다. 저 애, 저렇게 날카로운 인상이었나? 게다가, 내가 왜 저 앨 남자애 같다고 생각했을까. 정말 예쁜 눈을 가진 아이인데. 굉장히 예쁜, 은색에 가까운 회색 눈. 그냥 '예쁘다'라는 말로는 설명할 수 없는 사람의 마음을 꿰뚫는 은색 눈. 카탈리는 시나가 방으로 들어간 후에도 한 동안 그 자리에서 떠날 수 없었다.



"황금률을 불러 봅시다."

털모자를 눌러 쓴 사제는 들고 있는 막대기로 손바닥을 탁탁 쳤다.

"자- 시작-"

사제의 위와 같은 말을 신호로 아주 어린아이들에서부터 노인들까지 한 입을 모아, 엘의 황금률을 읊기 시작했다.

<브레쉬트·바라·엘·로힘·에트·하쉬마임·붸에트·하아레츠- 세계가 창조되었을 때는 아직 하나였더라- 최초의 붉은 흙과 그것의 뼈는 아름답고 완전했다. 새벽별이, 배와 눈과 마음을 가지고 인류를 가르쳤을 때, 그리고 그것을 받아들여 우리가 범죄 했을 때 세계는 죽음으로의 여행을 시작하였다. 아래와 위가 섞이고 인간들이 멸망하게 되었을 때 거룩한 엘께서 결정하셨다. ‘세계를 나누리라- 때가 될 때까지. 11번의 내 이름이 거론 될 때까지- 마지막 남은 하나의 이름의 날- 그때 나의 권능으로 세계를 회복시키겠다’그리고 그의 말씀대로 이루어졌다->
헬루시타 사제는 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이제 중년의 나이인 그는 제일로트 소재, 인디아 일루테오나 카할의 소속인데, 이렇게 일주일에 두 세 번은 같은 구역에 있는 작은 학교에 나와 신학을 가르치고 있다. 

몇 년 전에 이 일을 하도록 주임사제에게 명령받았을 때만 하더라도, 솔직히 매우 귀찮다고 생각했다. 그때는 본인이 원하지 않는 이상은 일반인에게 굳이 '성스러운 지식'을 가르치지 않았다. 하지만, 지금은 청의 엘야시온이 주장하는 '새로운 시대'이다. 도대체 무식하기 짝이 없는 사람들에게 '성스러운 지식'을 가르치는 것과 '새로운 시대'가 무슨 상관이 있는 것인지는 모르겠지만.... 어쨌든 다른 것은 몰라도 확실히 교육에만은 많은 것이 바뀌었다. 

우선, 성직자와 귀족들의 소유였던 '성스러운 지식'이 개방되기 시작했다. 
'성스러운 지식'이라 함은 세계가 창조됐을 때부터 존재했다고 하는 다섯 권의 성스러운 책, 브레쉬트, 웨엘레 쉐모트, 와이크라, 베미드바르, 데바림에 적혀진 내용들을 말하는 것인데, 이것들은 고대어로 적혀 있으니, 물론 이 책들 자체가 개방된 것은 아니다. 단지 고대어에 능통한 하바티온 계급 성직자들의 수고로 일반인들도 간단하고 재미있게 읽을 수 있는 '다섯 성서(聖書)'에 대한 요약판이 나왔다는 이야기다. 

사제라고는 해도 고대어를 몰라서, - 이것에 대해 헬루시타 사제는 언제나 '아아.. 엘이시여... 제가, 다섯 성서를 읽을 수만 있다면...! 어째서 주(主)께서는 저를 저 영광스러운 벌츄즈(Virtues), 하바티온으로 태어나게 하시지 않고. 프린서팰러티(Principality), 일루티온으로 태어나게 하신 것인가요? 아아... 엘이시여- 당신의 뜻을 따르기엔 저의 능력이 너무나도 모자랍니다--'라고 기도하곤 했다. 그리고 이렇게 괴로워하는 그의 모습은 종종 카할 입구의 기둥 사이에서 발견할 수 있었는데, 사람들은 이런 헬루시타 사제의 모습을 볼라치면 무척이나 안타까워하며 같이 슬퍼해 주었다. 어쨌거나 헬루시타 사제는 신앙심이 돈독한 사람인 것이다. - '다섯 성서'를 읽지 못하던 그에게도 '다섯 성서 요약판'은 무척이나 요긴한 좋은 선물이었다. 

그 외, 청의 엘야시온의 교육열에 따른 획기적인 변화 중에 하나가, 바로 '의무교육'이라는 것이다. 그전만 하더라도, '교육'이란 엘로부터 그런 의무를 지고 태어난 하바티온들이나 받는 것으로 알았다. 헌데, 새로 개정된 성문법전 아가트에 그러한 상식을 깨는, 누가 보든지 놀랄 만한 구절이 실려 있었던 것이다. 그 공문이 커다랗게 헬루시타 자신이 살고 있는 구역에 붙어 있던 것을 기억한다.


...엘야시온인들 중, 이 법령이 발포된 이후로부터 태어나는 모든 나실인 - ..이라고는 해도, 귀족들은 원래부터 교육을 받아 왔고, 마노테온은 '나실인'이 아니므로 이 말은 어차피 '일루티온'을 지칭하는 말이다 - 은 엘의 시기 일곱 살부터 열 살까지 의무적으로 해당 지역 카할이 주관하는 학교에서 의무교육을 받는다. 만약 이 법령을 어기고 아이들을 학교에 보내지 않는 집이 있다면, 그 집에 부과되는 세금과 부역을 두 배로 하며 각종 혜택은 반으로 제한한다. 그리고 법령이 발포되기 이전에 태어난 모든 나실인은 일 년 간 일주일에 세 번, 한 시간씩만 교육을 받도록 한다. 이것을 어기는 자가 있다면 그 또한 위와 같은 제재를 가한다....


...확실히, 지금의 엘야시온님은 특이한 분이다. 그렇게 하면 그 나이 또래 수백만 일루티온 아이들과 성인의 노동력을, 그 시간만큼 고스란히 포기해야 하는데도 모든 사람들의 반대를 뿌리치고 이런 법률을 덜컥 만들어 버린 것이다. 농사일이 한참 바쁜 때라던가 집에 일이 많을 때라도 일루티온 부모들은 울며 겨자 먹기로 아이들을 학교에 보내야 했다. 아이들이 그 시간동안 해야 했던 노동이 그만큼 다른 가족의 몫으로 떠넘겨 진 것이다. 게다가 그걸로도 부족해 어른들도 1년 동안은 일주일에 세 번, 한 시간씩 '의무 교육'을 받아야한다. 

그러니 당연히 귀족들은 '의무교육'에 대해서 좋아하지 않았다. 자신의 영지에서 노동력이 '쓸데없이' 빠져나가고, 그만큼 생산량이 줄어드는 데, 그런 것을 어느 귀족이 반기겠는가? 의무교육을 지지하는 사람들 중(대개 청의 엘야시온 가디엘의 추종자들)의 말로는, '의무'라고는 해도 아이들은 하루에 세 시간, 어른들은 일주일에 세 시간일 뿐이니, 생산량이 그렇게 크게 줄어드는 것도 아니라고 말하지만, 으레 그렇듯, 몇몇은 하루에 세시간이면 일년이면 얼마일까...라는 시시콜콜한 계산까지 다 끝마쳐 논 것이다. 그러니 그 수치에 입을 딱 벌린 사람들 입에서 이런 저런 불만이 나오는 것도 당연했다. 

하지만, 청의 엘야시온 가디엘은 '신의 대제사장', 곧 '엘의 대리자'이니 누가 그의 말을 거역할 수 있겠는가? 결국 이 '의무 교육' 건은 많은 논란 끝에 엘야시온의 강력한 의지로 개정판 아가트에 포함 될 수 있었다.

그리고 아가트에 '의무 교육'이 포함된 이상은 어떤 자도 이것에 이의나 불만을 제기할 수 없었다. 최고 성직자들의 평의회이며, 모든 계급의 '장로'로 구성된 의회, 그리고 엘야시온의 최고 법률 제정기관인, '이드렘나'의 결정을 대대로 담은 '아가트'에 어느 누가 이의를 제기할 수 있겠는가? 아가트를 반대할 때 따르는 종교적, 사회적 '파문(破門)'야 나중에 생각할 문제이다. 아가트는 그보다 더 큰, 사람들을 자신에게 복종시키는 어떠한 '힘'을 갖고 있는 것이다.

아가트는 '지혜(智慧; The Wisdom)'...혹은 '장로들의 유전(遺傳)'이라는 별칭으로 불린다. 엘야시온 인들이 아가트를 이렇게 부르며, 그에 복종할 수밖에 없는 것은, '아가트'가 곧 '엘야시온인의 정신'이기 때문이다. 언제부터 시작된 건지도 모를 까마득한 옛날부터 자이온엔 '이드렘나'가 있었고, 그곳에서 모든 '아가트'가 시작되었다. 어떤 문서보다도, 엘야시온들의 삶을 확고하게 지배해온 아가트... 수 천년동안 엘야시온인들의 정신과 생활을 먹여 온 그들의 어머니, 모든 문화의 양육자...

그러므로, 아무리 악법이라도 한 번 아가트에 기록된 것은 지워지지 않는다. 하위 법이야 수십 번이라도 바뀌지만... 그 대의 엘야시온이, 자신의 재임 말기에 개정하도록 한 장로들의 유전은 다음 대의 엘야시온 말기까지는 안 바뀐다. 그러므로... 이 '의무교육'에 대한 법도, 다음 대의 엘야시온... 헬루시타는 또 한번 뿌듯하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 그러니까, 적어도, 이 법은 우리의 스온 마리스님.... 스피릿 중의 스피릿이신 스온 다니엘님과 맺어져, 은의 엘야시온이 되실, 우리 스온 마리스님의 재임 말기까지는, 굳건할 것이다.

그 때까지는 100여 년 정도가 걸릴 테고... 후후후... 헬루시타 사제는 그 사실이 마음에 들어 기분 좋게 웃었다. 맨 처음, 클로니아 유일의 성전, 베쓰엘(Beth-El)에서 인디아 일루테오나 카할로 공문이 내려와 사람들을 가르치는 일에 자신이 뽑힌 것을 알았을 때, 헬루시타는 카할의 입구 기둥 사이에 서서 무척이나 괴로워하며 큰 소리로 엘을 원망하는 기도를 올렸었다. 하지만 그럼에도 엘에게 순종해 지역에서 제공해준 작은 건물에서 이렇게 사람들을 가르치던 첫날, 헬루시타 사제는 이것이 자신의 적성에 꼭 맞는다는 것을 알았다. 카할에 있으면 기껏 하는 일이라고는 '아가트 연구', 혹은 '다섯 성서 요약판 읽기', '정기 기도', '각종 허드렛일'이었을 텐데, 선생이 된 후로는 카할에서 배당된 일도 많이 줄었고.... 무엇보다, 자신을 향한 사람들의 존경심도 한층 더 올라간 것이다. 이제 막 글을 배우는 사람들에게는 성직자들에게는 기본적인 지식들이라도 대단하고 위대하며 어렵게 느껴지는 것 같았다. 

헬루시타 사제는 자신이 처음 이곳에와 글을 읽었을 때, 사람들이 보인 반응을 생각했다. 어린 학생들은 그렇다고 치더라도, 어른에게는 그저 간단한 구절을 암기하게 하면 되므로, 글을 모르는 그 사람들은 헬루시타 사제를 완전히 무슨 신의 천사인양 존경하다가 '졸업'한 것이다. 

어쨌든, 이것은 매우 보람있는 일이다. 내게 미치는 엘의 선의가 이 얼마나 놀라운가? 후후... 그런 엘의 뜻을 받들어, 하누카의 긴 휴일이 다가오기 전까지 학생들에게 적어도 엘의 4대 황금률 정도는 암기하게 하고 싶다. 그렇게 하면 새 학기엔 '브레쉬트'의 중요 구절과 줄거리를 가르칠 수 있을 것이다. 그럼 다른 어떤 사제와 비교해도 진도가 떨어지지 않는다. 
그럼 년 초 시험에 조금 더 많은 학생을 통과시킬 수 있겠지... 이것은 나중에 기록될 헬루시타, 자신의 평가표에도 좋은 영향을 줄 것이다. 후후... 

<.....이 모든 것이 끝난 그 때에, 바로 그 때에-> 

어느새 학생들은 더듬거리면서도 입을 맞추어 황금률의 끝 부분을 노래하고 있었다. 뿌듯하기 그지없구먼... 이런 무지렁뱅이들을 여기까지 오게 하려 얼마나 많은 고뇌를 겪었는가- 엘이시여- 당신의 종은 이렇게 충실히 당신의 길을 걷고 있나이다- 헬루시타는 들고있는 막대기를 지휘봉 마냥, 황금률의 노래에 맞추어 흔들고 싶은 심정이었다. ...그때였다. 응? 헬루시타의 눈이 날카롭게 번쩍 빛났다. 그의 눈은 난로 가까이 앉아 있는 두 명의 젊은이에게 박혔다. 한 명은 턱을 손에 괴고 멍하니 다른 생각에 빠져있었고 한 명은 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 헬루시타 사제의 손이 부르르 떨렸다. 저, 저런 용서 못할 놈들을 보았나? 감히 '성스러운 지식'을 가르치는 시간에 딴 짓을 해? 이토록 엘을 모욕하다니-!!! 이잉-! 한 놈은 언제나 그렇듯, '게이드' 놈이고! 또 다른 놈은!!! 아아니?! 

<....나는 영원에서 시간으로 돌아갈 것이다- 나는 시간에서...>

아직 학생들의 황금률 노래가 끝나지 않았지만, 돈독한 신앙을 갖고 있는 헬루시타 사제는 분연히 외쳤다. 

"킬! 지금, 뭐하나?!! 남들은 황금률을 노래하고 있는 데, 혼자서만 딴 짓을 해?!!! 당장, 일어서서 황금률 첫 번째를 불러보도록!"
멍하니 생각에 빠져 있던 킬은 헬루시타가 자신에게 소리치자, 퍼득 제정신을 차리고 헬루시타를 쳐다보았다.

"네?"

학생들의 노래 소리가 뚝 그쳤다. 헬루시타 사제가 뭘 보고 그러나 의아했던 그들은 킬이 멍청한 표정을 짓는 것을 보고 까르르 웃었다. 킬은 사람들이 자신을 쳐다보고 웃자, 얼굴이 확 붉어졌다. 뭐, 뭐야, 기분 나쁘게! 왜 사람을 보고 웃고 난리들이야!! 킬이 인상을 쓰는데, 헬루시타 사제가 다시 한 번 더 크게 말했다.

"네두아의 아들, 킬! 내 말 못들었나?!"

'네두아의 아들'이라는 전혀 생소한 이름으로 불린 킬은 엉거주춤 일어섰다. 그리고 투덜거리며 말했다.

"..황금 늘, 첫 번째요...? 쳇, 전 오늘 처음 나왔는데, 그걸 어떻게 알겠습니까?"

"자네 나이가 몇인데! 다른 마을에 있을 때 의무교육을 받았을 것 아닌가?!"

'의무 교육'의 '의'자도 못 들어보고 살았수다! 나는! ...이라고 팩 쏘아주고 싶은 것을 킬은 가까스로 참았다. 지금 그렇게 말했다가는 자신의 과거가 들통날 수도 있으니까, 아는 척이라도 해야했다. 제길... 황금 늘? 황금을 늘 유지해서 부자가 되자는 법인가...? 마을에 있을 때, 그 무서운 하바티온이 가끔 와서 한 마디 씩 던지고 가던 것에 그런 게 있던 것 같기도 하고... 보자.... 아까, 그게 맨 앞이 어떻게 되더라... 킬은 낑낑대며 고심했다.

"그러니까... 에... 에.... 그게, 브, 브레쉬트으.. 으흠, 그 다음은... 에, 또... 
바루... 에, 또... 엘샤마임... 에, 또... 레츠하아아..."

본문보다, 기침이라든지, '그러니까', '에..또' 같은 말이 더 많은 암송이었다. 헬루시타 사제는 킬의 그 모양을 보며 혈압 오르는 것을 느꼈다. 그래도 킬은 정성껏 계속 더듬었다.

"그래서... 음, 음, 음, 음.... 레츠... 레츠.. 뭐였지?"

헬루시타 사제의 이마에 힘줄이 솟았다. 으이구! 하여간, 일년에 한 번은 꼭 저런 놈이 들어와서 속을 썩여요....!!! 그래도 올해는 한 녀석만으로 그냥 넘어가나 했더니, 어째 막판에 저런 게 또 들어와서 저렇게 싹수 노란 짓을 하나...?

"됐네-!!!"

더 이상 들어본다는 것 자체가 한심하다! 헬루시타 사제는 막대기로 손바닥을 탁 치더니 날카롭게 말했다.

"네두아의 아들, 킬!!! 무슨 생각을 하고 있었나? 새로 들어 왔으면, 새로 들어온 학생답게 수업에 집중을 해야 할 것 아냐? 황금률의 첫 구절도 못 외우면서, 딴 짓을 해? 무슨 생각하고 있었나?!!!"

킬은 벌개진 얼굴을 손바닥으로 한 번 쓰다듬었다. 그리고 인상을 썼다. 
×!!! 내가 무슨 생각을 했는지 자기가 무슨 상관이라고, 저런 걸 물어본담! 그리고 또, 딴 짓 좀 했다고 이렇게 사람들 앞에서 창피를 줘? 정말, 재수 없는 사제놈이군!!! 

대담해 질대로 대담해져 있는 킬은 어느새 사제를 '놈'이라는 호칭으로 불렀다. 지금 그는 '키르마'가 아닌 '킬'이니까, 이런 시시한 학교에 위탁교육이나 하러 나온 사제 따위... 그러니까, 어떤 직업을 갖고 있던, '일루티온 계급' 따위... 결국은 그와 '동등'한 상대인 것이다. 그래서 킬은 부루퉁하게 사제의 말에 대답도 안하고 고개를 돌려버렸다. 헬루시타 사제의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 이런 불손한 태도를 보았나? 아무래도 버릇을 단단히 고쳐 놓는 게 좋을 것 같다.

"하온 하도바님의 하인이라고 특별히 봐줄려 했더니...! 도저히, 못 참겠구만! 엘께서도 교육엔 꾸짖음이 있어야 한다고 하셨지!! 모자 벗어놓고 교실밖에 나가 서 있어-!"

킬의 눈이 험악해 졌다. ××!!! 뭐!? 모자를 벗어? 이거 해도 너무하잖아? 모자까지 벗으라고? ×××!!! 누가 이따위 교육받고 싶댔나!? 도바님만 아니었으면, 그냥-!!! 더럽다고 의자 걷어차고 나가버리고 싶은 심정이 굴뚝같았다. 하지만 킬은 참을 수밖에 없었다. 도바님... 그러니까 방금 이 재수 없는 사제 놈이 말한 하온 하도바님의 명령이 '여기서 교육받아라'였기 때문이다. 도바님이 그 무시무시한 하바티온이었다니, 놀랄 노자였지만, 어쨌든 그 덕분에 킬은 지금 도바에 대한 존경과 경외감이 극에 달해 있었다. 역시 도바님은 드래마 놈 따위는 상대도 안 될 훌륭한 분이신 것이다. 그러므로 여기서 말썽 같은 거 피웠다가는 도바님의 눈밖에 나게 될 지 모른다. 그렇게 생각한 킬은 이를 으드득 갈고 거칠게 의자를 뒤로 뺀 뒤, 문 쪽으로 갔다. 그때 헬루시타 사제가 막대기로 킬의 어깨를 탁 치며 말했다. 

"모자 두고 나가-"

...모자? 킬은 자신의 머리에서 뚜껑 같은 것이 벗겨지는 것을 느꼈다. 

....이네마 생각을 하고 있었다. 수업이 끝나자마자, 찾아다닐 궁리를 하고 있었다. 필요하다면... 오늘 오후쯤에 라그와 다문, 테진이 시나마를 팔아 넘기고 돌아왔을 때, 그들에게 인간사냥꾼이 거주하는 그 장소를 물어서 찾아 가볼 생각까지 했다. 동료들이 그런 뒷골목에 함부로 들어갔다가는 목숨 부지하기도 어려울 거라고 겁을 줬지만, 자신의 목숨보다 이네마가 그런 곳에 있을 지도 모른다는 생각이 마음을 더 미치게 했으므로.. 어쩔 수 없었다. 헌데, 이 빌어먹을 사제 놈이 별것도 아닌 일 같고 속을 뒤집어 놔?!!! 킬이 자신이 알고 있는 최고의 욕을 쏟기 위해(가위표도 안 치고..) 돌아서려는 찰나, 자신 옆에 앉아 있었던 게이드가 눈에 들어왔다. 

졸고 있던 그는 어느새 깨어서 주눅이 잔뜩 들은 얼굴로 킬과 헬루시타 사제를 쳐다보고 있었다. 킬의 눈에 신경질이 떠올랐다. 에잌! 제기랄!!! 그러고 보니, 저런 커다란 놈이 옆에 붙어서 침을 질질 흘리고 조니까, 나까지 덩달아 주목받은 거잖아!!! 제길... 이 따위 지루한 수업, 딴 짓 하는 놈들도 수두룩한데.... 유독 나만! 킬은 화가 났다. 사제에 대한 신경질에 울컥했는데 게이드의 얼빠진 얼굴을 보니, 김이 팍 빠지는 느낌이었다. 정말, 드럽다, 드러워!!! 하여간 성직자 놈들이란!!! 

"자요!!! 이러면 돼죠?!!"

킬은 모자를 쥐어 책상에 팽개쳤다. 덕분에 끈으로 묶어 둔 그의 긴 갈색머리가 들어 났다. 나의 '긴' 갈색머리... 거기에 생각이 미치자, 갑자기 킬은 자기 자신이 대단하게 느껴졌다. 그는 가슴을 쭉 폈다. 흥! 어때? 나도 이젠 더 이상 '마노테온'이 아냐! 근데 이런 날 무시할 수 있는 거야?!
하지만 헬루시타 사제는 그의 자랑스런 긴 머리를 보고도 인상을 쓸 뿐이었다. 그에게 있어 킬은 그저 단순한 '일루티온'의, 수업 중에 딴 짓 하다 걸린 문제점이 보이는 학생일 뿐이니 당연한 시선이었다. 한편 킬은 자신의 모습을 보고도 헬루시타 사제의 표정에 변함이 없자, 그래도 괜찮다는 듯, 억지로 코웃음을 쳤다. 그리고 한 층 더 시뻘개진 얼굴로, 쾅쾅 걸어서 문으로 향했다. 제길! 뭐야?! 저 눈은?!! 완전히 날 무시하고 있잖아?! 킬은 분한 마음으로 문을 드르륵 열었다. 그리고 교실에서 나온 뒤 거칠게 문을 탕 닫아 버렸다. 학교라고 해봤자, 창고 같은 단칸짜리 건물이었으므로 나오면 바로 바깥이다. 그런 바깥, 학교에 면한 길을 가던 사람이 놀란 눈으로 킬을 쳐다봤다. 모자도 안 쓴 킬이 씩씩거리며 건물에서 느닷없이 나오자 킬과 건물을 번갈아 보며 이상하다는 표정을 지었다. 그리고, 드디어 건물과 킬의 관계를 유추해 냈는지, '알만하다'라는 표정을 지으며 낄낄 웃고 길을 걸어 가버렸다. 그것을 본 킬은 얼굴을 더 이상 붉어질 데 없도록 붉혔다. 

...이 길을 지나가는 사람들은.... 학교 파할 시간도 아닌데, 모자도 안 쓴 녀석이 학교 쪽문 앞에 엉거주춤 서 있는 이유를 이미 다 파악했다... 그러니, 저렇게 웃음이 터질 듯한 볼을 해 가지고 내 앞을 지나가는 것 아닌가?! 저기, 저 아줌마도 그렇고, 저 아저씨도 그렇고!
킬은 죽을 듯한 수치심을 느꼈다. 에잇!! 이 사제놈!! 나중에 두고 보자! 이 창피를 주고!!! 킬이 이렇게 마음을 활활 불태우고 있는데, 갑자기 교실 문이 또 드르륵 열렸다. 그리고 킬 옆에서 꾸벅꾸벅 졸던 게이드가 그 문에 서서 크게 말했다.

"우우... 추, 춥다아....!"

응? 뭐야? 저 자식은 왜 또 나와?

킬이 날 선 눈으로 게이드를 보는데, 찬바람이 몰아쳤다. 그 찬바람은 게이드의 덩치를 피해 교실로도 휘몰아쳐 들어갔다. 그러자, 안에서 헬루시타 사제의 날카로운 목소리가 들렸다.

"게이드!!! 우리까지 얼려죽을 참인가! 빨리 문닫고 나가! 그리고 거기서 정신 맑게 하고 황금률의 첫구절을 다시 생각해보게!!!! 참 내! 도대체 몇 개월이야! 몇 개월!!! 으이구! 속상해서 원!!!!"

"어? 어... 네, 네, 네... 죄송합니다..."

게이드는 매우 죄송하다는 듯, 고개를 꾸벅꾸벅 몇 번씩 숙여 인사를 했다.

"아, 하나마나 한 사과는 그만 하고 문 닫아---!!!!"

"어..어... 네... 네... 죄송..."

게이드는 또 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다. 으이구, 멍청한 놈! 저대로 놔두다간 하루종일이라도 꾸벅거리고 있겠네! 해서 킬은 게이드 대신, 문을 쾅 닫아주었다. 아마 게이드 녀석 똥배가 1미리만 더 나왔어도 뱃살도 같이 문짝에 끼었겠지만, 다행히 그런 일은 일어나지 않았다. 대신 게이드는 놀랐다는 듯 작은 눈을 동그랗게 뜨고 킬을 보았다.

"키일... 문을 닫으면 닫는다고 이야기하고 닫아 줘... 나, 굉장히 놀랐어. 
하마터면 코가 문틈에 끼일 뻔했잖아.."

야, 이 멍청한 놈아! 넌 코 보다 배가 더 많이 나와 있어!!!...라고 말하려 했던 킬은... 게이드의 대책 없이 편안한 눈을 보고, '으이구! 이것도 저것도, 다 지겨워!'라는 생각이 들어서 그냥 투덜대며 학교의 처마 밑에 가서 섰다. 고드름이 줄줄이 뾰족하게 신경질 나게 늘어져 있었다. 

게이드는 머리를 긁적긁적 하더니, 어슬렁, 어슬렁 걸어 킬 옆에 와서 섰다. 폭이나 길이 모두 킬의 두 배는 될 듯한 거구가 그렇게 옆에 서니, 확실히... 아까와 비교해서 찬바람이 줄어들었다. 그런데 갑자기 그가 킬을 내려다보며 벙긋 웃었다. 상당히 둔해 보이는 얼굴이었는데 그렇게 웃으니, 작은 눈이 새우같이 변해서 순박한 인상을 물씬 풍겼다.

"으드드... 모자까지 벗으니까.. 머리통이 훌떡 얼어버리는 것 같어. 그렇지, 킬?"

하지만 킬은 게이드의 친근한 말에도 부루퉁한 표정을 지을 뿐이었다. 쳇, 친한 척 하기는... 게이드는 킬이 들은 척도 안 하자, 무안한지 이번에는 자기 코를 한 번 긁적이고 킬처럼 길거리를 쳐다보았다. 축제를 맞아서 길거리엔 밝은 표정의 사람들이 넘쳐 났다. 그리고 곰 만한 덩치를 가진 게이드와 그보다는 한 참 작은 킬은 나란히 통나무 벽에 기대어 그런 길거리를 멀거니 쳐다보았다.

멍청한 놈... 킬은 마음속으로 또 한번 게이드를 그렇게 불렀다. 겨우 어제 아침에 소개받은 그를 킬은 마음속으로 '게이드'라는 이름보다는 '멍청한 놈'이라는 이름으로 더 많이 불렀다. 날 때부터 일루티온 계급인 주제에... 
저렇게 멍청하다니. 쳇, 사람들은 마노테온이 멍청하다고 하지만... 절대 아냐! 그건 사람 나름이라구! 일루티온 중에도 이렇게 멍청한 놈이 있는데...!!

그때 갑자기, 게이드가 불쑥 말했다.

"키일.. 너무 아까 일에 신경 쓰지마. 넌 오늘 처음으로 여기 온 거잖아... 
헤헤.. 나는, 벌써 몇 개월이나 다녔는데... 아직도 모르겠어. 헤헤.. 그, 황금률 말이야... 안 외워져.."

놀고있네!!! 킬은 그를 쫙 째려보았다.

"...황금 늘인지 뭔지, 난 일주일 이내로 외울 거다!"

그러니, 이상한데서 동질감 느끼지 마! 난 너하고 여기 같이 서 있다는 것만으로도 짜증나!!! 그런 곱지 못한 킬의 말투에 게이드가 슬픈 눈을 했다.

"...키일.. 황금 늘이 아니라.. 황금률이야."

"....!!!!!"

자, 잘났다! 그래!! 잘났어!!! 쳇! 그까짓 것 좀 안다고 잘난 척은! 킬은 얼굴이 시뻘개져서 "쳇, 그런 거야 아무려면 어때!"라고 말한 뒤, 시선을 다시 길거리에 박았다. 하여튼 이런 놈하고는 아예 상종을 하질 말아야 돼. 상종을! 게이드는 더 이상 말을 걸지 못하고 다시 얼굴을 길거리로 돌렸다.

얼마나 시간이 흘렀을까, 낄낄 웃으며 게이드에게 '여- 오늘도 나와있군. 응? 옆에는 뭔가? 저런.. 동료가 생겼나? 좋겠어, 게이드-'라고 말하는 사람들이 한 대 여섯 명 지나갔을 무렵, 갑자기 킬이 말했다.

"...난, 이런 것보다, 도바님 식당에서 배우는 것들이 더 좋아."
게이드가 킬을 쳐다보았다. 킬은 머리가 차가워지지 않게 손으로 머리 뒷받침을 하고 벽에 기댔다. 빌어먹을 것 같은 흰 하늘이다. 꼭 그 놈 머리칼 색 같네.. 젠장. 킬은 욕설을 뱉고 그냥 눈을 감아버렸다.

"...기억나? 게이드? 어젯밤, 도바님이 그러셨잖아. 엘께서 모든 사람을 똑같이 만드셨다는 거 말이야. 엘께서는 단지 우리를 각자 그 쓰임에 맞게 만들었을 뿐이라고... 태초엔 모두가 평등했다고 하셨지... 헌데, 그런 평등한 세상을 이런 불공평한 세상으로 변질시킨 것이 바로 인간들이라고... 
태초에는 몬스터들조차도 인간하고 사이좋게 살았다니... 킥..! 젠장, 그 썩은 냄새 풍기는 오크 놈들 따위하고는 별로 사이좋게 지내고 싶지 않아. 
숲에서 나무 둥치 쓰러뜨려 함정을 만드는 동안, 그 놈들 어찌나 꽥꽥거리던지... 지겨운 놈들. 말도 안돼는 말만 하고... 젠장... 어쨌든... 그 말씀, 믿어져 게이드? 우리가, 저기 저... 흰 마차를 타고 지나가는 귀족들하고 똑같은 '인간'이라는 거?"

게이드는 킬이 가리키는 마차를 보며 우물거리듯 말했다.

"아, 아니."

그 마차엔 말이 네 마리나 매여 있었고, 차체는 자신들이 손을 대기만 해도 더러워질 것 같은 새하얀 색이었다. 그것의 둥그런 바퀴가 진창길을 밟고 어디론가 멀어졌다. 킬은 웃었다.

"킥킥... 너도 그러냐? 사실은 나도 그래. 나도 저 하바티온이나... 루이티온..."

게이드, 이 멍청한 놈아, 아냐? 넌 루이티온을 한 번도 못 봤지? 루이티온은... 정말, 굉장하지.. 오크 같은 것들도, 단 번에 해치울 수 있어. 맨 처음 오크를 보고 난 오줌을 질질 흘리며 떨고 있었는데... 그 놈이 날 구해줬었지. 킬은 눈을 뜨고 멍하니 하늘을 올려다보았다. 

...꼬마, 함부로 숲에서 돌아다니지 말아라. 엘의 시기도 못 넘기고 죽고 싶지 않다면.

그땐, 눈이 굉장히 많이 내렸었지... 회색 후드에 쌓인 눈... 은빛의 머리칼에 쌓인 눈... 그걸 보면서 난, 나의 머리칼이나 나의 어깨 위에도 그처럼 흰 눈이 쌓였을 거라고 상상했어... 그때 그보다 훨씬 작은 꼬마였지만 정말로 그랬지.

이네마, 이네마, 저기 있잖아... 내가 드래마님처럼 널 지켜 줄게. 나의 종속자가 되어 줘...

깔깔... 키르마, 넌 나무 찍는 솜씨는 별로 없지만, '농담'하는 실력이 좋으니까.. 좋아, 키르마. 내가 네 종속자가 돼주지.. 깔깔... 이것 봐, 와아- 키르마!! 네 어깨와 네 머리칼에 눈이 한 가득이야- 도대체 왜 모자를 안 쓰고 나온 거야? 하하... 너, 꼭 눈사람 같애...

이네마...

"...같아질 수 있을 리가 없었어. 애초에 신분이 틀린 거였으니까..."

"뭐라구..? 자, 잘 안 들려 키일.."

킬이 그의 말을 무시하고 말했다.

"...게이드, 말해 봐. 도바님이 말한 것을 믿지 않는다면서... 그렇다면, 네가 이 단체에서 바라는 게 뭐야? 이 '판테온'에서..."

게이드가 순한 얼굴을 찌푸렸다.

"킬, 그 단어는 입에 담지마. 도바님이 싫어하셔."

"아, 미안. 그래... 그러니까, '식당'에서 네가 바라는 건 뭐지?"
게이드는 머뭇거렸다.

"바라는 거?"

"그래. 바라는 거. 바라는 것이 있으니, 너도 고향을 떠나, 식구들과 떨어져 이런데 있는 거 아냐?"

게이드가 멋적게 웃었다.

"아, 아냐.. 나, 식구 없어."

으이구... 이 멍청한 놈, 식구가 없든! 있든!!!! 그러니까, 바라는 게 뭐...!
"우리 식구는... 우리 영주님한테 다 죽었거든."

뭐? 킬은 놀란 눈으로 게이드를 보았다. 하지만 게이드는 별다른 동요 없이 그냥 담담하게 말했다.

"내 여동생은, 루니라고 해. 근데, 걔가... 헤헤... 나처럼 덩치만 큰 바보가 아니라... 굉장히, 예쁜 애거든. 근데, 우리 영주님이 그 앨 마음에 들어해서... 하누카의 날을 보낼 약혼자까지 있었는데... 그래서 안 된다고 했는데..."

게이드는 쓸쓸하게 웃었다.

"저어, 하지만 어쩔 수 없었어. 그 앤 굉장히 예뻤거든. 그래서, 저어... 그 앤... 아이를 못 낳는 몸이 되어서, 파혼을 당했는데... 내가, 그것을 참지 못했어. 그래서 우리 영주님한테 대들었어. ...내가 바보 같아서, 우리 가족들... 다 죽었지."

뭐라구? 어느새 킬은 몸을 똑바로 세우고 게이드의 말을 듣고 있었다.

"..그게 뭐야?! 너, 너무하잖아! 제길! 그래도 넌 일루티온이잖아! 나실인인데! 마노테온도 아닌데! 너흰 수호천사까지 있잖아!!! 그런데, 어떻게 그럴 수가 있어!!! 너희 일가족이 영주님한테 다 죽었다고? 멍청아! 제대로 말해봐! 무슨 말이야! 하바티온들이 무섭다는 것은 알고 있지만!!!"

게이드는 웃더니 머리를 긁적였다.

"저어.. 우리 영주님은 루이티온이었어. 루이티온은 무섭거든. 정말, 무서워. 싸울 때 건드리면, 죽는 거야. 너도 조심해 키일... 저어, 난 그때 칼을 들고 덤벼들었거든... 저어... 그래서, 그래서... 키일, 루이티온한테는 칼을 들고 덤비면 안돼.. 난 바보였으니까... 어쩔 수 없었지. 헤헤..."
그 말을 하면서 게이드는 슬픈 표정은 그리 짓지 않았다. 그저 평소 때보다 더 많이 말을 더듬었고 '킬'이라는 이름을 더 길게 늘여 발음할 뿐이었다. 

"저어.. 키일.. 그래서 난, 도바님의 말씀은 믿지 않아... 이 세상의 처음엔 어땠는지 몰라도... 저어.. 그, 그 우리 영주님이랑 나는 똑같은 인간이 아냐.. 저어.. 난, 그때 굉장히 무서웠거든... 저어... 난..."

킬은 그의 말을 끊어버렸다.

"뭐야?! 그럼, 넌 도바님하고 왜 같이 있는 건데? 믿지도 않으면서! 왜 도바님하고 있는 거야?"

그때 게이드가 눈을 들었다. 그때서야 킬은 그의 눈빛이 갈색이라는 것을 알았다. 잔잔한 빛을 담고 있는 눈이었다.

"나는, 킬... 도바님이 '믿는 것'을 '좋아하기' 때문이야. 그 분이 말할 때, 나는... 우리 루니랑.. 우리 어머니 아버지가 그 곳에 있는 것을 느껴. 도바님이 말씀하는 것은 이런 세상이 아니야.. 거긴, 우리 루니랑 우리 어머니 아버지가 있는 곳이지. 그래서 난 여기에 있는 거야. 나, 바이돈의 아들 게이드가 있을 곳이 우리 식구들이 있을 곳 외에 어디겠어? 그렇지? 킬...?"

머, 멍청한 녀석, 놀고 있네! 이 녀석 정말 멍청이잖아! 킬은 게이드를 한 대 쳐주고 싶었다. 이 자식, 나, 나 같으면 그냥 콱 죽어버렸겠다! 그 루이티온 녀석을 못 죽일 거라면, 차라리 나라도 죽겠어! 식구가 다 죽어서 희망도 없는 녀석이, 뭐에 미련을 가지고!!! 

"이 멍청한 녀석아! 니 여동생 루니가 들었으면 멍청한 오빠라고 통곡을 했겠다! 멍청한 녀석! 뭐? 좋아해서? 웃기지마! 난, 그렇게는 못살아! 난 꼭 복수할 거야! 너는? 너는 어때? 게이드? 너는 그 루이티온에게 복수하고 싶은 마음 안 들어?"

"키, 키일.."

킬은 소리질렀다.

"너 같이 살 바엔 차라리 죽어버릴거야! 난, 내 이네마를 찾고, 내가 어떤 놈인지 모두에게 보여주겠어! 그런 목적도 없이, 도대체 너 왜 살아있는 거야?! 난, 너처럼 도바님을 믿지 않아! 사람은 평등하다는 건 새빨간 거짓말이야! 그런 건 루이티온이 싸우는 모습을 한 번만 보면 알 수 있지!!! 영원히 다가설 수 없을 것 같은 거리... 헌데, 도바님은 어떤 줄 알아..?!!"

"키일.."

게이드는 눈을 찌푸렸다. 킬은 지금, 계속 위험한 단어를 뱉고 있었다. '이네마'에다 루이티온에게의 복수라니... 길 가던 사람들이 점차 이쪽으로 주의를 돌리고 있었다. 게다가 이런 말들이 교실에까지 들리지 않을까 걱정스러웠다.

"키일, 진정하고.."

"치워--!!!"

킬은 게이드의 손을 뿌리쳤다.

"도바님은, 그 거리를 메워 주실 수 있어! 알아?! 너나 나의 능력이 복수에 적합하지 않다면, 우리가 상대의 능력만큼 올라서면 돼! 그 발판을 마련해 주신 분이 도바님이야-! 봐-! 여기 증거가 있어!!! 난 이제 마노테온이 아닌...."

퍽--!!

"..욱..."

무쇠와 같이 단단한 게이드의 오른손에 배를 맞은 킬은 그대로 기절하고 맞았다. 

"미, 미안.. 키일... 네, 네가 더 이상 떠들면, 도바님이..."

"아이구- 세상에-!!! 게이드!!! 좀 다퉜다고, 네 덩치 반밖에 안 되는 녀석을 그렇게 때리면 어떡해!!!"

싸움 난 줄 알고, 흘끔흘끔 게이드와 킬을 보고 있던 사람들 중 몇 명이 혀를 차며 말했다.

"너보다 작은 녀석이 바락바락 소리질러서 기분이야 나빴겠지만, 너무했군.. 저거 기절했잖아? 때리기도 잘 때렸군."

"에이구, 쯧쯧.. 순한 사람이 더 무서워요.."

"어, 저기, 죄, 죄송... 저어.."

게이드는 킬의 몸을 부축하며 사람들에게 그렇게 고개를 숙였다. 그때였다. 하늘 높이, 한 마리 솔개의 울음소리가 들렸다.

삐이이이---- 뾰로로로----

게이드는 사람들에게 사과하다말고 하늘을 보았다. 어, 어.. 저것은...? 솔개는 하늘을 규칙적으로 맴돌았다. 한 번, 두 번... 어, 어... 저건... 도바님? 그때 솔개는 크게 한 번 하늘을 선회했다. 그것을 본 게이드는 더 이상 망설이지 않았다. 그는 킬을 어깨에 들쳐업었다. 그리고 교실문을 있는 힘껏 쾅 열어제쳤다. 그것 때문에 한참 수업하던 헬루시타는 물론이고 학생들까지 기겁을 하고 놀랐다.

"아, 아이고 깜짝이야!!! 뭐, 뭔가!!!?"

"사제님, 죄송합니다! 주인님이 부르십니다!!! 빨리 가봐야 합니다! 아, 킬은 제가 데려가겠습니다!!"

그러더니 게이드는 킬을 들쳐업은 그대로 교실로 들어와 책상에서 자신들의 모자를 가져갔다. 

"주, 주인님? 하온 하도바님 말인가?"

헬루시타는 그 하바트가 이런 일이 생길 경우 그냥 하인들을 보내달라고 부탁하면서, 약간의 후원금을 놓고 간 것을 기억해 냈다. 흐음, 흐음.. 뭐 좋겠지. 하인들이란 주인의 명령에 충실해야 하니...

"사제님, 그럼 내일 뵙겠습니다- 안녕히 계십쇼-!"

"응? 응, 그, 그러게나. 어? 근데 킬은 왜 그렇게 기절해 있는 건가? 게이드?"

벌써 문간까지 가 있는 게이드에게 헬루시타는 소리쳐 물었다. 게이드가 벙긋 웃었다.

"제가 힘이 세거든요!"

"뭐?"

그게 도대체 무슨 말이야? ...라고 묻고 싶었지만, 게이드는 이미 바람처럼 사라진 뒤였다. 

"나 원 참.. 평소 때는 멍한 녀석이 주인이 부른다니까 빠릿빠릿해 가지고는... 쯧쯧, 황금률을 그렇게만 외우면 좋으련만... ...무슨 눈보라가 몰아친 것 같네. 문도 안 닫고 가고... 쯧.. 어이, 거기- 문 좀 닫게."

"네."

학생 한 명이 그렇게 대답하고 일어서서 활짝 열려진 문을 잡았다. 그리고 그것을 힘차게 닫으려 했으나, 예상보다 빡빡해서, 낑낑대며 반대쪽으로 끌어당기기 시작했다.

"어? 이, 이상하네? 무, 문이... ...어? 어, 어?"

우지직--!!! 콰광...!!!

게이드의 놀라운 힘이 문을 쾅하고 열어 젖혔으니... 문은 당연히 그 힘을 견디지 못하고 빗장이 꺾어져 있다가, 잡아당기는 힘에 그만 아예 통째로 뜯어지고 말았다. 망연자실한 학생들과 헬루시타 사제가 있는 곳으로 찬바람이 시원하게 들어왔다. 

휘이잉.... 

그 찬바람에 앞머리를 휘날리며... 헬루시타 사제는 마침내 소리쳤다.

"으아악--!!! 게이드--!!!"

문을 고치려면 얼마나 들것인가?!! 가슴 찢어지는 헬루시타 사제였다.



샤일라테는 창을 통하여 하늘을 보고 있었다. 높다란 하늘을 아까부터 한 마리 솔개가 맴을 돌고 있었다. 솔개라... 혹시, 도비온의 것인가? 저렇게 오랫동안 한 자리에서 맴돌고 있다니... 부하들을 있는 대로 끌어 모을 생각인가 보군. 후훗. 하지만, 머릿수만 많다고 사람이 제대로 찾아질까? 머리 나쁜 녀석들 모아놓으면 입 단속시키고 통솔하는데 힘만 많이 들뿐이지. 쯧쯧. 그러니까, 도비온, 사람이 좀 겸손해야 하는 거 아냐? 네가 조금 만 더 이쁘게 굴었더라면, 굳이 솔개 따위 이용해서 부산떨지 않아도, 이 샤일라테 옆에서 떨어지는 떡고물만 주워먹어도 충분했을 것을. 쯧쯧. 뭐, 잘해보라고 도비온. 건투를 빌어줄게. 네 일이 실패한 것에 대해서는 나중에 확실히 비웃어주지.

"호- 호호호....."

메르칼은 눈앞에 있던 하바트가 느닷없이 웃어젖히자 당황해서 그녀를 쳐다보았다. 도대체 갑자기 왜 웃는 것인가? 내가 무슨 웃긴 짓이라도? 그때 샤일라테가 웃음을 뚝 그치고 메르칼을 쳐다보았다.

"뭘 보는 거지? 말 한 것은 찾았나?"

"아, 아니오, 아직.."

메르칼은 다시 황급히 명부로 눈을 돌렸다. 클로니아 힐러 연맹의 인사부, 제일로트 담당 서기인 그는 샤일라테의 요구에 응할 수밖에 없었다. 비록 샤일라테는 클로니아 소속의 힐러는 아니었지만, 그녀가 밝힌 자신의 신분은 힐라토 궁정 힐러단 소속의, 레드 라이트급의 힐러이다. 오렌지 라이트까지 낼 수 있다는 네르세바의 성가(聖家)들 외에는 인간으로서 최고의 능력을 가진 힐러이다. 거기다 하바티온 계급이니.. 문서의 보안을 철저히 지키기로 유명한 인사부의 서기라도 그 명령을 거부할 수는 없었던 것이다. 더구나 '힐라토와, 클로니아간의 경사로운 혼인을 맞아, 힐라토 궁정힐러로서 이곳에 거주하는 힐라토 출신의 힐러들을 만나, 그들과 고향 이야기라도 나누며 위로 및, 격려의 말을 하고 싶다.'...라는 고무할 만한 이유가 있다면 당연히 들을 수밖에 없지 않은가?

"아- 여기 있군요. 있습니다. 힐라토 출신의 힐러 명단이.... ....블레미쉬의 아들, 구안타. 인데오의 아들 바이틀리. 웨시의 딸 다일랜.... 으흠... 아, 챈다후의 아들... 라단. 이들이 현재 제일로트에 거주하는 힐라토 출신의 힐러들입니다."

샤일라테는 눈을 가늘게 떴다. 

"...그 중, 청의 엘야시온 가디엘 83년에 토너먼트에 참가한 힐러는? 그 이름과 그들이 당시 계약을 맺었던 주인의 이름을 찾아보도록."
83년도의 토너먼트? 왜 그런 것까지 묻는 것일까 궁금했다. 하지만, 어차피 명부는 개방되었다. 그러니 못 알려 줄 것도 없는 것이다. 메르칼은 집게손가락으로 토너먼트 참가 기록 난을 훑었다.

"예에... 구안타와 다일랜입니다. 구안타가 계약을 맺은 분은 힐라토의 루온 루케이지님, 다일랜은 힐라토의 루온 루페그님이군요... 두 사람 모두, 그들의 주인이 이곳으로 이주할 때 따라서 왔습니다. 바이틀리도 마찬가지 연유로 이곳 클로니아에 왔는데, 이 사람은 85년 생이니까... 83년도 토너먼트에는 당연히 출전한 적이 없군요... 응? 라단? 아니 이 사람도 토너먼트에 출전했다고 나와있네? 이 사람, 페이스 힐러도 아닌데, 어떻게 토너먼트에 따라갈 수 있었지? 흐응... 꽤 하급의 루이트와 계약을 맺고 토너먼트에 참가했는지도 모르겠습니다. 루온 루드랫님이라.... 확실히 들어본 적이 없는 이름이군요."

샤일라테는 활짝 웃었다.

"그렇군... 힐러라이트도 못내는 힐러가 토너먼트에 참가했다라... 호호... 
뭐, 세상에는 별별 일이 다 있으니까... 20년이나 지나서 완전히 잊혀진 별별 일들 말이야. 하지만, 그렇게 기억할 가치가 없는 사건이라도...."
샤일라테는 자리에서 일어섰다.

"쉽게 잊어버리는 인간들과는 달리, 문서는 확실히 기억을 해 주고 있으니까... 나도... 그 녀석들도 이렇게 마음놓고 기억을 잊고 있었는지도... 호호... 하지만, 그 기억을 되돌리는 키워드마저 잊은 놈들은... 한심해. 호- 호호호..."

"네? 그게 무슨 말씀..."

"그 네 명의 신상명세서를 적어 줘. 아, 물론 지금 살고 있는 주소도 잊지마."

"아, 네넷."

그리고 잠시 후, 샤일라테는 메르칼이 건네준 네 개의 서류를 갖고 나왔다. 메르칼은 사무실을 나가는 샤일라테를 보며 그녀가 만족한 표정으로 나간데 대해 안도했다. 굉장한 여자였어. 외모나, 분위기나. 역시 하바티온 계급이어서 그런 것일 테지? 그런데 하바티온의 여인이 수행원도 없이 저렇게 혼자 다니나? 실력 있는 힐러여서 그런가. 수행원 없이도 상당히 당당하고, 할말도 다하고. 휴우... 대단한 여자야. 

한편 샤일라테는 이런 메르칼의 감탄을 뒤로 한 채 도비온의 마차에 올랐다. 그리고 자리에 앉아 잠시 네 개의 서류를 훑어보고 단 하나만 남겨놓고 쫘악, 쫘악 찢어서 마차 바닥에 흩뿌렸다. 

"흥! 청소야 도비온 녀석 마차이니, 그 녀석이 잘 알아서 할 테고..."
샤일라테는 마차의 창 밖을 보았다. 해는 벌써 자오선을 넘어 상당히 아래로 기울어 있었다.

"...식사나 하고 찾아가 봐야겠군. 도비온 녀석 때문에 아침부터 아무 것도 못 먹었으니까."

그리고 샤일라테는 들고 있는 종이를 차곡차곡 접어 자신의 소매 자락에 넣었다. 힐러 라단. 이 녀석이 틀림없을 것이다. 자이온에서 클로니아까지 그를 따라온 힐러. 이 녀석... 아마도 보호물이 토너먼트에 참가하기 위해 자이온에 데려갔던 힐러 중의 하나일 것이다. 역시, 예상대로 아직도 이곳 제일로트에 있었군. 후후.. 샤일라테는 낮게 웃었다. 도비온이나 다른 형제들이 힐러 라단의 존재를 떠올리지 못한 것도 무리가 아니다. 보호물의 힐러라고 해도... 보호물이 토너먼트에 우승한 순간부터, 아마도 이런 하급의 힐러는 보호물과 말 한마디도 나누지 못했을 것이다. 토너먼트의 우승자에겐 발에 채일 만큼 실력이 쟁쟁한 힐러들이 붙는다. 

힐러에 관해서 만은 거의 왕족에 버금가는 대우를 받게 되는 것이다. 그러니 토너먼트를 같이한 공이 있는 힐러라고 해도 그건 이름뿐이다. 힐러들 세계 안에서 실력에 따라 나뉘는 상하관계와 명령체계... 이것은 누구라도 함부로 못한다. 그러니, 페이스 힐러가 아닌 녀석 따위 일치감치 잊혀진 것도 당연하다.

하지만 샤일라테는 같은 힐러로서 라단이라는 자의 행동이 몹시 의외라고 생각해서 아직까지도 맘에 담아두고 있었다. 그녀는 라단이 주인을 따라 클로니아로 왔을 때 도비온이나, 나머지 형제들이 반 비웃음, 반 놀라움으로 아직까지도 이런 충성스러운 힐러가 있었는가 하고 놀랐던 것을 기억한다. 하지만 그걸로 끝이었다. 보호물은 클로니아의 수도 제일로트에서 자신의 옛날 힐러와 헤어진 뒤로 다시는 그를 찾아가지 않았다. 그리고 그건 라단이라는 힐러도 마찬가지였다. 그건 자그마치 20년의 세월동안 그런 것이었고... 샤일라테는 방긋 웃었다. ...그러니, 모두가 그의 존재를 금방 떠올리지 못하는 것도 무리가 아니다. 더구나, 누구였더라.. 디테? 디트? 토너먼트에서 놀랍게 오렌지 라이트까지 낸 일루티온. 그 녀석이 돌연히 모든 혜택을 뿌리치고 이곳으로 왔을 때, 그 사건에 모두들 놀라서, 더욱 라단은 잊혀질 수밖에 없었겠지. 혹시, 디트가 위험인물이 아닐까 하고 모두들 거기에 신경을 곤두세웠으니까. 하지만, 아무리 오렌지 라이트의 힐러였다고 해도 마노테 따위... 아무 위협이 되지 못한다. 그것이 사실인 것이다.

어쨌든, 이런저런 일련의 사건들로 힐러 라단의 일은 사람들의 뇌리에서 많이 지워졌을 것이 분명하다. 그리고 십중팔구, 그들의 보호물은 거기에 있을 것이다. 한겨울, 여자 애... 노숙은 불가능하다. 여관... 그녀는 도비온으로부터 다른 마을에서 보호물이 어떻게 여관에 묵었는지를 들었다. 그러니 여관은 안 어울려. 또 속임수를 쓴다는 것은 거의 불가능하고... 속임수 없이 그냥 여관에 묵었을 거라고 추측하는 것은 뭔가 김이 빠지는 느낌이다. 그렇다면 남은 것은 개인 집에 묵는 것. 이 제일로트에서 보호물과 친분이 있는 자는 왕궁 외엔 힐러 라단이다. 호호... 샤일라테는 여기까지 생각한 자신이 대견해서 자신의 머리카락을 쓰다듬었다. 이 예감은 꼭 맞을 것 같은 기분이야. 호호.... 게다가 그 마노테 힐러도 여기에 왔을 때 제일 먼저 라단을 찾아갔었지. 그런 걸 보더라도 그들의 인연은 아직도 이어지고 있을 가능성이 농후하단 말야. 

여기서 문득 샤일라테의 생각이 그 엉뚱하고 어리석은 마노테 힐러에게로 멈추었다. 흐응... 그러고 보니, 83년도의 토너먼트였나? 분명 그 녀석 거기서 인정을 받았지? 독극물 사건에서 말야. 여기까지 생각이 미치자 샤일라테의 입에서 갑자기 웃음이 터졌다.

"호호호-- 아하하... 그때 일은 정말 생각 만해도 웃겼어. 쿡쿡.. 설마 다섯 발 달린 송아지보다 더 희귀하게 태어난다는 일루티온 돌연변이가 루온 루드랫 옆에 있었을 줄이야. 하하... 참. 루온 루드랫도 최고의 운을 갖고 태어났단 말이야. 호호... 아니, 아니... 그건 그 디트라는 힐러에게 오히려 최고의 운이었나? 호호- 그럼, 내가 그 녀석의 '은인'이 되는 거군. 호호..."

그렇게 말한 샤일라테는 스스로도 자신의 말이 잔인하다는 것을 알고 쓴웃음을 지었다. 자신이 말한 '최고의 운'이 결과적으로 어떻게 변질되었는지 잘 알고 있었던 것이다. 그렇지만 그녀는 계속 의기양양한 혼잣말을 했다.

"하아. 어쨌든 뭐, 결과적으로 거기서 루온 루드랫이 죽지 않았던 것은 좋았던 일이야. 나중에 자신의 이모에게 철저히 당한 것은 안됐지만.."
그랬다. 힐라토 헤르가스의 루이트인 루온 루칼라, 그 여자는 일이 실패한 것을 알자, 그 위기를 루온 루드랫의 힐러에게 누명을 씌우는 것으로 넘어갔다. 누명을 쓴 그 힐러는 그때 당시 두 명이나 되는 프레미어 루이트의 서명으로 자신과 그 자손이 전부 다 마노테온으로 강등 당했다. 머리를 잘리고... 그 머리카락을 회복할 여지없이 자손 대대로 마노테온과만 짝을 맺게 된 것이다. 디트에 비해, 그 녀석은 정말 운이 없는 힐러였지. 
쯧쯧. 그게 다 힘이 없어서 그런 거지 뭐. 샤일라테는 차가운 표정을 지었다. 힘이 있는 자는, 어떤 죄를 지어도, 어떤 불합리한 일을 해도 다시 회복할 수 있다. 루온 루칼라처럼. 그 사건은 아직까지도 묻혀있고, 그 일로 그녀는 어떤 대가도 받지 않았다. 사람들에게서든, 운명에게서든. (대가는 무슨... 그녀는 토너먼트 우승자의 이모로서 속내용이야 어떻든 굉장한 칭송을 받았었다.)

그래... 힘이 있으면 그저 자기가 목표한 일을 향해 수단과 방법을 안 가리고 물어뜯기만 하면 된다. 경쟁자의 배척이라... 정말, 루이티온다운 여자지. 루온 루칼라는. 그녀에겐 어떤 협박도 필요하지 않았다. 스스로, 자기 조카를 이런 죽음만도 못한 자리로 팔아 넘겼으니까. 비열한 인간. 샤일라테의 눈은 경멸을 담았다.

샤일라테는 루온 루칼라가 싫었다. 도비온과 겐트온, 그리고 이드넘을 보며 언제나 '싫다, 싫다' 말하고 다투기도 많이 하지만, 그 여자를 싫어하는 마음은 그런 것과는 차원이 틀린 것이다. 다시는 상대하고 싶지 않은 여자다. 일 때문에 어쩔 수 없이 만나게 되거나, 그 밖에 그녀가 헬리옷의 숙모라는 것을 감안하더라도.

뭐, 지금은 전 여왕 헤르가스와 함께 힐라토의 내궁에만 머물고 있으니, 특별히 만날 일도 없겠지. 샤일라테가 그렇게 생각하는 순간, 쪽지를 넣어두었던 소매 자락에서 파란빛이 스며 나왔다. 그 빛을 보는 샤일라테의 얼굴에 약간의 짜증이 스쳐지나갔다. 하지만 그녀는 체념한 표정으로 손을 옷자락에 넣었다. 그리고 다시 나온 그녀의 손위에는 하나의 구슬이 들려 있었다. 샤일라테는 그것을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀의 체온이 구슬에 닿자, 거기에 사람의 형상이 나타났다. 그리고 그 형상은 샤일라테를 보고 반갑게 외쳤다.

"롯테 언니...!"

샤일라테는 딱딱하게 말했다.

"...아마사. 왜 또 그래?"

아마사는 구슬 속에서 울먹거리듯 말했다.

"어, 언니! 어떡해? 언니가 어제 준 그 향 있지? 그거, 너무 진한 거 같애. 
저기.. 아피네스에게... 아니, 스온 아피네스님한테 사용하니까, 스온 아피네스님이 갑자기 쓰러져서... 숨이 너무 낮아. 어떡하지? 언니?"
샤일라테의 이마에 주름이 생겼다.

"무슨 소리야? 그 향은 좀 진하긴 해도, 쓰러질 정도까지는... 응? 잠깐, 아마사! 너 그 향을 어떻게 사용했지? 내가 말한 대로, 냄새만 맡게 했지?"

아마사는 겁먹은 표정을 지었다.

"...저어, 스온 아피네스님이 입고 있는 옷을 갈아 입혀 주려고 했는데, 너무 난폭해서, 저어... 옛날의 그 향처럼, 물에 타서 조금 먹여 봤는데..."

아악-- 내가 못살아--!!

샤일라테는 소리를 빽 질렀다.

"아마사-!!!!! 이 멍청한-!!!!! 내가 너 때문에 늙는다-!!! 늙어-! 너 도대체 뭐야--?!! 내가 어제 말할 때, 또 딴 생각하고 있었지?!!!"
샤일라테가 이렇게 외치는데, 아마사가 주눅들은 표정으로 말했다.

"어, 언니... 그, 그럼... 이번에도 아마사가 잘못 한 거야?"
"그래!!! 이번에도-! 언제나처럼-! 똑같이-!"

"..!"

아마사는 샤일라테의 솔직한 말에 놀란 표정을 짓더니, 곧 울려고 했다. 

"언니. 미안해. 화내지마. 잘못했어."

이 멍청한 계집애-! 아마사-! 아버지께서 널 왕녀의 시녀로 추천했을 때, 열렬히 반대했어야 했어! 그랬더라면, 이런 바보 같은 일 같은 건 하나도 없었을 텐데! 샤일라테는 아마사의 사과에도 불구하고 이를 갈았다.

"...잘 들어! 아마사. 이번에도 멍하니 딴 생각하다가, 사람 말하는 거 흘려듣고, 나중에 웃기는 소리는 할 생각도 말아-! 네가 얼마나 많은 향을 왕녀에게 먹였는지는 모르겠지만, 그 불쌍한 왕녀를 독으로 인한 가사상태나, 죽음으로 보내고 싶지 않다면-!"

"주, 죽음? 흑.. 미안해. 언니. 잘못했어. 아피네스가 죽으면 안돼. 아버지가 화내실거야.. 흑흑.."

당연하지!! 이 바보 같은 계집애야-!...라고 샤일라테는 여기서 마음속으로 후렴구를 넣었다.(아마사를 부를 때면 언제나 넣는)

"으휴.. 머리야. 또 편두통이 오는 거 같네. 으휴... 너, 지금, 당장 내 방에서 하얀 병을 찾아..."

..까지 말한 샤일라테는 고개를 흔들었다. 아니야. 내가 무슨 말을 하고 있는 거람. 차라리, 원숭이한테 소염제를 제조하라고 시키는 게 낫지. 더 이상 아마사에게 뭘 시킬 생각을 관두자. 

"관둬. 지금 당장 왕궁으로 돌아갈테니, 왕녀는 그냥 그대로 눕혀 놔. 넌, 왕녀에게 손가락 하나도 대지마. 그리고 다른 힐러들도 얼씬 못하게 하고. 
이건 언제나 처럼의 일이니까 실수 안 하겠지? 알겠어?"
하지만 아마사는 샤일라테의 말에 대답도 안하고 눈을 빛냈다.

"어, 언니가 직접 와? 바쁘니까, 저녁까지 외출한다고 했으면서..."
아마사는 샤일라테가 신경질을 잔뜩 내는데도, 그녀가 직접 온다고 하니까 안심이 되는지 기쁜 표정을 지었다. 

"잘 됐다아. 언니가 아침부터 없어서, 쓸쓸했거든. 언니에게 알려줄 것도 있어. 새로운 사실을 알았거든... 아피네스 옷을 갈아 입혀 주고, 아버지께 알려 드릴려고 했는데, 언니한테도 알려줄게. 빨리 와. 언니. 나는 조금 걱정이거든."

샤일라테는 눈을 감았다. 쓸쓸? 설마, 이 계집애, 날 불러들이기 위해 이 런 일을 일부러 한 것은 아니겠지? 그런 거라면 가만 안 놔둔다. 아마사. 
아버지가 뭐라고 하든, 적어도 뺨을 몇 대는 후려쳐 주겠어. 바보 같은 헬리옷이 그것 때문에 뭐라고 한마디하더라도! 내, 단연 맹세하지! 가장 우수한 실험물이 될 것 같은 물건을 내버려두게 하고, 게다가 도비온보다 우월한 입장에 처할 수 있는 기회를 놓치게 하고... 내가, 널 용서할 줄 아니? 아마사? 

"언니, 언니, 정말 고마워. 기다릴게 빨리 와. 알았지?"
샤일라테의 생각이야 어떻든, 아마사는 한껏 친근하게 말하고 구슬에서 스르륵 사라져 버렸다. 샤일라테는 구슬을 던지듯이 소매 자락에 집어넣고, 괴롭게 생각했다. 하아... 이건 정말 불공평해. 나 같은 미인에, 나 같은 여자가, 어째서 이런 바보 같은 여자 애에게 휘둘려야 하는 거지? 하아... 어서, 이 모든 일이 끝났으면. 그러면, 아마사랑 직접 부딪힐 일도 없을 거야. 샤일라테는 진심으로 그렇게 바랬다. 그러면, 헬리옷도... 헬리옷, 그는 진실을 몰라. 샤일라테는 그의 처지가 가슴 아팠다. 하지만, 그는 강한 사람이니까, 분명히 이겨낼 수 있겠지. 샤일라테는 그렇게 확신했다. 
그녀는 루이티온의 영혼의 공명 같은 건, 그냥 일반인의 호감 같은 거 보다, 조금 더 진한 감정일 뿐이라고... 언제나, 애써서 생각했다. 그렇게 생각하지 않으면 안되었던 것이다.

샤일라테는 덧문을 열었다. 그리고 마차의 행선지를 바꾸도록 지시했다. 
유리궁전으로. 어쨌든, 샤일라테는 스온 아피네스의 수석힐러이다. '하온 하롯테'로서... 주인이 위험에 있다면, 어떤 매혹적이 사냥감이 눈앞에 있더라도, 일단은 달려가야 한다. 왕녀가 다른 힐러에게 보여지기 전에.



아마사는 구슬 속에서 샤일라테가 사라지자, 방긋 웃었다. 잘됐어. 롯테 언니가 온다니. 롯테 언니는 뭐든지 잘 고치니까. 후후.. 아마사는 구슬을 테이블 위에 놓은 채로, 천개(canopy)가 달린 침대 쪽으로 걸어갔다. 마이레스의 오데나 산(産) 직물이 길게 늘어뜨려진 그곳에는 창백한 얼굴의 그녀가 누워있었다. 향을 물에 타 먹였을 때부터 내내 아피네스는 그렇게 누워있었다. 올리브 그린 색의 천개와 베게 사이에서, 그녀의 얼굴은 더더욱 생기 없어 보인다. 붉디붉은 입술만 아니었다면, 이 상태의 그녀는 누구에게나 '젊은 나이에 죽은 불쌍한 소녀'로 인정받았을 것이다. 아마사는 침대 앞에 있는 의자에 걸터앉았다. 그리고 얼굴을 아피네스에게로 가까이했다.

"...아피네스. 이제 곧 언니가 올거야."

아마사는 미안한 표정을 지었다.

"내가, 네게 잘못 한 건 미안해. 앞으로는 조심할게. 힐라토 레이서스님에게 이상한 소릴 들어서, 난 정신이 없었어. 그만 평소대로 향을 타서 먹인거... 일부러 그런 거 아냐. 이제 곧 언니가 오면 널 파랗고 예쁜 빛으로 고쳐 줄거야."

거기서 잠시 아마사는 우울한 표정으로 말을 멈추었다.

"...사실, 난 언니가 너한테 파란빛 쓰는 거 싫어. 언니는 내 언니니까. 언니가 다른 사람에게 신경 쓰는 거 싫다구. 하지만 어쩔 수 없지. 이번엔 내가 잘못한 거니까. 어쩔 수 없지. 응..."

그때, 문간에서 노크소리가 났다. 아마사는 일어나서 문간으로 나갔다. 그리고 아피네스를 시녀에게 보이지 않기 위해 내실에서 나와 문을 닫았다. 
나이가 많이 든 할머니 모습의 시녀는 거기에 있었다. 

"마냐. 무슨 일이죠?"

시녀는 자신의 상관에게 고개를 숙였다.

"하온 하아마사님. 루온 루헬리옷님께서 점심 식사에 늦지 마시라고 전갈을 보내오셨습니다. 지금 접견실에 계시죠."

아... 맞아! 아마사는 난처한 표정을 지었다. 헬리옷... 그 사람이랑 점심을 먹기로 했었지. 아아.. 곤란한데. 언니가 올텐데. 언니가 없을 줄 알고 그냥 먹자고 한건데. 언니가 오면 언니랑 먹고 싶어. 아마사는 찡그린 표정으로 곰곰이 생각하더니 말했다.

"...마냐. 저, 나는 스온 아피네스님이 편찮..."

아, 안돼! 생각 없이 문 안쪽에 있는 변명거리를 말하려던 아마사는 순간 자신의 입을 가렸다. 스온 아피네스님이 아프다고 마냐에게 말하면 당장 힐러 몇이 달려올걸. 마냐는 걱정이 많은 사람이거든. 샤일라테 언니가 다른 힐러들에게 아피네스를 보이지 말라고 했는데. 그럼? 뭐라고 변명하지?

"음... 저어... 저어... 난... 그, 그래. 저, 배가 아파서 못나간다고 루온 루헬리옷님에게 전해주겠어요, 마냐? 오늘은 그냥 돌아가시고 다음에 뵙자고요."

마냐는 한숨을 쉬었다. 우리 수석 시녀님은 상냥하고 마음씨가 곱긴 한데... 가끔은 어린아이만도 못한 판단력을 보여주신다. 저런 말로 과연 루온 루헬리옷님이 속아줄까? 그 동안의 경험을 보더라도.... 그때 반대편에 있는 문 쪽에서 나무기둥을 주먹으로 탁탁 두드리는 소리가 들렸다.

"...변명은 잘 들었어. 아마사. 그럼 이젠 약속을 지켜야 할 차례지?"
"...!"

"...!"

아마사와 마냐는 남자음성에 깜짝 놀라 문 쪽을 쳐다보았다. 거기엔 언제나 입고있는 경갑옷이 아닌, 외출용 옷을 입은 루헬리옷이 서 있었다. 아마사의 멀쩡한 모습을 보아 아마사가 거짓말 한 것을 알텐데도 어떤 불쾌한 표정도 없었다. 그냥 무뚝뚝한 얼굴이다. 그리고 아마사는 그런 감정 없고 차갑게 보이는 루헬리옷이 언제나 무서웠다. 당황한 나머지 아마사는 뒤로 한발자국 물러나며 말했다.

"....헬리옷. 나, 나는... 저..."

그때 마냐가 화난 목소리로 소리쳤다.

"루온 루헬리옷님! 어떻게 이런 무례를!!! 접견실에서 기다리시는 게 궁중예법 아닙니까? 스온 아피네스님은 바로 이 문 뒤에 계십니다! 어떻게 아무 스스럼없이 이곳까지 들어오실 수가 있는 겁니까? 지금 당장-!"
"난 아직 거기까지 들어가지 않았어. 공식적으로 난 아직 접견실에 있지."
그 말에 아마사와 마냐는 그가 발 디딘 곳을 보았다. 과연... 루헬리옷은 아직 문 너머에 있었다. 그가 지금 보고 있고 말하고 있는 상대가 시녀들만 들어갈 수 있는 매우 사적인 공간에 있는 사람들이라고 해도 말이다. 
마냐는 얼굴이 빨개져서 말했다.

"얼토당토않습니다! 루이트님도 제가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 것입니다. 
문을 닫겠습니다. 말씀대로 아직 이곳에 들어오지 않았으니, 이일은 아무에게도 말씀드리지 않도록 하지요. 하지만 차후엔 이러시면 절대 안됩니다."

마냐가 재빠르게 루헬리옷 앞으로 다가가 문을 닫으려고 하는 순간,(그래서 아마사가 조금 안도한 순간) 루헬리옷은 문을 탁 잡았다.

"루, 루이트님!!!!"

"아마사. 빨리 나와. 안 그러면 여기 계속 서 있겠어."
아마사의 얼굴이 마냐처럼 빨개졌다. 그냥 이대로 내실로 도망가 버릴까 생각을 했는데 그랬다간 저 루헬리옷이 정말로 화낼 것 같았다. 무엇보다, 그의 눈길이 계속 아마사의 눈을 붙잡고 놔주지 않고 있었던 것이다. 마냐는 그 와중에도 문을 닫으려고 계속 낑낑거렸지만, 그건 애초부터 불가능한 일이었다. 일루티온 계급의 늙은 시녀가 한창 나이 루이트의 힘을 당해내는 것은 무리였던 것이다. 

"아마사!"

아마사와 루헬리옷의 모양을 보는 마냐는 초조해졌다. 궁중예법이니 뭐니 했지만, 루온 루헬리옷은 지금 당장 이곳에 들어와 수석 시녀를 끌고 나갈 지도 모르는 모습이다. 개인 루이트도 아닌 자가 왕녀의 시녀실까지 들어온다는 것은 천지가 개벽해도 용납할 수 없지만, 이 루이트님이라면 정말 그렇게 할지도 모른다. 전대 프레미어 루이트의 조카이고, 현재 프레미어 루이트의 사촌이며 막역한 친구. 거의 왕족에 버금가는 지위를 지닌 사람이다. 그러니, 아무에게도 인정받지 못하는 스온 아피네스님의 방으로 들어온다고 해도... 마냐는 그녀보다 적어도 40센티는 더 큰 남자를 보며 무력감을 느꼈다. 마냐는 문을 닫으려는 우스꽝스러운 노력을 관두고 힘없이 돌아서서 말했다.

"하온 하아마사님. 나가시지요. 이 미천한 것, 감히 말씀 드리자면... 두 분은 정혼하신 사이이니, 두 분의 일은 두 분이서 해결하시길. 스온 아피네스님이 있는 이곳에서는 나가주시길 빕니다."

루헬리옷이 마냐를 흘끗 보았다. 모든 것을 포기한 듯, 상당한 무례함이 깃든 말투... 하지만 그 안에 스온 아피네스를 향한 충성과 안타까움이 스며있다. 그래서 그는 화가 나있는데도 불구하고 마냐를 용서하기로 했다. 
일루티온 계급의 다른 시녀가 이 같은 건방진 말투를 썼더라면, 목숨이 온전치 못했을 것이다.

한편 아마사는 마냐까지 그렇게 말하자, 거의 울상을 지었다. 싫다구. 이렇게 억지로 끌려가는 건! 

"시, 싫어! 싫단 말이에요. 롯테 언니가 점심시간에 돌아오기로 했는데!! 언니와 점심을 먹고 싶어요! 그, 그렇게 억지로 말하지 말라구요!"
그러더니, 언제나처럼 그녀의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 루헬리옷은 그것을 보며 암담함을 느껴야 했다. 언제나 이런 식이다. 루헬리옷은 마음 깊숙한 곳에서 자신을 향한 짜증과 괴로움이 몰려오는 것을 느꼈다. 

"아마사, 우린-!"

첫마디가 무뚝뚝하게 나온 것 같아, 루헬리옷은 입을 다물고 다시 단어를 골랐다. 아마사는 여전히 울고 있고 뭘 어떻게 해야할지 모르는 마음은 더더욱 커지고 있었다.

"...우린, 아마사... 우린, 약혼한 사이야. 이제 곧, 하누카의 날을 지낼거야. 
난, 그저... 너와 식사를 같이 하고 싶을 뿐이야."

아마사가 말했다.

"하지만 난 롯테 언니와 먹고 싶어요."

그녀는 계속 운다... 루헬리옷은 방 건너편에 있는 황금색 머리의 소녀를 보며 점차 마음이 편한 길을 찾는 것을 느꼈다. 아마사가 원하는 대로 해주고 그녀가 웃는 모습을 보는 것. 루헬리옷은 문에서 손을 떼었다. 엄청난 힘으로 붙잡고 있던 것을 놓으니, 허전함이 느껴졌다.

"...그럼, 내가 기다리지. 하롯테가 올 때까지. 그녀가 이곳으로 온다고 했어?"

아마사는 고개를 들고 그의 얼굴을 올려다보았다. 그녀보다 적어도 25센티는 더 큰 그의 얼굴을 자세히 들여다보기 위해선 노력이 필요했다. 하지만 그의 얼굴엔 이제 눈썹 밑으로 깊은 그림자가 드리워 있어서, 더욱 무섭게 보일 뿐이었다. 그때 문득 루헬리옷의 눈이 아마사에게로 향했다.

"왜? 내가 너희 자매 사이에 끼는 게 싫어?"

아마사는 반사적으로 고개를 저었다.

"아니오."

하지만, 대답과는 달리 아마사의 얼굴은 상당히 굳어 있었다. 루헬리옷은 말했다.

"아마사, 이리 와 봐."

하지만 아마사는 그리로 다가가지 않았다. 지금의 그는 굉장히 차가와 보인다. 아마사는 두려운 눈으로 그를 보았다. 그는 그런 그녀를 보더니, 젠장! 이라는 말을 뱉고 성큼성큼 안으로 들어왔다.

"루, 루, 루이트님!!!"

하지만 루헬리옷은 마냐의 외침 따윈 귀에 들리지도 않는 듯이 행동했다. 
(실제로도 귀에 들리지 않았던 것이다.) 그는 아마사 앞으로 다가갔다. 아마사는 공포를 느껴서 본능적으로 손을 들어 얼굴을 막았다. 루헬리옷은 그 손을 잡아서 내렸다.

"아마사. 넌 내 약혼녀야. 네가 좋든 싫든 이번 하누카의 날에 넌 내 아내가 되는 거야. 그건 너도 받아들인 일이야. 그런데 왜 이렇게 날..."
...무서워하지? 왜 손을 들어 얼굴을 가리는 거야? 내가 널 때리기라도 할 것 같아? 하지만 루헬리옷은 차마 이 말까지는 못했다. 단지 이제는 몸까지 덜덜 떠는 아마사를 멀거니 보고 있을 뿐이었다. 갑자기 무기력한 느낌이 들었다. 헬리옷은 말했다.

"난, ....너를 해치지 않아."

"네에. 고, 고맙.."

"기다릴게. 접견실에서."

그 말만 하고 루헬리옷은 그곳을 나왔다. 마냐가 계속 뭐라고 난리를 쳤지만, 상대할 가치도 없었다. 그의 마음상태로 본다면, 지금 이 순간 루헬리옷이 그녀에게 그러한 가치를 부여했다는 것은 마냐로서도 행운이었다. 
루헬리옷은 접견실에 들어와 거기 있는 의자에 앉았다. 그리고 이를 악물고 생각했다. 괴롭다. 괴롭다. 난 아마사를 해치지 않아. 해칠 수가 없다. 
루이트는 영혼의 공명을 느끼는 상대를 해치지 못해. 난 아마사를 위해서 많은 것을 버렸다. 난 왕족의 루이트가 되어 가문을 더욱 빛낼 의무가 있었다. 하지만, 일족의 말을 무시하고, 그녀를 위해서 살기로 했다. 그게 어리석은 일이라는 건 나도 안다. 나도 누군가가 나와 같이 행동했다면, 그를 비웃었을 것이다. 하지만--!!!!!

쾅-!

루헬리옷의 주먹이 테이블을 쳤다. 내가 어떻게 할 수 있단 말인가?!! 엘이 내게 이렇게 행한 것을? 내가 어떻게 그녀를 포기할 수 있단 말인가?! 아무리 괴롭더라도, 난 그렇게 할 수 없다. 아마사가 나에게 아무 것도 못 느끼더라도. 23년 동안, 내가 할 수 있었던 것이, 아마사에게 나를 '헬리옷'으로 부르도록 만든 것뿐이었다고 해도. 그는 자기도 모르게 괴롭게 혼잣말을 토해냈다. 이전의 그라면 결코 안 했을 일이었다. 아마사로 인해 그는, 계속 치욕스럽다고 느꼈던 행동들을 하고 있었다.

"나는... 아마사. 난 너를 포기하지 않아. 나보다 낮은 지위의 인간을 계약주로 삼는 것이 불가능해서, 너와 결혼하기로 한 거야. 이것만으로도 난 많은 것을 버렸어. 네가 아무리 싫어해도 어쩔 수 없어. 이 일의 원인은 바로 너 자신이니까. 넌, 23년 전 그때... 그 연회장에 있었던 너 자신을 원망해야 해. 내가 이제까지 그래왔던 것처럼."

그 말을 끝으로 루헬리옷은 쓰게 웃었다. 그리고는 마치 아무 감정도 없는 사람처럼, 표정을 차갑게 하고, 격자 창 너머를 바라보았다. 아무 생동감이 없는 흰 하늘이었다.



"무, 무서웠어."

끝없이 불쾌한 표정을 짓고 있던 마샤까지 보내고 나서, 아마사는 침대 앞에 있는 의자에 앉아있었다. 꼼짝도 않고 낮은 숨을 쉬고 있는 아피네스 앞에서 아마사는 불안한 듯, 두 손을 마주 잡았다.

"아피네스. 너도 헬리옷을 알지? 그 거인같이 커다란 사람 말이야. 무서웠어. 그 눈이 노려볼 때면 너무 무서워."

하지만 아피네스가 아마사의 불안감을 달래줄 수 있을 리는 만무했다. 그녀는 아마사의 말을 들어도 똑바로 누워있기만 했다. 그래서 아피네스에게 실망한 아마사는 벌떡 일어서서 방안을 왔다갔다하기 시작했다.

"아아... 롯테 언니는 언제 오는 거지? 롯테 언니가 오면 편해질 텐데. 
아... 아니지. 롯테 언니가 오면 그 사람, 같이 식사를 하자고 했지? 싫어. 
아까 내 손을 잡았을 땐, 너무 무서웠어. 며칠 동안 안 봐서, 견딜 수 있을 거라고 생각했는데, 역시 무리야. 아아.. 그 사람은 왜 자꾸 그렇게 날 귀찮게 하는 걸까? 그냥 가만히 하누카의 날만 기다리고 있으면 되잖아? ...아아. 너무 괴로워. 아버지의 말씀만 아니라면..."

헬리옷의 생각만 해도 기분이 너무 우울해진다. 그때 테이블 위에 있는 구슬이 아마사의 눈에 띄었다. 아마사는 그곳으로 다가갔다. 그리고 거기에 손을 얹고 말했다.

"아버지."

말은 그녀의 생각을 담아 구슬을 뿌옇게 만들었다. 그리고 수분 후, 거기에 한 사람의 형체가 나타났다. 그 사람은 부드럽게 웃었다.

"아마사... 너구나. 내가 가장 사랑하는 딸. 그래... 클로니아는 괜찮니?."
아마사는 고개를 흔들며, 자신의 아버지에게 모든 것을 털어놓고 위로 받을 준비를 했다.



"무슨 일로 연락을 한 거죠..? 당신의 딸은..."

구슬이 다시 투명하게 돌아가는 것을 보던 여인이 물었다. 남자는 구슬을 소매에 넣고, 뒤로 돌아섰다. 벽에 걸린 초들이 그의 얼굴을 비춰주었다.

"아아.. 평소와 똑같은 말이지. 헬리옷이 무섭다. 약혼을 파기해 달라. 그래서 조금만 참으면 된다고 해 준 참이야."

"그래요..."

여인은 물었던 것에 비해 시큰둥한 반응을 보였다. 남자도 더 이상 여인의 질문에는 신경 쓰지 않았다. 아마사가 두 번째 말했던 것에 그의 신경은 온통 쏠려 있었던 것이다.

결혼, 결혼이라... 보호물이 결혼을 한다고? 남자의 은색 눈이 반짝 빛났다. 겐트온이 보고 한 바로 추측해 보자면, 예의 그 '은혜의 법' 때문인가? 하지만... 아무리 은혜의 법이라지만, 보호물이 자신의 종속자와 결혼을 할 리가 없다. 아마사가 잘못 들은 것은 아닐까? 레이서스에게 직접 들었다고? 그렇다면 레이서스는 그 이야길 어디에서 들은 것일까? 남자의 얼굴이 자기도 모르게 심각해졌다. 하긴... 보호물이 아피네스 외의 인간을 구했다는 것도 애초부터 이상한 이야기였다. 만약 이것이 사실이라면... 어쩌면...

남자의 생각에 잠긴 얼굴... 그에 드리워진 긴 은발과 은색으로 빛나는 눈. 
그런 그를 보던 여인이 실소했다. 메마른 입술로 웃으려니, 입술이 버석거리는 것 같다... 여인이 웃는 것을 보고 남자가 고개를 돌렸다. 그녀의 오랜만의 웃음을 보고 남자는 피식 웃었다.

"...왜 웃지? 헤르가스?"

"호호.. 아니. 난, 때로 당신의 모습을 보면... 뭐라고 불러야 할 지 모를 때가 종종 있어. 마치 세월이 거꾸로 돌아간 것 같애. 우습잖아요? 웨스... 
아니, 란사드크라고 했던 가요? 하아... 당신들은 너무 많은 이름을 갖고 있어."

"인간은 한 이름만으로 정의되기 어려운 법이니까."

란사드크라는 이름으로 불린 남자는 웃으며 테이블 위에 놓인 야드론 차를 마셨다. 그는 왕의 외모를 갖고 있었다. 그의 아름다운 얼굴... 비록 반쪽뿐이라고 해도, 젊디젊은 저 모습은 슬프구나. 언제나 저 모습을 보면 슬프다. 숨겨진 나의 죄... 나의 상처를 헤집어 놓는다. 난, 저 모습이 싫다.

"그래도, 난 네 앞에서만은 가면을 벗을 수 있다는 것이 기쁘다. 헤르가스."

"당신은 괴물이죠. 하하.. 그리고 나도 괴물. 괴물끼리는 서로 통하는 건가요? 서로의 일그러진 모습을 보면서 축배라도 들자는 건가요..."
남자는 찻잔을 받침대에 놓았다.

"왜 그러지? 오늘의 넌 어딘가 이상하군. 아들을 며칠 째 못 봐서 그런 건가?"

레이서스.. 내 아들. 아무도 너를 못 건드리게 할거야. 그래서 그를 만나야 하지. 헤르가스는 침대에서 비틀거리며 일어나 침대 맡에 기대앉았다. 남자는 헤르가스가 힘들어하는 모습을 보면서도 그냥 보고 있기만 했다. 평소라면 앉도록 도와주는 성의는 보였겠지만, 방금 그녀의 말이 그의 비위를 거슬렸던 것이다. 헤르가스는 거친 목소리로 말했다.

"...요즘은 계속. 꿈에서 그를 봤어요."

"아아.."

"...당신 말대로, 그가 살아 있는 것 같은 느낌이야."

남자는 어깨를 으쓱 하더니 다시 찻잔을 들었다.

"그거 괜찮군. 밤에 꾸는 꿈처럼 허망한 건 없지만, 그걸로 살아갈 의지가 북돋아졌다면... 좋겠지."

그는 미소 짓고, 다시 차를 마셨다. 그는 야드론 차를 너무나 좋아했다. 
힐라토의 하누카의 날에만 피는 야드론 꽃으로 만든 야드론 차... 그의 긴 은발이 바닥에 닿을 듯 찰랑였다. 창을 통하여 보이는 것은 눈부신 밤의 풍경이었다. 거대하고 끝없는 하늘엔 세지도 못할 별들이 떠올라 있었고, 그 가운데 커다란 달은 붉게 걸려 있었다.

"...이 맘 때의 야드론 향기는 아주 매혹적이거든. 이런 밤엔 말이지."
창의 격자 무늬는 바닥에까지 길게 그림자를 놓고 있었다. 남자의 모습은 그 가운데서 당당하고 느긋해 보였다. 힘있는 존재의 모습... 왜 이렇게 된 것일까..? 헤르가스의 몸이 떨렸다.

"...당신.. 날 배신하지마."

란사드크는 그녀를 보았다. 헤르가스는 힘들게 말을 이었다.

"당신이 약속한 대로... 당신은 그를 내 앞에 데려다 놔야해. 이번 하누카의 날이 지나면... 그는 내 앞에 서게 되는 거야. 그러면, 난..."
입가에서 피 맛이 느껴졌다. 스피릿... 그녀가 그녀의 스피릿을 떠나보내고, 스스로 자신을 봉인했을 때부터, 삶의 증거는 하나 둘 그녀를 떠나갔다. 헤르가스는 자신의 바싹 마른 팔을 내려다보았다. 그 순간, 붉은 달이 성큼, 창가로 다가들었고... 그녀 가까이 까지 다가와 있던 빛은 그녀의 얼굴을 비추었다. 길고 긴 검은머리... 말라버린 채 침대 위에 펼쳐져 있고, 또한 말라버린 몸은 옛날 그녀의 미모를 모조리 퇴색하게 만들었다. 헤르가스는 고개를 들었다. 총명함과 생기로 빛나던 눈은 이제 그 이름을 잊어버렸다. 하얗게 말라버린 입술은 오직 입가에 흐르는 피로만 붉은 빛을 띠고 있었다. 그녀의 눈에 물기가 어려 반짝였다. 

"...아아.. 아냐. 이런 나의 모습을 보면, 그가 뭐라고 할까. 란사드크. 사이너스를 찾거든, 그 전에 내게 말해 줘. 그에게 이런 모습을 그대로 보이는 건 싫어. 좀 꾸밀 시간을 줘...."

"...말을 좀 쉬었다 하는 게 좋겠군. 움직이지 않는 혀를 움직이려니, 피가 나잖아?"

"그래. 사이너스를 꼭 찾아와."

"헤르가스."

헤르가스는 눈을 들어 란사드크를 바라보았다. 은색의 눈, 은색의 머리칼...

"그러면, 난 자유롭게 죽을 수 있겠지."

남자는 웃었다.

"하하.. 이거야. 네게 있어 네 남편은 살기 위한 의지를 북돋는다긴 보단, 죽기 위한 의지를 북돋고 있는 것 같군. 어찌되었든, 나와는 상관없지만... 
후후... 안심해 헤르가스. 난, 계약을 깨진 않아. 널 배신하는 일이란 절대 없어. 네 남편을 찾아주지. 네 딸을 걸고서 맺은 계약이니. 꼭 지킬 거야."
헤르가스의 몸이 옆으로 기울어 졌다. 남자는 일어나 그녀에게 다가갔다.

"이런... 벌써 힘이 빠졌어? 역시... 스피릿이 없는 왕족이란 미이라 같은 존재군. 흐음.. 잠깐. 편하게 해 주지."

남자의 손에서 푸른빛이 나왔다. 그 푸른빛은 헤르가스 얼굴에 닿아 입 안에서 나는 출혈을 멈추게 했다.

"...좋아. 그리고... 멋진 야드론 차를 대접해 준 답례로..."
남자의 손에서 나오는 빛은 색을 달리해 초록색을 띄었다. 그 초록색은 점점 진해지더니, 이윽고 작은 빛 알갱이가 떠다니는 듯한 둥근 공이 되었다. 헤르가스는 이 모든 것을 눈으로 보고 있었다. 그녀의 지친 눈에 초록색 빛은 차가운 빛을 던져 주고 있었다.

"이것이, 너의 안정을 위해 도움이 되겠지. 넌, 아직은 죽으면 안되니까."
란사드크는 그 둥근 공을 헤르가스의 가슴 위에 놓았다. 

파아아--- 

빛은 그녀의 가슴에 닿자, 더욱 눈부신 빛을 내며 그녀 몸으로 흡수되어 들어갔다. 

"한 10분 정도, 계속 될 거야. 그럼, 헤르가스 나중에 보지. 안녕."
헤르가스는 눈을 감는 것으로 인사를 대신했다. 남자는 그녀에게서 멀어졌다. 거울 앞을 지나가는데, 거울로 일그러진 얼굴이 비춰졌다. 남자는 잠시 멈춰 서서 그런 자신의 얼굴을 들여다보았다. 오른쪽 얼굴은 더없이 잘생긴 얼굴이지만, 그 반쪽은 마치 무언가로 헤집어 놓은 듯 온통 피부가 갈라지고 검붉은 색을 띄고 있었다. 그 얼굴을 남자는 냉랭한 눈으로 바라보았다. 은발, 은색의 눈. 내가 원하는 것은 이런 것이었지. 곧 손에 넣을 것도. 그는 거울 앞에 놓인 가면을 들어올렸다. 그리고 인사를 하듯 거울 속의 자신에게 고개를 끄덕 숙이고 가면을 썼다. 그 전에 하나의 실수라도 있어선 안 된다. 그는 문 밖으로 나갔다. 문 밖에 있던 시녀들이 고개를 숙였다.

"안녕히 돌아가십시오. 수석 힐러님."

"아아.. 편안한 밤 되길."

시녀들은 란사드크의 말에 기쁜 미소를 지었다. 수석 힐러 란사드크는 헤르가스의 시녀들에게 인기가 꽤 많았다. 언제나 두꺼운 가면을 쓰고 다녀서 그 얼굴을 본 사람은 한 명도 없었지만, 그의 길다란 은발이라든지 부드럽고 친절한 목소리는 오히려 더 많은 낭만적인 상상을 불러 일으켰던 것이다. 란사드크가 사라지는 모습을 보며 시녀들은 속삭였다.

"이레나가 봤대. 그의 얼굴을."

"호오? 정말? 그저께 고향으로 돌아간 아이 말이지?"

"응. 굉장히 잘 생긴 얼굴이었대. 생각보다 젊은 얼굴이었고."
"꺄아- 정말? 그런데 왜 가면을..."

"얼굴 반쪽이.. 화상이라도 당한 것처럼 돼 있었다나 봐."
"저, 정말? 전부터 그런 소문이 있더니!"

"응. 왠지 멋지지?"

두 시녀는 비밀스런 눈길을 주고받았다. 전 여왕 헤르가스님의 수석힐러 란사드크는 아직 미혼이다.

"정말, 멋져. 어떡하다가 얼굴이 그렇게 된 걸까."

"소문으론, 귀족의 사생아... 그러니까, 네르세바 성가(聖家)의 아들이었는데, 핏줄 정화로 그렇게 됐다는 이야기도 있고.."

"꺄아- 왠지 신빙성 있는 이야기야."

"흐음... 그리고 연구를 위해 성역 근처의 숲에 들어갔다가 그렇게 됐다는 이야기도 있고..."

"호오.. 그래. '암흑의 숲'은 온갖 신비한 일들이 일어나는 곳이니까..."
"응.. 맞아. 그곳에서 정령들에게 홀려서, 얼굴 반쪽을 뺏겼다는 소문이거든.. 정령들은 그런 짓을 잘 하니까. 으흠.. 하여튼, 엘프의 후손이라는 이야기도 있고... 아주 여러 가지 소문이 있다니까."

"하아... 수석 힐러님은 너무 신비로워."

"으응..."



란사드크는 내궁의 입구를 나왔다. 커다란 붉은 달이 그의 머리 위를 비추었다. 시녀들의 말한 것 중 '이레나'라는 이름이 가슴에 남아있었다. 이레나라... 정말 입이 가벼운 계집이었군. 벌써 저런 시녀들에게까지 이야기가 나돌다니. 뭐, 저 시녀들은 괜찮다. 자신의 얼굴을 직접 본 것도 아니니. 이레나 처럼 '고향집'에 돌려보낼 필요 까진 없겠지. 그는 낮게 웃음을 흘렸다. 그리고 역시, 보호물의 종속자에게도 흥미가 끌린다. 보호물이 그녀를 구했다고 한 보고를 받았을 때부터 그랬다. 보호물의 종속자를 처치하라고 명령 내리긴 했지만... 그리고 그 방법으로 도비온의 방법을 채택하긴 했지만... 역시, 보호물의 종속자를 '고향집'에 돌려보내기 전에, 잠시 관찰을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 마인드 컨트롤을 깨어지게 할 만큼 '강력한' 상대라... 아마사의 말이 사실이라면, 그에겐 더없이 좋은 일 아닌가?

"하하하..."

란사드크의 웃음소리는 힐라토의 검은 하늘로 퍼져갔다.



"으윽! 이거 뭐야!"

셰리카는 이드넘이 던져준 외투를 손가락 끝으로만 들고 질린 표정을 지었다. 너무 구질구질하다. 게다가 퀴퀴한 냄새하며. 게다가 무엇보다 심각한 것... 이 자국은... 셰리카는 이드넘의 눈치를 힐끔 살폈다. 

"이거... 핏자국 맞지? 무슨 사고라도 당한 사람 옷이야?"
이드넘은 머리를 긁적였다. 클로니아에서는 모자를 꼭 써야 해서 이걸 쓰고 있긴 하지만, 덕분에 갑갑하고 귀찮다. 그는 모자를 손에 든 채 또 한 번 더 머리를 긁적였다. 

"아아... 설명하는 거 귀찮아. 그냥 그 옷에 남아있는 사람들의 자취나 찾아 줘."

셰리카는 손가락으로 들었던 옷을 바닥에 툭 떨어트렸다. 

"옷에 남아있는 사람들의 자취? 쳇... 굳이 호문클로스로 찾지 않아도 추측할 수 있겠다. 옷 꼴로 보아하니, 어딘 가에서 거지 짓이나 하고 있겠어. 이렇게 너덜너덜하다니."

아니면, 핏자국으로 봐서 이미 땅 속에 묻혔던지... 왠지 불길한 예감이 들었지만 셰리카는 일단 어깨에 앉아 있는 호문클로스에게 명령했다.

"자, 호문클로스, 찾아봐. 이 옷에 닿았던 사람들, 어제 이후로 닿았던 사람들 말이야."

호문클로스도 주인처럼 옷에 묻은 핏자국을 보고 조금 흥분된 상태였다. 
아직 감정이 없는 상태라, 셰리카처럼 핏자국이 기분 나쁘다든지 하는 이유로 흥분된 것은 아니었다. 호문클로스는 인간의 피를 먹고 자라는 생물이다. 피에 대한 경험이라고는 셰리카에게서 얻은 것밖에 없는 호문클로스는 또 다른 핏자국, 그러나 생소한 핏자국에 잠시 혼란을 느꼈던 것이다. 셰리카는 호문클로스의 몸을 부드럽게 쓸어주었다. 

"호문클로스... 아냐. 저건 네게 어떤 도움도 주지 못해. 네가 필요로 하는 건 내가 가진 것이야. 진정해."

이드넘은 이게 무슨 말인가 의아했지만, 셰리카는 호문클로스가 점차 진정하는 것을 느끼고 있었다. 안정이 된 호문클로스는 날아올랐다. 그리고 셰리카의 명령에 따라, 바닥에 떨어져 있는 옷으로 다가갔다. 그리고 호문클로스의 몸은 마치 모래가 밑 없는 바닥으로 떨어지듯 소리도 없이, 옷 속으로 흡수되어 버렸다. 그 광경을 유심히 바라보던 이드넘이 한마디했다.

"신기하군."

댁한테야 그저 신기한 장면이겠지. 호문클로스가 옷에 동화된 것을 확인한 셰리카는 눈을 감고 생각했다. 곧, 호문클로스가 모으는 정보들이 셰리카에게 전달되기 시작했다. 호문클로스, 옷을 입은 사람들을 알겠어? 기억했지? 그럼 이젠... 그 옷에서 나와, 그리고...

≪뷔기어 셰리카. 없어. 아무도 없어. 다 없어...≫

뭐? 셰리카는 '없다'는 말이 어떤 뜻인지 생각했다. 호문클로스는 셰리카의 아버지를 찾을 때, '모른다'고 했다. '없다'는 건 설마...

≪없어... 따뜻함이 없어. 뷔기어 셰리카처럼 따뜻하지 않아..≫
죽었...구나. 모두 다... 셰리카의 얼굴이 창백해졌다. 셰리카의 표정이 변하는 것을 보고 이드넘이 말했다.

"뭐야? 찾았어?"

셰리카는 더 이상 끔찍한 정보를 듣고 싶지 않아, 호문클로스에게 옷에서 그만 나오도록 명령했다. 그리고 인상을 쓰며 이드넘에게 말했다.

"...몰라. 아무 것도 찾은 것 없어. 검은 눈에 회색 머리 마노테고 뭐고... 
어제 이후로 이 옷에 접촉한 인간은 다 죽어 버렸다고 이 애, 말하고 있으니까."

"...으흠, 그거 참. 그럼 이 옷은 어때?"

이드넘은 가지고 온 꾸러미에서 다른 옷을 셰리카의 무릎 위에 던져 놓았다.

툭. 

"...!!!!"

셰리카는 그걸 본 순간 하마터면 비명을 지르며 벌떡 일어날 뻔했다. 하지만 초인적인 힘으로 그걸 억눌렀다. 대신 눈만 휘둥그렇게 뜨고 무릎 위에 놓여있는 옷을 바라보았다. 

"...어때?"

이드넘의 목소리에 셰리카는 침을 꿀꺽 삼켰다. 여, 여기서 약한 모습을 보일 수는 어, 없지. 셰리카는 아무렇지도 않은 듯 떠들기 시작했다. 얼굴이 굳어있다는 것을 들키지 않기 위해 말소리가 빨라졌다.

"아.. 하하.. 이, 이거.. 정말 심하다. 이건 아예 핏물에 절였잖아? 이, 이봐, 이런 걸 도대체 어디서 갔고 온 거지? 하하..."

갖고 오기야 시체들한테서 벗겨 가지고 왔지만.. 도비온의 식당이 왠지 북적북적하고, 일부러 도비온을 찾는 것도 귀찮아서 스스로 알아서 단서가 될만한 물건을 갖고 온 것이다. 이드넘은 셰리카를 살폈다. 글세.. 샤일라테의 경우 이런 옷을 보면, 이 옷의 주인이 어떤 상태로 죽었는가 추측하기에 여념이 없겠지만... 이 계집애라면 어떨까? 일단, 이 계집애도 상당히 침착한 모습이긴 한데...

하지만 침착하게 보이는 것과는 달리, 셰리카는 옷을 당장 던져버리고 싶은 것을 꾹 눌러 참고 있는 중이었다. 피... 피... 엄청나다. 아까 옷하곤 비교가 안돼. 이건 완전히 핏물에 옷을 넣고 빤 것 같애. 거기다 이 피비린내. ...우웩. 아무리 내가 티토우의 딸이라지만, 이런 건 너무 심해. 아빠가 훌륭한 도적이 되기 위해선, 웬만한 거에는 놀라지 않는 담력을 길러야 한다고 했지만... 이건 너무 끔찍하다고. 셰리카의 마음속이 떨렸다. 대체 이 이드넘이란 작자 어떤 인간이지? 이런 피투성이 옷을 보고도 저런 아무렇지도 않은 표정이라니... 아니, 아니... 그 보다 설마... 이렇게 많은 피라니, 이 옷들의 주인은 도대체 어떤 꼴을 당한 걸까? 서, 설마... 저 이드넘에게...

"셰리카. 옷은 그만 보고, 조사나 해 봐."

셰리카는 이드넘의 말에 화들짝 놀랐다. 그제야 셰리카는 자신이 넋 놓고 옷을 바라보고 있었다는 것을 알았다. 이, 이런! 셰리카는 약한 모습을 보인 자신을 책망했다. 이래선 안돼! 난 호문클로스 단의 후계자라구! 셰리카는 억지로 태연한 목소리를 내려고 노력했다.

"체.. 쳇!!!! 이봐- 이거 너무 심하다고 생각하지 않아? 나같이 순진한 여자 애한테 이런 걸 아무 거리낌없이 보여준다니 말이야. 야아- 너무 놀라서 심장이 다 벌렁거린다고. 하하..."

흐음. 역시... 이드넘은 그렇게 말하는 셰리카를 보며 고개를 끄덕였다. 샤일라테만큼 열광(?)적인 반응을 보이는 건 아니지만... 그래도, 보통 계집애들하고도 틀린 반응... 재밌군. 이 여자애, 자기 말하는 대로 티토우의 딸이어서 그런가... 꽤 굳건하단 말이야. 어떤 반응을 보일지 궁금해서 일부러 아무 말도 안하고 피투성이의 옷을 던져 줬던 이드넘은 덩치가 크고 호탕했던 티토우를 떠올리며 그렇게 생각했다. 이드넘은 모자를 다시 썼다.

"...흥. 쓸데없는 소리 말고 찾아보기나 해. 오늘 이내로 찾아야 한다고."
셰리카는 입을 다물고 이드넘을 바라보았다. 역시, 이 인간은 불길하다. 
하루라도 빨리 그 애를 찾는 게 낫겠어.

"아까 한 약속은 기억하고 있겠지? 마노테를 찾아내면 외출할 수 있도록 해 준다는 것?"

"아아.. 알겠으니까. 빨리."

이드넘의 확답을 들은 셰리카는 옷 위에 있는 호문클로스를 불렀다.

"호문클로스! 여기!"

호문클로스는 둥실 날더니, 셰리카가 내민 손가락을 꽉 깨물었다. 조금 아팠지만, 이 정도야 괜찮다. 어려운 일을 했으니, 호문클로스에게 기력을 채워줘야 하는 것이다. 이드넘은 호문클로스가 셰리카의 손가락을 통해 피를 먹는 것을 보고, 한마디 중얼거렸다.

"...쳇. 내가 이래서 호문클로스를 싫어하지. 쪼그맣고 더러운 흡혈귀..."
그 말을 듣고 셰리카는 발끈했다. 

"흡혈귀? 말조심해! 이 앤 지금, 당신을 위해서 일하고 있는 거라고. 기껏해야 한 방울 정도의 피인데. 이런 거 갖고 째째하게 굴면 안되지. 돈 드는 것도 아닌데, 이 정도야!! 당신한테 피 달라는 소리 안 할 테니, 그런 소린 삼가줬으면 좋겠어!"

흥. 그래도 호문클로스의 주인이라고 편들기는... 이드넘이 그렇게 생각하는데, 셰리카가 곧이어 소리쳤다.

"알겠어? 이 앤 한참 자라는 시기인데, 그런 말 들으면, 상처받아서 나중에 좋은 품질의 금붙이를 못 낸다고!!!"

...뭔가... 이건, 순수한 애정에서 비롯된 편들기가 아닌 것 같지만... 아아, 뭐 어쨌든 좋아! 이드넘이 말했다.

"알겠어. 피를 빨던, 살을 구워먹던, 너희들 일엔 전혀 상관 안 할 테니, 어서 빨리 그 마노테나 찾아봐."

살을 구워먹는다는 표현을 듣고, 셰리카는 이드넘에게서 도망치자는 각오를 다시 한 번 더 새롭게 다졌다. 이 인간, 확실히 뭔가 기분 나쁘다고. 쳇...



<제 30막. 식당>

도비온은 2층에 서서 음식점 안을 둘러보았다. 금일휴업이라고 팻말을 써 붙인 문은 굳게 잠겨 있었다.(이 음식점은 금일휴업을 너무 자주 해서 도대체 장사를 하자는 건지 말자는 건지 모르겠다는 말을 하는 사람들은 오늘도 그 문 앞을 지나갈 것이다.) 어두운 실내엔 100명에 조금 못 미치는 사람들이 주인이 방금 내린 명령으로 긴장한 표정을 짓고 있었다. 

'제일로트 내의 모든 여관, 민박집 등을 수단과 방법을 가리지 말고 조사하여 검은 머리칼과 회색 눈을 가진 마노테를 찾아내라' 

명령에 대한 설명이나 이유는 언제나 그렇듯 알 수 없었다. 그래도 이들은 도비온의 말에 어떤 의심도 품지 않았다. 이곳에 모인 사람들은 모두 다 고향을 떠난 사람들이었고, 어떤 경로를 거쳐서든 식당에서 나오는 은혜를 입은 자들이었다. 고향에서 배척 당하고 잊혀지고, 끝내는 돌아감을 잊어버린 자들. 아, 물론 그런 사람들은 어디에나 있기 마련이고, 모집하고자 한다면 얼마든지 모을 수 있다. 식당에서 그러한 사람들을 모집할 때 찾지 못해서 쩔쩔맸던 적은 한 번도 없으니까. 

식당의 사람들은 숱한 잊혀진 자들을 교육시켰다. 그 긴 교육이 끝나면 잊혀진 자들은 다시 자신들의 이름을 획득한다. 돌아감을 잊은 자들이 식당으로 인해 예전의 바로 그곳이 아니더라도, 다시 새롭게 돌아갈 곳을 얻게 되는 것이다. 그리고 어차피 그것이 이곳의 목적이요, 약속이었으므로 더 이상 그것에 대해서는 말할 필요가 없다. 어차피 도비온도 그들에 대해 별다른 애정도 집착도 없다. 하지만 이곳에 있는 사람들이 도비온에게 큰 의미를 갖는 것은, 이들이 도비온 자신이 고르고 고른 도비온 자신만의 것이기 때문이다. 수 백 명... 아니, 어쩌면 수천, 수 만 명의 사람들을 판테온에 바쳤다. 

그 중에 남은... 어느 곳에도 돌아가길 거부하며, 의지할 곳이라고는 오직 나밖에 없는, 나의 것... 도비온은 빙그레 웃었다. 그는 이들이 지금처럼 자신을 쳐다보는 눈빛을 좋아했다. 그들의 눈빛은 도비온 자신이 어떤 힘을 갖고 있는지 계속 실감시켜 준다. 이들은 내 것이다. 절대 나를 배신할 수 없도록 길들여진, 20여 년에 걸쳐 모은 나의 재산. 20년 동안 수많은 힘을 얻었다. 그 힘들 중 가장 믿을 만한 것 중에 하나가 이들이다. 그래서 도비온은 이들에게 자신의 얼굴을 자유롭게 드러낼 수 있었다. 도비온은 흐뭇한 얼굴로 그들을 보며 지금까지 한 말을 마무리 지었다.

"지금까지의 설명으로 계집의 인상착의는 잘 알았을 것이다. 축제 때문에 조금의 어려움이 있을 지도 모르겠지만... 명령은 내려졌다! 찾는 자에겐 약속한 대로 만족할 만한 상이 있을 것이다! 자, 가라-!"

도비온의 말에 식당 사람들은 결의에 찬 표정을 짓고 흩어졌다. 이제 그들은 자신들의 능력과 쌓아온 인맥을 활용하여 최대한 짧은 시간 안에 도비온의 명령을 수행하고자 노력할 것이다. 그들이 사라지는 것을 본 도비온은 옆에 서 있는 부하에게 물었다. 

"...그래. 이드넘이 시체들에게서 옷을 벗겨갔다고?"

공식적으로나 대외적으로 도비온을 대신하여 '음식점의 주인'으로 통하는 슐라츠는 고개를 숙였다. 어디에서나 볼 수 있는 평범한 음식점 주인의 인상을 가진 그는 약간 뚱뚱했고, 앞치마를 걸치고 있었다.

"네. 네 구의 시체들 모두에서 웃옷을 벗겨 가셨습니다."

[그 자식. 도대체 무슨 생각이지? 무슨 생각인지 말을 해주고 행동을 해도 해야 할 것 아냐? 쳇... 점점 샤일라테를 닮아가나...]

도비온은 미간을 찌푸렸다. 

[확실히, 이건 다 샤일라테 때문이야. 그래서 계집애들은 안돼. 자기 성질에 조금 안 맞는다고, 그렇게 자기 멋대로 굴다니. 제기... 그 계집애 때문에 이드넘까지 물이 들어서, 무슨 상이 어쩌고... 정말, 비위에 안 맞아서, 원. 아버지께서는 뭐 때문에 그것들을 이곳에 보내서 일을 더 복잡하게 만드는 건지... 미치겠군. 애초에 그 마노테 계집애만 확실하게 처리했어도... 마노테답지 않게 눈빛이 바락바락 하더니, 결국 이 나를 이토록 골탕 먹이다니. 젠장. 잡으면 가만 안 놔두겠다.]

이드넘은 수 백 번도 더 한 다짐을 한 번 더 하고, 슐라츠에게 물었다.

"이봐, 그럼... 다른 사람에게선 무슨 연락 없었나?"

"네? 어느 분 말씀이신지...?"

"아침에 왔던 녀석들 중, 아무나."

"아, 예. 없었습니다."

"이드넘 외엔 연락이라든지, 소식을 전한 사람이 아무도 없었다고?"

"네, 넷."

[...흥. 샤일라테 계집애.. 일이 성공했으면, 나한테 제일 먼저 잘난 척을 했을 테니, 그럼 아직도 그것을 못 찾았단 이야기군. 하긴... 이 도바님도 아직 못 찾은 계집을 자기라고 어떻게 찾겠어? 잘난 척 하더니 꼴 좋군. 클로니아에도 처음 온 주제에... 지금쯤 어디가서 길이라도 헤매고 있겠지. 흥. 좋아. 잘됐어.]

갑자기 기분이 좋아진 도비온은 난간에서 돌아서며 말했다.

"...알았어... 슐라츠. 음식점 문은 이대로 닫아 둘거니까, 너도 나가서 내가 말한 계집애를 찾아 와. 한시라도 빨리. ...아까 말한 대로 죽이지는 말고. 내가 직접 손을 보고 싶으니까. 네가 여기서 교육받은 것, 그리고 네가 여기서 쌓아온 모든 것을 실험해 볼 기회다. 알겠나?"

슐라츠는 고개를 숙였다.

"넷"

그리고 슐라츠는 도비온을 남겨두고 앞치마를 머리 위로 벗으며 계단으로 다가갔다. 언제나 식당을 지키고 있어서 특별한 공적을 보여드리지 못했는데, 이번 기회에 한 번 잘 해 보고 싶었다. 벌써부터 그의 머릿속엔 음식점을 하면서 쌓아둔 인맥관계가 주욱 지나가고 있었다. 그때 누군가가 슐라츠 앞에 불쑥 다가들었다. 

"엇.."

슐라츠는 생각지도 못했던 인기척에 놀라서 반사적으로 소리를 냈다. 그리고 눈을 찌푸렸다.

"뭐야.. 넌?"

"아... 저, 저기... 도, 도바님... 도바님께 여쭤볼게 있어서.."

"아니, 이녀석! 신참 주제에! 도바님의 명령이 떨어진지가 언젠데! 빨리 나가지 못해?!"

"잠깐이면 됩니다! 잠깐이요..!"

"아니- 그래도-!"

슐라츠는 고개를 돌려 계단 제일 밑에 있는 덩치가 매우 큰 사람에게 말했다.

"게이드! 이 녀석 당장 데리고 나가지 못해?! 이런 애송이를 이렇게 맘대로 행동하게 내버려두다니, 일 하나도 제대로 처리 못 해?! 네가 이곳에 있은 지가 몇 년인데!?"

"죄, 죄송합니다. 슐라츠님. 이, 이봐- 키일-"

게이드는 얼굴 잔뜩 난처한 빛을 띠며, 계단을 올라왔다. 도바님이 명령을 들을 때까지 킬은 멀쩡했었다. 게이드가 자신을 때려서 기절시킨 것에 투덜 투덜대며, 욕을 잔뜩 퍼붓긴 했지만, 게이드는 어쩐지 그런 킬을 보면 자신의 여동생 생각이 나서 그냥 웃음만 나온다. 처음부터 그랬었다. 그런데 도바님의 명령을 듣는 순간, 킬은 갑자기 벼락 맞은 것 같은 표정이 되어서, 얼굴이 시종일관 새빨개졌다, 새파래졌다를 반복하고 있었다. 그러더니 아무리 말려도 듣지 않고 드디어 이렇게 일을 벌린 것이다. 킬은 아무 것도 모르고 너무 순진하고 맹목적이다. 내 여동생 루니처럼. 루니에게 절대로 영주님의 성 가까이엔 가지 말라고 했는데, 그 앤 너무 순진해서... 그리고 맹목적이어서... 게이드는 킬의 팔을 잡았다.

"야아- 키일... 그냥 빨리 나가자... 도바님의 명령에 질문 같은 건..."

"비켜-!"

킬은 이글거리는 눈을 하고 게이드의 팔을 탁 털어 내 버렸다.

"킬..!"

그런 모양을 보는 슐라츠는 기가 막힌 표정을 지었다. 

[아니, 뭐 이런 간뎅이가 부은 놈이 다 있어? 도바님 앞에서 자기 선배의 말을 무시해!?]

철썩-!

슐라츠는 킬의 따귀를 올려붙였다.

"이 놈-! 너 감히-! 정말 믿을 수 없을 정도로 불손하기 짝이 없구나!! 게이드를 너의 뭐라고 생각하는 거냐?!!! 미천한 마노테 주제에!!!!"

"슈, 슐라츠님..."

게이드는 당황해서 슐라츠를 바라보았고, 따귀를 맞은 킬은 얼굴이 하얘져서, 맞은 자세 그대로 볼을 감싸쥐고 바닥을 쳐다보았다. 찌르르한 아픔이 볼에서부터 어깨까지 퍼져 부르르 떨렸다. 

한편 이 모든 상황을 계단 위에서 지켜보고 있던 도비온은 피식 웃음을 지었다. 

[하- 이것 보게나. 저 킬이라는 녀석은... '마노테'라는 말에 정말 충격을 받은 표정이잖아? 그럼 저 녀석은 지금까지 자신을 무어라고 생각하고 있었던 것일까?]

도비온은 그제야 킬에게 흥미를 느꼈다. 도비온은 그들의 이념에 따라 마노테온도 그들 단체에 들어오도록 권유하고 또 그렇게 들어온 자들은 사람을 붙여 교육을 시켰다. 하지만, 이렇게 식당까지 오도록 한 마노테온은 저 킬이라는 녀석이 처음이다. 마노테온은 결국 궁극적으로는 능력이 떨어지므로 깊게 가르쳐봤자 별 소용이 없을 것이라는 판단 때문에(또 실제로 그것이 사실이었으므로) 식당에까지 부르지 않은 것이다. 하지만 최근에 일어난 사건들에서는 상황이 그럴 수밖에 없었으므로, 하는 수 없이 그냥 식당까지 저 녀석을 부른 것 뿐이다. '중화물'로서... 적당히 교육을 시킨 다음에... 기억을 봉쇄하고, 다른 마을에 집어 넣어준다. 이것이 계획이었는데... 

[그런데 저 녀석 눈빛을 보게나.]

킬은 이제 충격에서 벗어나, 슐라츠 마저도 쏘아보고 있었다. 나쁘게 말하면 건방짐... 좋게 말하면 이글거리는 생명력으로 가득 찬 저 눈빛... 지금까지 많은 사람들을 겪은 도비온은 저런 눈빛을 가진 인간이 어떠한지 알 수 있었다. 맹목적이고... 한 가지밖에 모르고... 짓 쳐들어가 모든 것을 태우는 불... 그게 설사 자기 자신이라 할 지라도 끝까지 아무런 후회도 없이 태워버린다. 불의 눈동자... 물론 그런 눈빛뿐이라면 그건 아무짝에도 쓸모 없는 인간이다. 하지만 문제는 저런 눈빛을 내는 저 킬이라는 녀석이 '마노테'라는 데 있다. 자연상태 그대로라면, 더러운 가축... 그 이상도 그 이하도 아닌 마노테온. 헌데... 불의 눈동자라. 저것이.. 

[...가치가 있을까?]

도비온은 이제 일장훈시를 늘어놓고 있는 슐라츠 어깨 너머로 킬을 주시하며 생각했다.

[...붉은 보석.]

갑작스레 떠오른 생각에 도비온은 씨익 웃었다.

[좋겠지.]

잠깐 시간을 들여 보는 것도 괜찮을지 모른다. 도비온은 입을 열었다.

"됐어-! 좋아. 이제 거기까지 하고, 슐라츠 넌 그만 나가보도록. 그리고 킬-! 내게 할 말이 있다고? 뭔지 말해보도록 해."

"네엣..?"

슐라츠는 도비온의 말에 입을 쩌억 벌렸다. 정해진 대로 안 따르면 무척이나 싫어하는 도바님이 이 주제도 모르는 마노테 녀석의 편을 드시다니..? 한 참 황당해서 도비온을 쳐다보는데 도비온은 인상을 쓰며 말했다.

"뭐하나? 내 얼굴에 뭐 묻었나?! 빨리 나가서, 계집이나 찾아. 슐라츠. 시간 없으니까!"

"네, 네엣!!!!"

슐라츠는 도비온의 말에 벌려진 입을 탁 다물고 황급히 계단을 뛰어내려갔다. 그의 행동이 잘 이해 안 갔지만, 괜히 미적미적 대다가 오늘 아침, 눈치 없이 굴어 계단 밑으로 굴러 떨어진 주방장의 꼴 나고 싶진 않았던 것이다. 물론 그 뒤, 도바님은 금방 그를 치료해주도록 했지만... 그래도 당하는 순간엔 엄청 아플 테니까.

슐라츠가 나가버리자, 도비온은 다시 한 번 더 킬에게 말했다. 킬은 슐라츠가 없는데도 정신이 빠져서 이를 악물고 부들부들 떨고 있었던 것이다.

"킬! 너도 빨리 말하도록 해. 난 이제 곧 나가봐야 하니까."

킬은 고개를 들었다. 그의 얼굴은 상당히 창백해져 있었다.

"..도바님.. 우리가 찾아야 할 계집애는... 역시.. 시나마를 말씀하시는 겁니까? 그 계집애가 아직도 살아 있다는 말씀입니까? 제가 이곳에 들어오는 대가로... 도바님께서 저의 복수를 도와주시는 대가로, 그 계집앨 바쳤는데... 그럼 전..."

[뭐야? 자기 신변이 걱정스러운 거였나?]

좀 김빠진 질문에 실망한 도비온은 킬에게서 몸을 돌렸다.

"괜찮아. 네가 그 계집앨 바침으로 해서 네 일은 끝났다. 나머지는 제대로 일을 못한 녀석들 책임이니, 넌 상관없어. 그 계집은 우리 제사를 본 인간이므로 그대로 살려 둘 수 없어서 찾아내야 하는 거다. 궁금증이 풀렸으면 이제 가서 일이나.."

"도, 도바님!"

킬은 얼굴을 일그러뜨렸다.

"죄송합니다! 제발 한마디만 더..! 그, 그럼... 라그, 다문, 테진은... 그들은 어떻게 됐지요?"

도비온은 얼굴을 찌푸렸다. 

[이 녀석.. 아침에 소집 명령 때 식당에 없었나? 일을 실패한 것 때문에 한 바탕 말했건만, 무슨 뒷북을... 아... 아니다. 내가 어제 이 녀석을 학교에 데려가라고 지시했지. 그래서 아침 일찍 나갔었나 보군. 그래도 그렇지. 눈빛이 맘에 들어서 무슨 쓸만한 말이라도 할까 했더니... 이 나에게 고작 이런 질문이나 하고. 쯧.]

도비온은 불쾌해서 말했다.

"....그게 지금 무슨 상관이야? ...킬. 넌 교육받아야 할 것이 많지. 교육받으면 알게 되겠지만, 명령이 떨어지면 의문이나 생각을 갖지 말고 그대로 행해라. 다 필요가 있어서 그런 것이니. 너에겐 아직 질문 따윈 필요 없어. 그리고 다음부터 이런 따위의 질문은 게이드에게 하도록. 게이드-! 이 녀석 데려다가-"

킬이 소리쳤다.

"도바님! 그들이 죽은 것 맞죠? 아까 누군가가 말하는 것을 들었습니다! 그들이 죽었다고! 누가 그들을 죽였습니까? 그들을, 그.. 그 놈이 죽인 겁니까? 그 놈이 그들을 죽였습니까?"

도비온은 킬을 보았다. 혼란하고 괴로운 눈빛. 붉은 것이 눈에 가득 차 있다. 도비온의 눈이 가늘어졌다. 증오... 지나친 집착... 너무 지나쳐서, 눈빛마저도 붉게 물들일 수 있는... 

[...흥... 뭐야... 그런 거였나..?]

본능적으로 그 눈빛에 역겨움을 느낀 도비온은 차갑게 말했다.

"게이드! 이 녀석을 데려가라!"

"네엣!!"

자신의 말에 상대도 안 해 주는 도비온의 모습에 킬의 얼굴이 한층 더 일그러졌다. 이제 도비온은 킬을 아예 보고 있지도 않았다. 단호하고 차가운 얼굴이다. 킬의 입술이 바르르 떨렸다. 게이드에 의해 잡아당겨지는 팔엔 힘이 하나도 없었다. ...회색 눈의 마노테 계집애를 찾으라는 말을 들었을 때부터... 킬의 마음은 마치 무언가에 의해 불태워지는 것 같았는데... 그런데 지금은 온통 무기력하기만 했다. 계단을 어떻게 내려가는 지도 정신에 안 들어왔다. 오직 하나의 생각이 떠오를 뿐이었다.

[시나마가 도망쳤다고? 어떻게..? 그 놈이 왔는가? 그 놈이 그녀를 구했는가? 어떻게? 도대체 어떻게! 그는 지금 분노와 좌절, 증오 가운데 몸부림치고 있어야 하는데! 시나마와 사라졌다고? 어떻게-?!]

이런 생각에 마음이 떨리는 순간, 킬과 게이드가 계단의 중간 플로어까지 내려 온 그 순간, 갑자기 등뒤에서 도비온의 말이 들렸다. 흡사 무언가를 조롱하는 듯한 목소리였다.

"잠깐... 이것 정도는 말해 줘도 될 것 같군. 네가 추천한 계집애가 얼마나 골치 아픈 것이었는지, 정말 지독했지. 처녀도 아닌 주제에... 그 계집애에게 딸린 종속주던가... 그 녀석, 대단하더군. 그래. 아마도... 아마, 그가 네 동료들도 죽였을 것이다. 네 약혼녀가 붙잡혀 가도록 놔둔 녀석이 말이지.. 정말 대단한 솜씨였다. 이 나도 감탄했지. 덕분에 일이 커지고 말았지만."

자아... 도비온은 킬의 등을 내려다보았다. 네 분노를 보여봐라. 킬... 여기, 네 먹이가 있다.

"가 본 바로는, 정말, 처참했지. ...정말, 마노테의 솜씨인가 의심이 갈 정도였다..."

제기랄. 

누구도 이런 말을 내뱉진 않았다. 다만 킬의 등을 순식간에 굳어져서, 이런 말이라도 들린 것 같았다. 도비온의 눈동자가 번득였다. 그때 짐승 같은 신음소리를 내며 킬은 몸을 반으로 구푸렸다.

"..제..기랄..!! 크흑-!!!"

그의 그런 모습을 보고 도비온이 말했다.

"왜 그러지?"

"크흐흑... 이.. 럴수가! 그, 그 자식은 정말로 그럴 정도의 힘이 있었는데!!! 크흐흐... 그런데도 내 이네마는 붙잡혀 갔어... 이, 이네마...! 정말로 그런 힘이 있었으면서!! 분해서... 분해서 견딜 수가 없어요!! 크흐흑...!!! 이, 이게 다... 제가 마노테온이기 때문입니까? 그래서.. 그런 겁니까? 하지만, 그 자식은 시나마를 구했잖아요? 그런데 왜 저는 안 되는 걸까요?"

그의 드리워진 머리카락 밑으로 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 게이드가 당황해서 말했다.

"키.. 킬. 도, 도바님 앞에서..!!"

하지만 킬은 그 말엔 아랑곳하지 않고, 계속 말했다.

"크흐흑... 차, 차라리, 누군가 날 죽여줬으면.... 내, 내 이네마는 지금쯤 어떻게 돼 있을지... 지켜주고 싶었는데... 이젠... 그녀에 대해 상상하는 것 마저도 무서워요. 누군가.. 나를... 더 이상 더러운 상상을 하지 못하도록 누군가 이 머리통을 부셔줬으면... 도바님...!"

킬은 돌아서서 도비온을 쳐다보았다. 그의 얼굴은 어느새 눈물로 범벅이 되어 있었다.

"도, 도바님...!!!"

그의 목소리가 부들부들 떨렸다.

"아, 안됩니다. 그 자식에게는 안돼요. 나, 나 같은 것이, 무슨 복수를 한다고... 어떻게 이네마를 찾겠다고... 안돼요. 차...차라리, 저를 여기서 죽여주십시오-! 정말은... 전 이네마를 찾는 것조차 두렵습니다! 이네마가 어떻게 돼 있을지..! 내가 이네마를 찾아서, 그녀의 변한 모습을 보고.. 그 순간 어떻게 이네마를 대할 것인지- 그것이 두렵습니다..!! 도바님-! 크흐흐흐흑...."

"키, 키일...!"

킬은 또다시 몸을 구부리고 울었다. 악에라도 바친 듯 복수를 부르짖으며 이상할 정도로 결의에 불타던 그가, 그 불균형한 상태에서 허물어지고 있었다. 

...흥. 그래. 바로 저것이 마노테의 모습이다. 그들에겐 아무 희망도 없다. 희망 따위가 있는 게 이상한 거다. 마음이 찢어질 듯한 사건을 겪었다 해도, 가장 깊은 본질은 변하지 않는다. 약하며, 모든 능력의 원천을 날 때부터 봉쇄 당한... 그래서 살아남기 위해서는 비굴할 수밖에 없는 족속. 결국 저 마노테의 비정상적인 꿈은 모든 아트에서 풀려 정상으로 돌아왔다. 비록... 도비온은 냉랭하게 그를 쳐다보았다. 도비온 자신이 그를 위하여 걸어준 아트가 아직도 그의 겉모양을 긴 머리칼로 꾸미며 허위로 유지하고 있긴 하지만, 마음의 가면이 벗겨진 이상, 그것은 단순한 장식, 그 이상의 의미는 갖지 않게 되었다. 자아. 이제 어떻게 될 것인가. 도비온은 오열하는 킬의 모습을 보고 눈을 내리뜨고 말했다.

"...정말 죽고 싶나?"

"크윽... 주, 죽여... 죽여주십시오."

아아... 원한다면. 도비온은 오른손을 들었다. 엠벨루스여... 도비온은 영창도 외우지 않았다. 이런 정도의 단순한 아트는 이제 아무런 영창도 없이 해치울 경지에 오른 것이다. 인딜산의 동굴에서처럼 엄청난 양의 마나로 상대를 위압할 필요 따윈 없다. 그저 단순한 목적을 위해 단순한 아트를 행한 것 뿐. 아무 빛도 아무 소리도 나지 않았다. 그래서 킬은 맨 처음 어떤 사태가 일어난 것인지 알지 못했다. 하지만 옆에 있는 게이드의 몸이 갑자기 딱딱하게 굳는 것을 보고 무슨 일인가 하여 고개를 들었다. 그리고... 킬의 얼굴에선 순식간에 핏기가 가시고 말았다. 도비온의 손가락들은 저 인딜산의 동굴에서처럼 하나 하나가 길쭉한 칼날로 변형하고 있었다. 킬은 도바님이 저 칼날을 무엇에 쓸 것인가 금방 떠올리지 못했다. 하지만 대신 그는 자신이 방금 전에 했던 말을 떠올릴 수 있었다. 

...죽여주십시오.

그래서 킬은 도바가 살기어린 눈으로 자신을 쓰윽 돌아봤을 때엔, 자신의 소원이 이루어질 것이란 사실을 깨달을 수 있었다. 

으...

쿵-

도비온이 발을 내딛을 때 층계에서는 온 식당을 울릴 만큼 묵직한 소리가 났다. 꼼짝도 못하고 있는 킬의 목구멍에서 아무에게도 들리지 않은 비명이 났다.

으...

도비온이 또 한 발 떼었다. 시선은 여전히 킬을 주시한 채였다.

쿵-

으...으..

죽음을 원한 킬이었지만, 킬의 바지가랑이가 지릿한 내음으로 물들기 시작했다. 

쿵-

"으...어.. 으... 으아악---"

킬은 마침내 도비온이 중간 플로어의 마지막 층계를 밟았을 때 비명을 질렀다. 도비온은 그것을 무시하고 시선을 킬의 눈과 똑같은 높이에 맞추고 말했다.

"...자아, 킬. 죽고 싶다고 했나?"

"으아아아악--"

킬은 미친 듯이 소리질렀다. 어둑한 실내에, 칼날만이 번득였다. 그 빛은 그대로 도비온의 얼굴에 꽂혀 있었다. 그 빛은 되돌아 도비온의 음성과 함께 킬의 얼굴로 떨어졌다. 도바님은 날 정말 죽일 거다--!!! 그 순간, 킬은 자기도 모르게 벌떡 일어서, 뒷벽으로 붙었다.

"으아아악---!!"

도비온은 킬의 그런 모습을 올려다보며 경멸 어린 눈빛을 지었다. 죽고싶다..라. 그의 마음의 진실이 어떠했던, 그의 몸은 아직도 삶을 원하고 있다. 사시나무 떨리듯 떠는 몸, 잊어버린 약혼녀에 대해 토해내던 울음보다 더 절실한 울음들. 코에선 끈적끈적한 콧물이 흐르고, 입엔 비명으로 인한 거품이 물려있다. 가랑이 타고 흘러 바닥을 더럽히는 더러운 오물... 추잡하고 더러운 마노테온.

카랑-

도비온의 손가락에서 금속의 소리가 났다.

"죽음은..."

그의 미소로 드러난 이가 섬뜩한 흰빛을 발했다.

"...언제라도 네 옆에 있다. 네가 진심으로 그를 원한다면, 기꺼이 널 찾아올 방문자가 바로 죽음이다."

"으아아악- 도바님!!! 요, 용서를- 용서를- 자비를-!! 제가 시, 실--!!!"

킬이 몸이 무릎을 꿇을 듯 앞으로 휘청거렸다. 그리고 바로 그 순간 도비온의 몸도 위로 솟구쳤다. 이미 손은 어깨 뒤로 당겨져 있었다. 그들의 몸이 부딪히겠다...라고 생각한 순간, 도비온의 오른손은 바로 앞을 향해 날아갔다.

푸악---!!!

"커억---!!"

킬의 눈동자가 흔들렸다. 도바의 얼굴이 바로 옆에 있었다. 그의 얼굴에 묻어있는 붉은 것은 아마도... 도바는 웃으며 킬의 눈을 똑바로 바라보았다.

"...자, 봐라. 네가 원하는 죽음이다. 입을 맞춰라. 마지막 생명을 즐겨라. 내 손에 닿는 네 내장의 부드러움과 따뜻함이 식을 때까지."

"커억- 컥-"

킬의 입에서 핏물이 흘러나왔다. 그것이 도비온의 옷자락에 떨어졌지만 도비온은 전혀 개의치 않은 듯 했다. 

"큭큭... 멍청한 마노테 녀석. 자기연민도 너 따위에겐 아깝다. 네 구역질나는 한탄을 위로해 줄 누군가가 필요했다면, 넌 나를 쫓지 말았어야 한다. 그저, 네 불쌍한 부모와 가족들에게 신경질이나 부리며, 운명을 원망하며 하등 동물답게 그대로 진흙탕 속에서 뒹굴면 되는 거다. 죽음이라고?"

뱃속 깊숙이 들어갔던 도비온의 손아귀에 힘이 들어가며 뒤틀려 졌다. 내장을 산채로 조각 내는 그 고통에 킬은 끔찍한 비명을 질렀다.

"아아아아악-!!!!!"

식당 안을 쩌렁쩌렁 울리는 비명이었지만, 이곳은 어차피 결계 지역이므로 그 비명이 새어나갈까 걱정하는 자는 아무도 없었다. 게이드조차도 이를 딱딱 부딪히며, 무력하게 이 모든 광경을 바라 본 채 새파랗게 질린 얼굴로 울고 있을 뿐이었다. 킬의 복부에서 이제 절단 난 무언가가 투둑 떨어지고 있는데, 도비온은 킬의 귀에 대고 더욱 낮게 말했다.

"너 따윈 죽음을 입에 담을 자격조차 없다. 더러운 버러지답게 그냥 죽어라. 오직 강한 자 만이 죽음의 방법을 선택할 권한이 있다."

푸악-!!!

꿈틀대는 뜨거운 것들을 떨쳐버리고 도비온은 오른손을 거칠게 빼냈다. 비명을 지를 기력조차 빼앗긴 킬은 자신이 복부에서 도비온이 손이 회수되자 꺼억- 하는 바람 새는 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다. 킬의 눈동자가 움직였다. 복부에 그 눈길이 꽂혔을 때 킬은 자신이 당한 일을 볼 수 있었다. 선혈을 쿨럭쿨럭 쏟아내는, 보는 눈을 미치게 만드는 구덩이가 뻐끔히 입을 벌리고 있었다. 반사적으로 손을 들어 쏟아져 나가려는 내장을 붙잡으려 노력했지만, 손은 무엇에 묶이기라도 한 듯 힘없이 늘어져, 생각만큼 잘 되지 않았다. ...난... 죽는다.. 그 순간 그는 이해했다. 그 생각이 비수처럼, 킬을 강타했다. 다리에 힘이 풀리고 머리 속이 탈색됐다. 

쿵- 킬의 무릎이 바닥으로 무너졌다. 그 충격으로 자신의 복부에 손이 닿았지만 그것이 더 끔찍했다. 산채로 자신의 내부를 본다는 것, 자신의 내부를 만진다는 것은... 죽음의 전조일 뿐 아무 것도 아니다. 이 순간 아무런 아픔도 없이, 오직 순백의 공포만이 느껴지니, 그것이 진정한 죽음이다.

"커헉- 커헉- 컥-"

킬은 마침내 완전히 바닥에 쓰러져 연속적으로 경련을 일으키며 입에서 피를 쏟아냈다. 

"커헉- 컥-"

그 모양을 보고 있던 도비온이 한 쪽 무릎을 꿇고 킬 앞에 앉았다. 그리고 피범범이 된 그 구덩이에서 왼손으로 킬의 머리카락을 들어올렸다. 오른손은 여전히 피 빛의 칼날로 번뜩이고 있었다. 킬은 또 한 번 더 피를 토해냈다.

"컥--!"

도비온은 그 핏덩이들이 자신의 손에 닿아 질질 흐르는데도, 상관 않고 이를 갈 듯 말했다.

"킬! 말해라. 지금 느끼고 있는 것이 무엇인가? 네가 원하는 것이 무엇인가-?!! 말해라--!!!"

키르마의 눈, 동공이 점점 커지고 있었다. 

[내...가... 느끼는 것... 원...하는 것... 이네마... 내 고향 마을... 어머니... 아버지... 눈이 가득 쌓인 나의 고향... 통나무집... 시, 싫다.. 이곳에서 죽는 건 싫어. 아... 제발 나를 그 숲으로.... 어릴 적, 하얀 눈만이 존재했던 그곳... 드래마님을 만났던... 그 숲. 아아... 난--- 주, 죽는 것이... 싫...]

그의 턱을 타고 피에 물들은 눈물이 흘렀다. 흐릿한 눈이 맑아지도록, 눈물을 떨쳐내기 위해 눈을 감았는데, 눈을 다시 뜨는 것이 힘들었다. 눈꺼풀이 철로 만든 장막처럼 내려 덮였다.

"킬-!!!!"

도비온은 미친 자처럼 소리 질렀다. 게이드는 하얗게 질려서 이 모든 것을 지켜보고만 있었다. 하지만 감긴 킬의 눈은 꼼짝도 안 했다. 도비온의 손이 부르르 떨렸다. 포기하는 건가? 이대로? 도비온은 킬의 머리카락을 잡고 소리쳤다.

"키르마-!"

키르마. 

내, 괴로움의 이름이여. 순간 키르마의 눈이 번쩍 뜨였다. 마지막 순간의 또렷하고 맑은 눈. 키르마는 자신의 눈을 들여다보는 도비온의 눈을 보며 이를 갈았다.

"...분...하다. 분해. 컥... 드... 드... 래마.. ...죽이겠... 컥..."

마지막 핏덩이가 입에서 솟아 나왔다. 

"커억---!!!!"

"키, 키일--!!!!"

게이드는 도비온 앞인데도 그런 킬을 보며 소리 질렀다. 하지만 그걸로 끝이었다. 이미 킬의 몸은 축 늘어져 있었다. 게이드가 흐느끼듯 말했다.

"..키...킬... 킬..."

한 편, 킬의 마지막 말을 들은 도비온의 눈은 커져 있었다. 그의 손아귀에서 힘이 빠졌다.

쿵-

지탱해주던 손길을 잃은 킬의 몸이 바닥에 널부러졌다. 도비온은 일어났다. 게이드가 그런 도비온의 등을 보며 말했다.

"꺽... 꺽... 도, 도, 도바님... 키, 킬은 그, 그냥- 그냥- 끅.. 끅.."

하지만, 게이드의 말은 도비온의 웃음소리에 묻히고 말았다.

"큭... 푸하하하하---!!!! 와하하하핫---"

게이드는 갑작스럽게 웃음을 터뜨린 도비온을 보고 얼이 빠졌다. 도비온이 큭큭 웃으며 돌아섰다. 이미 그의 오른손은 정상으로 돌아와 있었다.

"큭큭... 게이드... 킬을 치료해 줘라. 큭큭... 새로운 동료의 탄생이다."

"끅..끅...네?"

도비온은 미소 띤 얼굴로 게이드를 보며 말했다.

"치료하란 말이다-! 이것을 가지고-"

"아앗-!"

게이드는 도비온이 던지는 것을 받으려 두 손을 번쩍 벌렸다. 그 손에 툭 소리를 내며 떨어진 것은 향수병만큼이나 작은 병이었다. 

"이, 이것은..?"

"하이 포션이다. 그리고 지금 당장 브리드를 불러서 모든 수단 방법을 가리지 말고 킬을 살려내라는 명령을 전해라. 그라면 내장이 절단 난 것 정도는 고칠 것이다. 이 놈은 질긴 놈이야. 쇼크로 죽지만 않는다면 살아날 것이다. 자- 게이드- 발을 빨리 놀려라. 킬의 생명이 네 손에 있다-"

"네, 넷---!!!!!!"

게이드는 도비온의 말이 떨어지자마자, 킬의 갈기갈기 떨어져 나간 살점들을 모두 모았다. 그리고 하이포션의 뚜껑을 열어 그 푸르스름한 액체를 그 위에 부었다. 상처가 새롭게 재생하자면, 식당 최고의 페이스 힐러인 브리드가 있어야 할 것이지만, 일단 이렇게 해 두면 지저분한 모든 것들이 소멸하며, 피가 끊임없이 흐르는 것도 어느 정도 막을 수 있다고 옛날 브리드가 동료들에게 말하는 것을 들었다. 하이포션은 잘만 쓰면 죽은 자도 살릴 수 있는 약품이다. 

[그, 그 귀하고 비싼 것을 주시다니...]

게이드는 땀을 뻘뻘 흘리며, 도비온의 기대를 져버리지 않도록, 재빨리 움직였다. 하이포션을 몽땅 다 킬의 상처에 들이부었다. 그리고 그것이 끝나자, 병을 던져버리고 계단을 한달음에 뛰어내려가 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 둔한 그의 몸 어디에서 그런 스피드가 나오는지 알 수 없었다. 도비온은 싱긋 웃고 널부러진 킬을 내버려둔 채 다시 2층 난간으로 올라갔다. 게이드의 손에 의해 똑바로 눕혀진 킬의 얼굴은 무척 창백했지만, 상처에서 흘러나오는 피는 많이 줄어있었다. 그렇다고 해도 브리드가 당장 달려오지 않으면, 몇 시간 후엔 죽을 수밖에 없겠지. 하지만 저 녀석은 죽지 않을 것이다. 왠지 그런 생각이 들었다. 저런 녀석은 절대 쉽게 죽지 않는다. 큭큭... 도비온이 이렇게 생각하며 웃는데, 어디선가 박수소리가 울렸다.

"짝, 짝,---"

흠칫 놀란 도비온은 입구 근처의 그늘 진 곳을 바라보았다. 그곳엔 겐트온이 웃는 낯으로 박수를 치고 있었다. 방금 게이드가 문을 열어놓고 나간 바람에 바깥에서 들어오는 빛 속에서 그의 얼굴이 똑똑히 보였다. 도비온은 불쾌한 낯으로 말했다.

"겐트... 언제부터 거기 있었지?"

"아- 너의 훌륭한 연극을 모두 보았을 만큼 전부터- 굉장하더군. 난 감동까지 했거든."

그렇게 말한 겐트온은 웃으며 식당의 탁자 사이를 지나 천천히 계단 있는 곳으로 걸어왔다. 

[쳇!!! 그렇게 경계를 했는데... 역시 어쩔 수 없는 건가?]

도비온의 얼굴이 일그러졌다. 그럴 것이다. 비록 이 식당이 도비온 자신이 걸어 논 결계에 의해 유지되며 자신의 허락 없이는 어느 누구도 이곳을 맘대로 드나들 수 없지만...(비록 문이 저렇게 활짝 열려 있을 때라도.) 겐트온은 유일하게 이 곳을 마치 제 집처럼 드나들 수 있을 것이다. 마치 도비온 자신이 그러한 것처럼. 오늘 아침만 하더라도, 보통 일반 식당에 들어오듯, 자연스럽게 들어오는 샤일라테와 이드넘, 그리고 겐트온의 모습에 놀라 도비온은 자신도 모르게 벌떡 일어서고 말았다. 자신의 자랑인 식당을 보여주기 위해, 일부러 안내인을 보내지 않고 스스로 찾아오게 했다. 결계 때문에 쩔쩔맬 때... '아아... 어쩔 수 없군.' ...이라는 말로 결계를 개방하며 그걸로 인사를 대신하려 했더니...! 

[제길!!!]

왠지 벨이 꼴려서 이드넘이나 샤일라테에게는 아무 말도 없이 결계를 개방해 주었지만,(아마 그들은 이곳에 도비온이 결계를 만들어 놨다는 것도 모를 것이다.) 겐트온만은 시종일관 식당을 둘러보며 웃음을 짓고 있어 기분이 나빴다. 무언가를 눈치챈 듯... 그래서 도비온은 오랜만에 만난 형인데도 불구하고 그에게 불손하게 대했다. 점심 무렵... 슬쩍 결계를 강화해 봤는데... 그것을 아무렇지도 않다는 듯 또 뚫고 들어온 것이다. 

[불쾌한 자식!]

도비온은 자신의 영역을 무단으로 침범 당할 수밖에 없다는 데 따른 당연한 불쾌함을 느끼고 있었다. 하지만 이런 도비온의 생각을 아는지 모르는 지 겐트온은 여전히 웃는 얼굴로, 계단을 올라오고 있었다. 그는 올라오다 말고 중간 플로어에 멈춰 서서 거기 누워있는 킬을 힐끗 내려다보고 한층 더 웃음을 띄었다.

"호오- 쓸만한 걸-? 외모상으로는 전혀 마노테답지 않아. 과연 네가 연극까지 할 가치가 있었군. 하지만 그거야 외모상의 이야기이고.. ...그래, 도비온.."

겐트온은 2층의 도비온을 보고 말했다.

"이 녀석에게서 뭘 발견했지? 마노테온 따위에게 동료라... 쿡... 너야말로 진정한 판테온의 수호자다. 도비온. 엠벨루스의 칭호에 '자비'와 '박애'라는 말이라도 더 들어가야 하는 건 아닐까... 하는 생각이야."

도비온은 겐트온을 외면했다.

"쓸데없는 말은 그만 둬. 내게 자비와 박애는 없어. 킬은 쓸모가 있었다. 그걸 위해서 시험했을 뿐이야."

"어떤 것을?"

겐트온은 계단을 오르며 그렇게 물었다. 도비온은 자신의 두 손을 내려다보았다. 붉은 피가 가득했다.

"...인간의 성질은 쉽게 안 바뀌지. ...난, 20년 동안 이곳에 있었다. 클로니아 곳곳을 다니며 신중하게 아티스트들을 고르고... 사람들을 골랐지. 오랫동안 그들을 보며 느낀 것은... 사람들은 대부분 자신의 환경에 좌지우지되어 살아간다는 것. 일루티온은 일루티온의 한계를. 마노테온은 마노테온의 한계를, 그리고 귀족들은 귀족들의 한계를 벗어나 살지 못한다. 행동도, 말도, 용기와 결단도 모두 그 테두리 안에서 만큼만 움직이지. 그런 자들은 무미건조하다. 100이면 100 아무 흥미를 끌지 못해. 어디를 가도 그와 똑같은 샘플을 얻을 수 있으니까. 당장에 죽여버려도 아무 것도 아깝지 않아. 하지만-"

도비온은 낮게 웃음을 흘렸다. 겐트온은 그런 동생을 흥미롭게 보고 있었다. 도비온은 자신의 형을 쳐다보았다.

"알아? 겐트온? 불가사의한 것은... 그 가운데서도, 그 테두리를 타고 올라가려는 자가 있다는 거야. 무엇에 자극을 받은 건지, 무엇 때문인지 모르겠지만, 분명히 있다. 극소수이지만... 환경을 뛰어넘기 위해 하늘을 보는 자들. 환경 이상의 변할 수 있는 요인을 가진 자들. 난-"

도비온은 두 주먹을 꽈악 쥐었다.

"그런 자들을 보면 전율을 느끼지. ...그런 자들은 돌 더미 가운데 원석과도 같다. 겉보기엔 다른 쓰레기들과 똑같지. 하지만... 누군가 그 돌을 깨뜨려 준다면- 그들은 빛을 발할 것이다-"

겐트온은 의자를 끌어내어 거기에 앉았다.

"과연. ...그건 너의 20년 세월의 철학인가? 너의 식당에 모인 자들이 그런 너의 철학에 따라 모인 수집품인가 보지? 보석..? 저기 누워있는 마노테도? 흐응 재밌군... 좋아, 또 한 번 묻지. 난 정말 궁금하거든. ..그렇다면 넌 저 마노테가 보석... 아니, 원석이라고 했나? 저 마노테 안에 보석이 있다는 것을 어떻게 알았나? 어떻게?"

도비온은 웃음을 띠고 자신의 형을 내려다보았다. 자신이 형도 알지 못한 것을 알고 있다고 생각하니 즐거웠던 것이다.

"킥킥.. 겐트. 하긴 넌 모르겠지. 그걸 재미있는 연극이라고 표현했으니..."

그리고 도비온은 의기양양한 표정을 짓고 말했다.

"아아... 어쩔 수 없지. 궁금하다고 했으니 귀찮긴 하지만 알려주지... 겐트? 너도 알고 있겠지? 인간은 극한의 순간이 오면 싫어도 자신의 본질을 드러내게 돼있다. 그런 극한의 순간 중에 죽음의 순간보다 더 극적인 것이 어디 있을까? 너도 들었지? 킬이 마지막 순간에 뱉은 말을? 저 마노테 녀석이... 비굴하며 그저 살아가기에 급급한 하위종족들 중에 하나인 저 녀석이 말한 것을 들었지?"

"물론."

겐트온은 킬이 했던 말을 떠올렸다. 끊어질 듯, 작은 목소리였지만 이상하게 또렷하게 들렸다.

"...분하다.. 드래마를... 우리들의 보호물을 죽이겠다... 던가?"

겐트온은 그렇게 말하며 코웃음 쳤다. 하지만 도비온의 목소리는 열의를 띠었다. 

"그래! 저 녀석은 죽음의 순간에, 그저 살아남기만을 바라지 않았다! 알겠어? 그냥 단순한 동물처럼 살아남는 것 대신, 그 이상의 것을 바랬다! 저 녀석은, 어떤 의미론 자신의 한계를 초월한 것이라고!"

겐트온은 의자에 비스듬하게 기대앉으며 말했다.

"...증오로 인한 초월인가..? 그것 참, 본인은 물론이고 주위사람들도 괴롭겠군. 물론, 네가 이용해 먹기엔 딱 좋은 상태지만 말이야."

겐트온의 말에 이번엔 도비온이 코웃음 칠 차례였다.

"바보같군. 겐트. 넌 저 킬이라는 녀석이 정말로 우리의 보호물을 미워하고 있다고 생각하나?"

겐트온의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

"그럼?"

도비온은 큭 웃었다.

"...너도 저 녀석의 눈동자를 봤어야 해. 맙소사.. 저 녀석, 우리의 보호물에게 완전히 빠져 있더군. 큭큭... 증오로 그렇게 까지 강렬한 분노를 느끼진 못하지. 큭큭.. 참 주제넘은 녀석이야. 물론 그 점을 높이 산 거지만."

"..아아. 그런가."

같이 웃음 지은 겐트온은 조금 있다가 다시 말했다.

"그럼? 네가 그를 원석으로 평가 내린 이유가, 그 한마디였나? 쿡... 과연. 그래서 그렇게 무언가를 말하라고 소릴 질렀군. 난 네가 도대체 무슨 짓을 하는 건가 했다. 쿡쿡... 하긴. 저 마노테 녀석도 특이하긴 했지. 배에 구멍이 나서 피가 철철 나는데, 기껏 내뱉은 마지막 말이 보호물의 죽음이라니. 보통은 살려달라든지, 죽고 싶지 않다가 정석일텐데 말이야?"

도비온은 싸늘하게 말했다.

"그 따위의 말을 했다간, 정말로 죽여줄 참이었어. 그런 상황에서 그런 말을 내뱉을 놈들은 얼마든지 깔려 있으니까. 아무 쓸모도 없는 마노테 같은 것쯤이야. 흥! 내가 모은 녀석들은 절대 죽음의 순간에 그런 소린 안해!"

"저런..! 그럼 죽었다는 네 부하 세 명은... 아까웠겠군? 이곳 식당의 사람들인데... 원석이 망쳐졌으니 말이야."

"...그렇게 쉽게 죽는다면 어차피 그들은 원석도 아무 것도 아니야. 그런 것 때문에 별로 아쉽진 않아. 아까 말한 대로 난 자비나 박애에서 이 일을 하는 것이 아니니까."

"보석이라 여기면서 정작 죽으면 깨끗이 포기가 된다니. 그것 참 편하군. 어쨌든, 네 말대로 그것이 보석으로 비유될 수 있는 것인지 모르겠지만. 도비온.."

겐트온의 목소리는 무미건조했다.

"...어떻게 말해도, 저건 카운터 어택을 피하기 위한 제물일 뿐이야. 우리 보호물의 종속자처럼. 안 그래? 아티스트를 희생하는 데 대한 방패막이로, 계집을... 계집을 합법적으로 넘겨받아 저주를 막는데 대한 방패막이로, 저 마노테를 선택했다."

겐트온의 얼굴엔 더 이상의 웃음기가 없었다.

"도비온. 저 마노테가 제대로 엠벨루스에게 바쳐지지 않으면- 네게 그 대가가 돌아간다. 아무리 보석이 될 자질을 가졌더라도, 저건 엠벨루스의 것이야. 그의 것을 탐내다니, 카운터 어택을 받을 셈인가? 그 처참한 기억을 갖고 있는 주제에 아직도 모험을 하겠다고?"

도비온은 겐트온의 말 때문에 싫은 기억이 떠올랐다. 무의식중에 손이 눈으로 올라갔는데, 손에 피가 묻은 것을 보고 흠칫 멈췄다. 심장이 두근거리는 것 같았다. 그는 손을 다시 내리고, 겐트온을 외면했다. 

"...제사는 실패했어. 다른 마노테로 대치하면 돼."

"지독한 실수... 목표로 했던 아티스트는 죽었다. 목표로 했던 계집은 도망쳐 버렸어. 그리고... 남은 것은 저 마노테뿐. 그토록 확신이 있나? 도비온? 또 다른 실수가 아니라는 확신이?"

도비온의 눈이 살기로 번뜩였다. 그는 겐트온 앞으로 다가가 두 피묻은 손을 탁자에 짚었다. 그리고 겐트온을 똑바로 바라보며 말했다.

"나에게 이래라 저래라 하지마. 겐트온. 그날부터 우린 쌍둥이도 아무 것도 아니야. 내가 네 말이라면 죽는시늉이라도 했던 때는 이미 지나갔어. 내가 판테온을 위해 일하며 받을 품삯은 저런 녀석들이야. 전체 중 10할은 나의 것이지. 누구도 빼앗지 못해. 내가 그 동안 포섭했던 인간들이 마음에 안 들었나? 겐트온? 완벽하지 않았어? 그걸로 만족했다면... 더 이상 내게 참견하지마. 네가 아니라 내가 엠벨루스의 수장이다. 엠벨루스의 비위는 내가 맞추겠어. 너의 거짓말과 배신으로 인해- 고맙게도 난-"

도비온은 눈을 가늘게 뜨고 이를 갈았다. 그리고 피묻은 손가락으로 자신의 가슴을 가리키며 말했다.

"이 빌어먹을 두 눈과 심장을 바치고 엠벨루스의 수장이 될 수 있었으니까! 원치도 않았는데!!! 너 때문이야! 알겠어!!!?"

겐트온이 웃었다.

"...도비온. 대신 나의 것을 나누어주었잖아..."

"닥쳐-!! 이런 것 따위 바라지 않았어! 이것 때문에 내가 꾸었던 악몽의 횟수가 얼마나 되는 지 알아?! 우린 쌍둥이였지만, 같은 사람은 아니었어!!! 헌데 이게 뭐야?! 너와 떨어져서 이곳에 왔을 땐 기쁘기까지 했지!! 구역질 나! 네가 이곳으로 온 뒤부터! 겐트온! 네가 또 이제 밤마다 할 것들을 느끼는 게 구역질이 나!"

겐트온은 어깨를 으쓱했다.

"그거.. 유감이군. 나도 네가 예전부터 제사를 벌일 때면 기분이 좋진 않았어. 그러니 피장파장 아닐까?"

"뭐가 피장파장이야?!!! 네 경우는 네가 원해서 된 거잖아! 난 틀려! 너와 감각을 공유하는 느낌은 끔찍해!!! 너와 심장을 반으로 나누어 가졌다는 게 끔찍하다고!!!! 멋대로 남의 몸을 바치고, 그 대가로 선심이라도 쓰듯 멋대로 네 몸을 나누어줬어도 하나도 고맙지 않아!! 권력에 미친 흡혈귀 같으니라고!!!"

도비온은 생각하기도 싫다는 듯 뒤로 물러서며 말했다.

"너 따윈 믿을 수 없어. 겐트온. 아버지에게 리더로서 인정받은 게 너니까... 너를 통한 아버지의 명령은 듣겠지만, 그 외엔 내게 지시할 생각 따윈 버려. 나는 나야..."

도비온은 겐트온을 쏘아보았다.

"...결코 너의 복제품 따위가 아니라구!!!"

겐트온은 자신을 혐오스런 눈으로 내려다보는 동생을 마주 쳐다보았다. 옅은 갈색의 눈동자, 황토빛의 머리... 이상하다. 그때 나누었던 것은 두 눈과 심장일 뿐인데... 예전에 그 진흙 구덩이에서 저 물이 들은 것일까. 도비온은 아주 예전엔 겐트온 자신만큼 푸른 눈과 금발을 갖고 있었다. 그리고 그는 그 외모만큼 아주... 

[...심장이 아프군.] 

겐트온은 웃었다.

"...흥. 아무도 네게 복제품이라고 한 적은 없다. 도비온. 이 바보 같은 녀석아. 단지..."

겐트온은 빈정댔다.

"...신경 좀 쓰라는 거야. 엠벨루스가 카운터 어택을 걸면 나한테까지 영향이 미치니까. 내가 내 몸 걱정하는 것이 그렇게 나쁜 건가? 응? 동생씨? 누가 누구에게 명령을 했다는 거야? 피에 아직도 익숙해지지 않은 건가? 피 때문이야? 왜 이렇게 흥분하는 거지?"

언제나 그렇듯 아무리 이쪽에서 흥분해도 태연하게 받아넘기는 겐트온의 반응에 도비온의 얼굴이 시뻘개졌다. 그런 도비온의 얼굴에 겐트온이 낮게 흐흐 웃었다.

"아니면... 뭐야? 큭.. 내가 네 '결계'를 너무 쉽게 깨고 들어오니, 새삼 네 정체성에 위협이라도..? 큭큭.. 말이 돼는 짓을 해야지. 도비온. 도대체 뭘 원하는 거야? 네 결계에 걸려서 새처럼 퍼덕이는 모습? 아직 어리구나 도비온.. 큭.."

"겐트온!!!! 너 이 자식!!!"

도비온이 피묻은 손으로 겐트온의 멱살을 감아쥐는데 겐트온이 차갑게 말했다.

"치워. 자식이... 더럽게 어딜 피묻은 손으로. 이거 아주 비싼 후드라고. 게다가 육체적으로 싸운다면 네가 아주 불리 할텐데? 참새 한 마리 비틀어 죽일 힘도 없으면서..."

"..!!!"

도비온의 얼굴이 굳는데 겐트온이 또 한 번 더 느글거리며 말했다.

"아까 내가 감동했던 것 중 한가지.. 인간의 복부에 칼날을 꽂아 넣자면 기술과 힘이 꽤 많이 필요 할텐데.. 의아했거든. 어떻게 그럴 수 있었는지..? 넌 몸이 약화돼서 그런 힘 따윈 내지 못할텐데.. 라고 생각을 하다가.. 아하!"

그는 멱살을 잡힌 채로 자신의 손가락을 딱 부딪혔다.

"저것도 아트의 힘이겠군!..이라는 생각까지 해냈지. 뭐니뭐니 해도 난 지혜의 수장이니까 말이야... 크흣.. 내 말이 틀려 도비온?"

"큭!!!"

도비온은 겐트온의 멱살을 풀고 물러섰다. 그리고 이를 갈며 말했다.

"너 따윈 빨리 꺼져 버려. 겐트온. 이번 하누카의 날이 지나도 난 너와 같은 세계엔 절대 안 있어. 제기랄!!!"

그러더니 그는 옷자락을 휘날리며 계단을 내려가 밖으로 나가버렸다. 얼마나 화가 났는지, 바닥에 있는 킬의 모습도 한 번 보지 않고 지나쳐 버릴 정도였다. 그런 도비온의 뒷모습을 보며 겐트온은 미소지었다. 식당엔 이젠 낮은 피비린내와 낮은 침묵만이 있을 뿐이었다. 겐트온은 시선을 탁자위로 돌렸다. 도비온의 손에서 묻은 핏자국이 검붉게 굳어가고 있었다. 겐트온은 탁자를 두 손으로 짚고 허리를 숙여 거기에 입술을 댔다. 찌릿한 피 맛.. 생기가 돌아오는 느낌이다. ..흐흐.. 권력에 미친 흡혈귀라. 흡혈귀는 피에 미치는 법이지. 도비온. 그는 자세를 바로 하고 아직도 상처를 벌린 채 누워있는 있는 킬을 보며 입술을 일그러뜨렸다.

[그러니 내가.. 자비를 베풀어 너의 보석을 먹어치우지 않은 것만도 고맙게 여겨라. 멍청한 녀석.]

그때 문간에서 사람의 목소리가 들렸다.

"빨리 와, 브리드!!!"

도비온의 명령으로 페이스 힐러 브리드를 데리러 갔던 게이드라는 부하인 것 같았다.

"빨리-!!!"

"알았어- 알았다고- 질질 끄집지 좀 마!!! 아악!! 아이고 팔이야! 게이듯!!"

두 남자가 얼마나 달려는지 땀을 뻘뻘 흘리며 들어왔다. 하도 급하게 오느라 계단에서 발이 엇갈려 넘어질 뻔하긴 했지만 두 명은 비틀거리면서도 용케 계단을 올라와 킬의 옆에 무릎을 꿇었다. 

"헉헉... 어, 어때? 어때? 브리드? 살겠지? 살수 있는 거지? 살아야 해!!"

브리드가 말했다.

"헉헉헉헉... 시, 시끄러! 저, 정신 집중하게 조용히 좀 해. 젠장. 보기에도 끔찍하군. 이 애송이 녀석... 얼마나 도바님의 신경을 건드렸기에.. 헉헉... 좀 거칠긴 해도 식당 놈들에게만은 이렇게까지 손찌검을 하는 분이 아닌데... 우... 마노테 계집을 찾아서 공 좀 쌓으려 했더니, 이 자식 치료하고 나면 기가 하나도 안 남겠네. 제길."

그는 그렇게 말하면서도, 어느새 두 손을 킬의 상처에 대고 힐러 라이트를 내고 있었다. 힐러 라이트는 초록색에서 급하게 색을 전환해 어느새 레드에까지 이르고 있었다. 보아하니, 일루티온 계급인데, 그렇다면 상당한 능력자였다. 그 레드 라이트가 상처에서 빛날 때, 정말 킬은 도비온의 말대로 보석이라도 된 듯 몸 전체가 붉은 기로 번쩍였다. 그걸 보니 우스운 생각이 들었다. 

[큭.. 귀여운 녀석. 보석이라고-?]

아직도, 내 동생은 인간에게 그런 희망을 품고 있군. 그는 텅 빈 식당을 돌아보았다. 그는 필요하다면, 그리고 자신이 원한다면 얼마든지 자신의 인기척을 없앨 수 있었으므로, 도비온의 부하들은 아직도 이 층의 어두운 구석에 겐트온이 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 그는 이제 또 웃고 있었다.

이드넘은 고독을 무서워하고...

샤일라테는 한 인간을 사랑하며...

도비온은 인간들을 수집한다.

그럼 나는...?

겐트온은 눈부신 힐러 라이트로 킬을 치료하는 광경을 보며 웃었다.

[환경 이상의 변화할 수 있는 요인을 가진 자들? 무엇 때문인지 모르지만 하늘을 바라 볼 수 있는 용기를 가진 자들? 보석이라고..?]

겐트온은 낮게 속삭였다.

[도비온. 너는 우리가 영원토록 얻을 수 없는 것을 바라는구나. 극과 극이 통하듯, 너는 우리와 정반대 타입의 사람들을 원하는 거야. 아아... 좋겠지. 동생아. 맘껏 그들을 가져라. 보석을 알아 볼 수 있는 너의 눈은 운명의 작은 장난이겠지만, 그래도 너의 뜻대로 해라. 그것이 빼앗긴 우리들의 어린 시절에 대한 보상이다. 가질 만큼 가지고, 싫증날 만큼 갖고 놀아라. 결국 남는 것은 보석이 될 뻔했던 파편뿐이겠지만... 그때는 또 다른 장난감을 찾으면 되니까. 하하...]



<제 31막. 시나, 뷔기어 셰리카를 만나다.>

<사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법 - 종속주는 이런 종속자를 좋아한다. 제 2 장. 실수 없는 선택을 위한 어드바이스 - 내게 맞는 종속주는 누구일까요?>

시나는 머리를 긁적였다.

<...자아, 이번 장에서는 자신의 신분이라면 어떤 종속주를 맞을 수 있을지에 대해서 이야기 해드릴게요. 엘에게 축복 받은 아름다운 여성이라면 역시 자신의 신분에 합당한 바른 몸가짐과 함께 누가 자신의 상대인지 알아 볼 수 있는 눈을 가져야 합니다.

그대들의 신분이 무엇인가요? 벌츄즈(Virtues)의 그대라면 살아가는 데 닥칠 모든 위험에 대비하여 자신을 지키는 법을 배우시길 바랍니다. 그대들이여, 자신을 지킬 만한 종속주를 보내 달라고 꾸준히 엘께 기도하시기 바랍니다. 당신들의 상대는 모든 루이티온 계급과 모든 하바티온 계급, 그리고 왕족들이 됩니다.

그대가 혹 파워즈(Powers)의 가호를 받은 자라면, 당신은 지금쯤 조금 고민하고 있을 지도 모르겠군요. 내게는 이런 힘이 있는데 어째서 누군가에게 지킴을 받아야 하는 것일까..라고요. 하지만 알아주세요. 당신의 그 능력은 당신 자신을 위한 것이 아닙니다. 신의 영광을 위하여 그대는 그대의 힘을 그대의 계약자를 지키는 일에 쓰게 됩니다. 그대들은 파워즈의 법이라는 것을 알 것입니다. 그대들의 계약자는 그대들의 신분에 따라 왕족의 딸이거나 귀족의 딸이 될 것입니다. 그대들은 남성을 계약자로 섬길 수 없습니다. 엘의 의지에 따라 남성들은 여성의 보호를 받지 않으니까요.>

[으엑-! 남녀차별이다-!!!!]

벌츄즈가 뭔지 파워즈가 뭔지는 모르겠지만, 하여튼 기분이 매우 나쁜 시나였다. 하지만 읽던 내용 계속 마저 읽어보았다.

<물론, 그 반대의 경우라면... 즉, 남성 루이트가 여성을 계약주로 삼는 경우도 허용되나...>

[아! 파워즈란 '루이티온'을 말하는 거로군!]

시나는 고개를 끄덕였다.

<...아시다시피, 이런 경우가 많이 없는 것은 그것이 매우 위험하기 때문입니다.>

헤에-? 뭐가 위험하다는 걸까? 하지만 책은 거기에 대해선 더 이상 설명하고 있지 않았다.

<어쨌든! 알아두세요. 파워즈의 여러분들이라도 여러분은 다른 소녀와 마찬가지로 종속주가 필요합니다. 당신들의 대상은 루이티온 계급과 하바티온 계급이 될 것입니다. 그리고 왕족들까지 포함되겠지요.

당신들이 만약, 도미니온즈(Dominions)의 수호를 받는 자들이라면, 그대들의 상대는 필히 왕족에서만 선택이 됩니다.

그리고 만약, 당신이 파이오 스아디온이시라면- 오 엘이시여, 당신의 앞날을 축복하소서. 그대는 유일하게 강혼(降婚: Mesalliance)이 허락된 분이니, 그대의 상대는 모든 왕족이 됩니다...>

[흐음...]

거기까지 읽은 시나는 하품이 나와서 책을 차례대로 읽는 것을 포기하고, 책장을 뒤로 넘겼다. 아무리 읽어도 알 수 없는 말이었고, 차라리 아까 봐둔 '은혜의 법'부터 읽어보는 게 더 흥미 있고 재미있을 것 같았다. 뒤적뒤적...

<제 7장: 은혜의 법에 대하여. ...이번엔 '은혜의 법'에 대하여 다뤄보고자 합니다. 이것에 대한 법칙은 매우 미묘하지만 아무래도 여러분 같은 어린 소녀들은 은혜의 법에 대해 확실히 알아두어야 합니다. 흔히 '엘의 중매'라고도 불리는 '은혜의 법'으로 자신의 종속자를 찾는 소녀들도 아주 많으니까요. 자, 봅시다. 여러분은 '은혜의 법'을 무엇이라고 생각합니까? 어떤 남성분이 여러분의 생명을 구했을 때, - 물론 그 남성분은 앞장에 설명한대로 아직 어떤 여성하고도 하누카의 날을 치르지 않았거나, 혹은 하누카의 날을 이뤘더라도 그것을 상쇄할만한 자격을 갖고 있는 남성분에 한합니다. 아, 그리고 다시 한 번 더 말하지만 여기서 힐러와 성직자 분들은 제외된다는 건 기억해 두세요. - 남성분이 그대의 평생을 책임질 의사가 있다고 말하는 것과 똑같은 것으로 간주하는 법이라는 것은 아시지요? 네- 맞아요. 여러분의 지식은 올바른 것입니다. 

하지만 여기서 우리가 주의해야 할 것은 몇몇 예외적인 법칙입니다. '은혜의 법'이 성립되지 않는 경우 중 몇 가지가 있는데 그것을 들어볼까요? 우선, '은혜의 법'은 다른 계급끼리는 엄밀하게 말해서 성립이 안 됩니다. 예를 들어, 한 분의 루이트가 한 명의 일루트 계급 소녀를 우연히 구했다고 하면, 그 소녀는 그 루이트 분의 첩으로 들어갈 수는 있어도 그와 정식으로 하누카의 날을 지낼 수는 없습니다. 왜냐하면 그것은 각 계급을 그 능력과 이름대로 따로 지으신 엘의 법칙에 어긋나기 때문입니다. 반대로 그럴 리는 절대 없지만, 하바트의 소녀 중 하나가 일루트 계급의 남자에게 구원을 받았다면(끔찍하지요? 그러니까, 하바트 계급 소녀 여러분, 정숙한 소녀는 보호자 없이 밖에 나가서는 절대 안됩니다. 나가더라도 개인 루이트나 자신의 아버지, 혹은 하인들과 동행을 해야 하는 거예요.) 그것은 애초에 성사될 수 없는 일입니다. 엘의 법칙에 따라 하바티온 계급은 일루티온 계급보다 더 많은 능력을 갖고 태어났으므로 그들에게 보호받을 수는 없는 것입니다. 그러므로 그 일루트는 그 하바트 소녀를 구하여 모욕한 대가로, 죽음으로서 그 과오를 보상해야 합니다.>

"에에엑--!!!! 뭐라고오--?!!!!"

[말도 안 된다! 정말!!!]

"이건 물에서 건져줬더니, 보따리 내놓으라는 식이잖아!!! 이야- 정말, 은혜를 원수로 갚는 법도 법이라고 하니까, 법이 되는 거야 뭐야?"

인상을 쓰며 그렇게 울분을 토한 시나는 책을 탁 덮어버렸다. 더 이상 이런 책은 볼 것도 없었다. 참, 기가 막혀서 말도 안 나왔다. 그러니까 이 세계는 사람 구하는 데도 쟤가 계급이 하바티온인가 루이티온인가, 내가 쟤를 구했을 때 어떤 일이 벌어질 것인가...기타 등등.. 뭐 이런 것을 계산에 넣고 해야 한다는 말이었다. 그렇게 하지 않으면 심한 경우, 자신의 목이 떨어질 수도 있으니... 쯧쯧. 황당한 세계야. 쯧쯧... 열 받은 시나는 옆에 놓인 비스킷을 하나 더 들어 우물우물 먹었다. 자고 일어나서 힘도 없고 하도 나른해서 책이나 읽을까 했더니, 하나 있는 책이 웃기지도 않는구만. 쯧쯧.. 우물우물.. 쳇. 

방안은 카탈리가 불을 피워준 벽난로로 인해 어젯밤보다 훨씬 더 따뜻했다. 그리고 카탈리가 갖다준 뜨거운 수프와 빵과 건포 등으로 허기도 많이 사라진 상태였다. 아침 내내 빨래만 시킬 때면 서러웠는데, 카탈리가 갑자기 친절해진 것 같아 이상하다고 생각하는 시나였다. 

[흐음... 카탈리님이 나를 싫어한다고 느낀 건 역시 착각이었을까?]

시나는 아까 눈을 떴던 상황을 생각했다.



시나는 눈을 떴다. 그녀가 눈을 뜨고 맨 처음 느끼는 감정은 의아함이었다.

[응? 내가 왜 여기에 누워있지? 이상하다....? 분명히 난... 아앗?!!!]

시나는 벌떡 일어났다. 그리고 소리쳤다.

"빨래!! 내가 빨래 다 했나?!!!"

엄청난 양의 빨래였는데! 으악!! 허겁지겁 침대를 내려오던 시나는 그러다가 문득 어떤 것을 깨달았다.

[아.. 빨래는 다 했지. 참.]

그렇게 생각하자 안도감이 흘러들었다. 하지만 어깨가 축 늘어졌다.

[흑흑... 윤시나... 식모가 다 됐구나. 일어나자마자 빨래라니.. 내가 어쩌다가 이렇게 됐지? 흑흑...]

언제나 그렇듯 그런 질문엔 아무도 대답해 줄 이 없었다. 하는 수 없이 시나는 또 한 번 더 자신을 스스로 다독였다.

[그래. 이걸로 난 빨래의 명인이 되어서, 현실로 돌아가면 세탁소라도 차릴 수 있을지 몰라. 흑흑...]

예전에 무술도장 차리는 것만큼은 힘이 나지 않았지만, 그래도 쓸만한 생각이었다. 그런 생각을 하며 침대에서 일어나는 데 갑자기 머리가 핑 돌았다. 하마터면 그대로 침대에 주저앉을 뻔한 시나는 얼굴을 찌푸렸다. 

"으윽... 이거 왜 이렇게 어지럽지? 너무 어지러워서 멀미 날 것 같네. 누가 나 자는데 침대를 계속 흔들었나... 뇌가 흔들리는.. 응? 잠깐... 설마.. 뇌..?"

그녀의 얼굴이 새파래졌다. 

"뇌라니..? 이, 이거, 혹시 뇌종양?(도대체 어디서 이런 결론이 나온 것일까..--;) 아악-! 이런 바보 같은!!! 도대체 왜 이런 바보 같은 세계에 와서 왜 이런 바보 같은 병에 걸려야 하는 거야?!! 너무해--!! 흑흑..!!! 아빠.."

..라고 외치며 침대에 풀썩 엎어진 시나는 그 순간 자신의 배에서 꾸르륵- 소리가 난 것을 들었다. 잠시 후... 부스스 일어난 시나는 주위를 둘러 보았다.(혹시 자신의 이런 꼴을 누군가 훔쳐보고는 있지 않을까 하는 지극히 인간적인 염려였다.) 그리고 괜시리 얼굴이 붉어져서 혼잣말했다.

"흥... 잠에서 막 깨어서 판단력이 좀 떨어져 있었던 것 일 뿐야. 그럴 수 도 있지. 뭐, 일종의 조크라고나 할까..."

뭐라고 할 사람도 없는 데 혼자서 중얼중얼 거리며 애써서 무안함을 감추는 시나였다. 그녀는 벌떡 일어났다. 원인을 알고 나니, 어지러운 것도 참을만 했다. 그러고 보니 식당에서 있었던 불쾌한 일까지 기억이 난다. 동네부인이라고 해서 깎듯이 인사를 했더니, 사람을 엄청 무시해서 기분이 나빴었지. 그런 기분 나쁜 상태에다가 피곤한 상태로 잠이 들어서 지금처럼 정신이 몽롱한 것 같았다.

[흐음... 뭣 좀 얻어먹을 수 있을까?]

시나는 골똘히 생각했다. 방안의 벽난로엔 누가 피워놨는지 장작이 타고 있었는데, 그걸 보니 뜨거운 수프 같은 것이 먹고 싶었다. 그때 마치 마법처럼 문이 스르륵 열리며 카탈리가 들어왔다. 그녀의 손엔 쟁반이 들려있고 그 위엔 수프와 음식이 몇 가지 있었다. 아까 있었던 껄끄러운 감정이 기억난 시나는 벌떡 일어났다.

"카탈리님."

카탈리는 들고 있던 쟁반을 가까운 탁자에 올려놓았다.

"시나마. 일어나 있었네?"

그렇게 말한 카탈리는 시나의 얼굴을 살폈다. 

[역시 아까는 나의 착각이었나?]

긴장한 표정으로 서 있는 시나에게서 아까의 모습은 찾을 수 없었다. 은색으로 보았던 눈은 역시 그냥 회색의 눈이고 여자 애라고 생각하고 보면, 여자 애지만 그냥 보는 첫 느낌은 중성적인... 아니 남자애 같은 마노테다. 카탈리는 입을 열었다.

"아까는 계단에 쓰러져 있어서 놀랐어. 자고 일어나니까 괜찮아?"

남편인 라단에게 시나가 쓰러졌다고 말하니까, 그는 심술궂게 '마노테 주제에 몸까지 약해 빠졌다니, 웃기지도 않는 구만!'이라고 말했지만, 카탈리 같은 경우는 막상 눈앞에서 시나가 쓰러지니까 자기 탓인 것 같아 미안했었다. 시나의 짧은 머리카락은 아직도 적응이 안되지만... 그녀는 어렸을 때부터 종종 주인 없는 강아지도 주워서 키우곤 했던, 기본적으로는 동정심이 많은 여자였던 것이다. 그래서 그녀는 시나를 못살게 굴어야 하는 것은 사실이지만, 시나가 쓰러져 있는 모습을 보면 루온 루사트님이 화를 낼 것이고.... 그리고, 괴롭히더라도 먹일 건 먹이면서 못살게 굴자는 모토아래 이 쟁반을 갖고 올라온 것이다. 헌데 시나는 카탈리의 말에 몹시 놀란 표정을 지었다.

"에엣? 제가 쓰러졌다고요?"

"응. 얼굴이 하얘져서.. 기억이 안나? 시나마 눈이 은색으로 보였었거든."

시나는 웃음 지었다.

"하하.. 말도 안돼요. 제 눈은 회색인데요. 그리고 눈이 은색인 사람이 어디 있어요."

카탈리는 쟁반을 시나에게 건네주었다.

"어디 있긴... 우리 파이오니온님과 우리 왕족들이 그런 색의 눈을 갖고 있는 걸... 우리 클로니아는 그래서 은색을 상징색으로 삼고 있다고. 시나마 말대로 지금 시나마 눈, 회색이지만... 아까 본대로 라면 시나마 아주 인기가 많았을 거야. 우리 세계 사람들은 은색 눈이나 은색 머리칼을 상급으로 치거든. 자 이것 받아. 시나마. 배고플 거 같아서.."

시나는 쟁반을 받으며 생각했다.

[흐응.. 그런 건가. 그래서 바리스 마노테오나에서 그 꽃관 아저씨가 드래마보고 '상급 마노테'라고 했던 것일까..? 상급 마노테는 또 뭣일까... 계속 궁금했었는데...]

시나는 웃으면서 카탈리에게 인사했다.

"...고맙습니다. 잘 먹을게요. 카탈리님. 그러나 저러나 은색이 여기서 그렇게 인기라니.. 하하.. 제 눈이 은색이 아닌 게 좀 아쉽네요."

카탈리는 시나의 웃는 얼굴에 자신도 모르게 따라 웃음 지었다.

"응. 그렇군. 호호..."

...라고 웃던 카탈리는 문득 이건 너무 화기애애한 분위기라는 것을 느꼈다. 

[아니, 지금 내가 시나마를 상대로 뭐하고 있는 거야? 남편을 도와서 시나마를 괴롭힌다고 해놓곤... 시나마의 페이스에 말려들어서.]

카탈리가 당황해서 이렇게 생각하는데 침대에 앉아 수프 맛을 본 시나가 소리쳤다.

"와아- 카탈리님! 이거 정말, 정말 맛있어요-!"

"으응? 응? 저, 정말? 하지만 그냥 끓인건데 뭐.."

"아니에요! 정말 맛있는 걸요. 나중에 괜찮다면 이거 어떻게 만드는지 가르쳐 주세요. 귀찮지 않으시다면."

그렇게 말한 시나는 카탈리를 보며 또 방긋 웃었다. 카탈리는 기뻐서 말했다.

"어머, 어머. 그럴 정도로 맛있었던 거야?"

라단은 좋은 남편이긴 하지만 아무리 정성을 들여 음식을 해도 이렇게 칭찬을 해주지 않는다. 그래서 카탈리는 시나의 칭찬에 그만 감동을 해 버렸다.

"호호호.. 그럼, 이따가- 시나마.. 몸이 괜찮아지면 부엌으로 와. 음식 만드는 법을 가르쳐 줄게."

...라고 상냥하게 말한 카탈리는 순간 또 흠칫했다.

[아냐, 아냐.. 내가 왜 이러지? 이, 이런 분위기로 흘러가면 안 되는데!]

그렇게 생각한 카탈리는 즐겁게 음식을 먹는 시나를 흘끗 내려다보았다. 검은 머리칼 사이로 음식 맛에 일일이 감탄하는 흰 얼굴이 보였다. 

[하지만 말이야... 이 마노테는..]

카탈리는 얼굴을 찡그렸다.

[묘하게 보는 사람으로 하여금 친해지고 싶은 마음이 들게 해. ...앞으로 어떤 이야기를 할 지 기대하게 만드는...]

그때 시나가 눈을 들고 카탈리를 보았다.

"하하.. 저어기.. 같이 드실래요? 카탈리님?"

시나는 카탈리가 자신을 뚫어져라 쳐다보는 것을 느끼고, 아무래도 예의 상으로라도 한 번 권해야겠다고 느낀 것이다. 

"같이 먹자고? 아, 아냐. 난 밑에 가서 라단의 일을 도와야 해. 그럼 시나마, 다 먹고 나면 그릇은 내가..."

...치울게. ..라고 말하려던 카탈리는 고개를 흔들었다. 안 돼! 안 돼! 정신차려! 카탈리! 저건 마노테라고! 그래서 카탈리는 억지로 목소리가 딱딱하고 위압적으로 나오도록 했다.

"다, 당연한 이야기지만, 다 먹고 나면 그릇은 깨끗이 치워 놔! 시나마가 먹은 거니까!"

"네."

시나는 카탈리의 얼굴이 갑작스럽게 굳는 것을 보고, 고개를 갸웃했지만 뭐 지금까지 경험으로 보아 오히려 그것이 정상이었으므로 그냥 공손하게 대답했다. 카탈리는 문을 열고 나가며 냉랭하게 들리(려고 노력하)는 목소리로 말했다.

"장작은 저기 갔다놨으니까, 물론 벽난로도 시나마가 관리해야 해! 알았지?!"

"네.."

흐음. 그럼 저 무거운 장작을 여기까지 날라준 게 카탈리님인가..? 고맙다고 말하려 하는데 문이 탁 닫혔다. 그리고... 음식을 먹고, 부엌에 내려가 그릇을 다 씻고 나니까 카탈리가 들어와, 찬장에서 시나가 지금 씹고 있는 비스킷을 꺼내 준 것이다. 도와 줄 일은 별로 없고, 이따가 붕대 걷어서 다리는 것이나 도와주면 된다고 해서 일단은 이렇게 방안으로 돌아와 책을 읽고 있었지만... 책의 내용이 영~ 마음에 들지 않았다.

[쳇... 그래서 내가 이 책 사기 싫다고 했는데. 첫 느낌부터 영 아니었단 말이야. 근데 드래마는 자기 마음대로 이 책을 사라고 하고.. 참 나.. 난 빨리 우리 세계로 돌아가고 싶은데. 내가 지금 이런 책이나 읽게 생겼나. 쳇..]

잠시 투덜대던 시나는 생각이 다시 카탈리가 말하던 내용으로 돌아갔다. 그나저나 내가 쓰러졌다..라. 흐응. 그럼 나, 여기서도 그랬나? 시나는 굉장히 피곤하거나, 심하게 굶었을 때(두끼이상..--;) 가끔 그런 경험을 할 때가 있었다. 주위 사람들 말로는 어떤, 어떤 행동을 했다고 하는데, 본인은 전혀 기억이 없는 것이다. 저번에 동굴에서도 입구에 나오기까지의 기억이 전혀 없고...(이런 건 별로 기억이 없어도 괜찮다.) 하지만 쓰러지기까지 한 적은 별로 없는데... 갑자기 시나는 기분이 좋아졌다.

[후후후... 그래. 역시 난 가녀린 여학생이라고. 후후... 내가 정말 남자애 같다면, 이렇게 기절 따윈 하지 않을 거야. 후후..]

...기절하고 남자애 같지 않은 것하고 무슨 상관관계가 있는 것인지... 역시 근거가 없는 일이었지만, 시나는 굳이 따지지 않고 이렇게 생각해 버렸다. 시나는 빙긋 웃었다.

"하여간 이 세계는 신기해. 분홍색, 붉은 색 눈도 부족해서 은색이라니.. 꼭 한 번 구경하고 싶다. 킥킥... 나야 회색 눈이지만.. 아아.. 그러나 저러나 아쉬운 걸.. 은색 머리칼도 이 세계에선 예쁘다고 쳐준다는 데.. 하하.. 나는.."

시나는 자신의 머리카락을 흔들어 보았다. 머리카락은 부드럽게 흔들렸다. 시나의 머리카락은 아주 느릿느릿 자란다. 다른 아이들과 비교해도 남들이 한 달 걸려 자랄 것을 시나는 여섯 달은 걸려 자라는 것 같았다. 덕분에 미용실 비가 줄고 염색하는 데 용이해서 좋긴 하지만...

"킥킥.. 역시, 이 세계에서라면 머리카락이 빨리 빨리 자라는 편이 좋을 텐데. 머리카락이 왕창 자라면, 드래마가 굉장히 놀랠걸. 아앗! 너 역시 이 세계 사람이 아니구나! 넌 마노테가 아니지? ..라고 말할지도.. 하하.. 어디, 얼마나 머리카락이 자랐나 볼까?"

그렇게 혼잣말한 시나는 턱을 손에 괴고 머리카락 중에 하나를 툭 뽑았다. 따끔한 느낌.. 시나는 입술을 뾰족하게 내밀고 머리카락의 끝을 살펴보았다. 흐응... 거의 보이진 않았지만, 분명 끝의 색이 조금 틀렸다.

"장하군. 그래도 그럭저럭 자라고 있잖아? 참새 눈물 만큼이긴 하지만..."

검은 색의 머리카락 끝에 드러난 다른 색의 머리칼.. 이것 때문에 아이들에게 놀림도 많이 받았는데... '시나는 늙은이야-'라고..

"흠흠.. 지나가 버린 아름다운 추억이지. 그렇게 말한 녀석들에게 천배만배의 복수를 해 주었으니.. 후후.. 아아.. 그러나 정말 아까워. 이 색, 어떻게 더 흐리게 할 수 없나? 그럼 햇빛에서 보면 나도 은색의 머리칼로 보일 거란 말이야. 헤헤.. 그럼 인기도 많아지고..."

그렇게 생각한 시나는 '바랄 걸 바라라'라는 명언을 생각해내고 쓴웃음을 지었다.

"뭐, 좋은 걸 바라자면 한이 없지. 하지만... 역시 회색 머리칼이라는 것은, 이것도 저것도 아니고 너무 애매모호하니... 아쉬워. 하아..."



진료실 의자에 앉아 있는 라단은 속이 부글부글 끓고 있었다. 일이 어떻게 된 것인지 이해가 가지 않았다. 진료실의 일 이야기가 아니다. 진료실 일이야 언제나 그렇듯 순조롭게 돌아갔다. 그가 속을 끓여 하는 것은 시나마 때문이었다. 방금 카탈리가 자신이 굉장히 좋아하는 비스킷을 시나마에게 꺼내주는 것을 보자 정말 이건 참을 수 없다고 생각했다. 뭐, 꼭 비스킷이 아까워서 그런 것이 아니라... 이 시간 자신의 계산대로라면 시나마는 1층부터 2층 마룻바닥을 싹싹 닦고 기름으로 윤까지 반들반들하게 내어놓고 있어야 하는 것이다. 그런데...!!!! 라단은 툴툴대며 장부를 시끄럽게 팍팍 넘겼다. 그 옆에서 라단을 도와 약품이라든지 붕대를 정리하던 카탈리는 남편의 그런 노골적인 무언의 항의에 난처한 표정을 지었다.

"여보.. 하지만 어쩔 수 없잖아요? ...아침엔 너무 심했다고요.."

"툴툴.. 무슨 놈의 마노테가 그거 하나도 못 견디고.. 하나같이 마음에 드는 게 없군. 마음에 드는 게 없어."

"...저어.. 여보, 비스킷은 내가 이따가 시장에서 사다 놀게요.."

라단은 장부를 책상 위에 꽝 내려놓았다.

"당신은 내가 지금 그 비스킷 때문에 화내는 것처럼 보여?"

솔직히 말하면 그렇다...는게 카탈리의 생각이었다. 라단은 시나마가 쓰러졌다고 했을 때, '정말이야? 그럼 어떡하지? 루온 루사트님의 얼굴을 어떻게 보지? 너무 심했나? 아아.. 어떡하지?'라는 말을 하며 시나마의 방에 장작까지 날라다 준 것이다. 그러므로 지금 라단의 기분 상태는 아마도 오후의 티타임이면 언제나 먹게 되어 있는 비스킷이 홀랑 다 떨어졌다는데서 기인하는 것은 아닐까...라고 카탈리는 아까부터 추측하고 있었다. 또 이것은 과거의 무수한 경험에서 나온 상당히 신빙성 있는 추측이었다. 하지만 라단은 대범하게 지금까지 말했다.

"..흥. ...당신은 나에게 의논을 했어야 한다고..."

"... ....비스킷 같은 거 말이야. 아 물론 비스킷은 하나의 예일 뿐이지. 내가 말하는 건 여러 가지 것들을 말하는 거야."

"...툴툴... 비.. ...툴툴... ...킷.. 툴툴... 킷..."(정확히 알아듣기 힘든 각종 투덜거림들.)

카탈리는 한숨을 쉬었다. 라단은 투덜댔다.

"하여튼 이게 뭐냐고? 마노테를 루온 루사트님에게서 떼어내기 위해 한 일이라고는 오전에 일 조금 시키고, 그 시끄러운 부인네들에게 저 여자애를 보인 것뿐이잖아? 그리고 나서 지금까지 여왕대접이라니.. 나 원 참. 비스킷씩이나 주고 말이야. 툴툴..." 

카탈리는 그냥 지금 자리에서 일어나는 것이 낫겠다는 현명한 판단을 내렸다.

"여보? 시장에 다녀올게요. 약초랑 약품도 사와야 하고... 식료품이랑..."

그녀는 굳이 '비스킷'이라는 이야기는 안 꺼냈다. 남편의 자존심(?)까지 건드릴 필요는 없는 것이다. 그녀는 천장을 바라보았다. 거기엔 약초들이 묶음으로 해서 주렁주렁 매달려 있었다.

"음.. 그러잖아도, 사올 약초가 많았죠? 살구씨, 양골담초.. 골든 로드... 아! 사프란도 떨어졌지.. 그 밖에도 여러 가지가 필요한데, 어디 보자.. 다른 약초들은 다 있나?"

라단은 사올 품목을 중얼거리고 있는 카탈리를 바라보았다. 카탈리는 지금 사올 약초들의 이름을 머리에 새기고 있을 것이다. 예전에는 라단이 종이에 약초이름을 써줘야지만 사올 수 있었지만, 몇 십 년씩이나 라단의 조수 일을 한 지금은 약초의 이름이라면 웬만한 힐러보다 더 잘 알고 기억할 수 있다. 그리고 무엇보다, 눈썰미가 좋아서 좋은 약초를 골라내는 솜씨가 뛰어났다.

"..으흠. 아침에 사야하는 종류들만 빼놓으면 한 열 몇 가지만 사오면 될 것 같아요. 다녀올게요. 아아.. 요즘은 기억력이 떨어져서.. 빼먹지 않고 잘 사올 수 있을까 모르겠네."

...라고 말은 하지만, 역시 지금까지 실수 한 적은 별로 없다. 조금은 대강 대강인 남편을 대신하여 최근엔 약초를 손질하고 정제하고 조합하는 일까지 해내는 그녀이니까. 그래.. 그러니, 비스킷을 잊어버리고 오는 일도 없을 거야. 카탈리가 지금 나가면 오후의 티타임에 맞춰서 올 수 있겠지. 그렇게 생각하니, 마음이 스르륵 풀려서 카탈리에게 미안한 마음이 들었다. 바깥은 춥고, 약초시장 여기저기를 돌아다니자면 고생이 심할 것이다. 한 가게에서 약초를 전부 사는 것이 아니라, 가장 좋은 품질의 것을 보유하고 있는 가게를 찾아다니며 각각 따로 사야하니까... 라단은 머리를 긁적였다. 

[뭐, 급한 환자는 없을 테니 내가 대신 갈까? 저번에도 카탈리가 갔는데, 이번에는 내가 가는 것도... 하여튼, 저 마노테가 비스킷만 먹어치우지 않았어도...]

그때 라단의 머리에 좋은 생각이 번개같이 스쳐지나갔다. 그는 주먹으로 책상을 가볍게 내리쳤다.

"그렇지!!!"

"?"

거실로 통한 문을 열던 카탈리가 남편을 돌아보았다. 라단은 후후후 웃었다. 그러더니, 카탈리를 보며 말했다.

"카탈리? 됐어. 당신이 갈 필요 없어. 비스킷이 떨어졌다면, 그걸 먹어치운 당사자가 시장을 봐와야지."

"네에?"

"후후후.. 카탈리? 시나마를 좀 불러다 주겠어?"

"...! 당신, 설마...!!! 말도 안돼요! 어떻게 마노테한테!! 위험하다고요!!"

하지만 라단은 의기양양한 웃음을 지을 뿐이었다.

"됐어. 어차피 저건 평범한 마노테가 아냐. 그러니 이 정도는 아무 것도 아닐 거야. 후후후..."



그렇게 해서 약 40분 후. 시나는 몇 장의 종이를 들고 코트를 입고 집의 뒷문에 서 있었다. 그녀의 머릿속은 지금 라단이 줄줄이 말해준 잡다한 주의할 점으로 온통 가득 차 있었다. 라단은 긴장해서 얼굴이 붉어져 있는 시나를 보더니, 어깨를 으쓱한 뒤 거만하게 말했다.

"알겠지? 거기에 쓰여진 것들은 빠짐없이 사와야 해. 기억해 두라고. 네가 갈 곳은 식료품점, 과자가게, 약초가게 10군데. 각각 따로 가서 사와야 해. 나와 카탈리는 너무 바빠서 너에게 시키는 거야. 할 수 있다고 대답했으니 믿겠어. 길가다 기억이 안 나거든 사람들에게 물어보면 친절하게 가르쳐 줄테고... 가게 위치도 일단 시장에 들어가서 사람들에게 물어보면 될 거야. 종이 하나, 하나에 이름과 주소를 써 뒀으니까, 어려울 건 없지. 사람들에게 종이를 보여주며 가르쳐달라고 하면 되니까."

여기서 라단은 씨익 웃었고, 카탈리는 어두운 얼굴로 한숨을 푸욱 쉬었다. 왜 그럴까..하고 생각하는데 라단이 웃음을 지우고 다시 무뚝뚝하게 말했다.

"하여튼 종이에 다 써뒀어. 약초가게 같은 경우는 한 군데 몰려 있으니 더 쉽게 찾을 수 있을 테고. 웬만하면 내일 안 바쁠 때 내가 가도 되지만, 하도 급하게 써야 하는 것이라. ...그게 없으면 '절대' 안돼"

라단은 '절대'라는 말을 강조하여 시나에게 부담을 팍팍 지어주었다. 

"...조금 고생이 되겠지만. 루온 루사트님이 선택한 너이니 이 정도는 해내리라 믿어. ...알다시피, 그런 분 옆에서 살자면 이 정도는 해치울 수 있어야지. 안 그래? 이런 것도 못하면... 뭐랄까.. 조금, '수치'라고 할까. 알 수 있겠지? 종이까지 주면서 이름을 가르쳐 줬는데 말이야? 이 정도도 못해내면, 그 분 자신께 '수치'가 된다고. 아아... 자고로 종속자라면, 종속주에겐 '수치'가 되어선 안되지. 쯧쯧...."

시나는 자기가 들고 있는 종이를 내려다보았다. 거칠고 누런 종이에 찍찍 갈긴 필체로 알지도 못할 이름들이 써 있었다. 가장 위에 있는 것은 가게 이름인 듯 했다. 

[가게가 상당히 복잡한데 있나봐. 이렇게 이름까지 써 주면서도 저렇게 신신당부라니.. 괜히 더 불안해지네. 하지만 뭐 할 수 있겠지.]

라단은 종이를 들여다보고 있는 시나를 보고 흐흣. 웃었다. 

[저 표정 좀 보라지. 까만 건 글씨요 하얀 건 종이잖아..라는 표정. 풋풋... 고생 좀 할거다.]

라단은 나가라는 듯 손을 앞으로 까딱거리며 말했다.

"흐음. 흐음. 자 그럼 갖다와."

시나는 고개를 꾸벅 숙였다.

"네. 다녀오겠습니다. 라단님, 카탈리님."

그 인사를 뒤로 문이 탕 닫히고, 라단 뒤에 서 있던 카탈리는 난처한 표정을 지었다.

"어쩌나, 정말 고생할텐데."

라단은 어깨를 또 한 번 으쓱하더니 진료실로 향했다.

"고생 좀 하라고 시키는 건데, 당연히 고생해야지."

"하지만, 가게 이름을 길거리에 있는 사람한테 물어서 찾으라니. 맨 처음 내가 당신 없이 나갔을 때 그렇게 해서 얼마나 고생했는데요. 라단, 사람들은 종이만 보여줘도 도망간다고요. 길에서 '걸어다니는' 사람들 중에 당신처럼 글을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없는데. 그러니까 그런 종이 따위 있으나 마나예요. 그걸 빨리 눈치채고 너무 멀리가지 않고 돌아왔으면..."

갑자기 라단이 호탕하게 웃어 제쳤다.

"푸하하하하핫----!!! 바로- 그거야--!!!! 카탈리! 정확하게 지적했어!! 보나마나 저 마노테 조금 있으면 울상을 지으며 들어오겠지!!! 추운데서 고생 좀 하고 결국 장 보는 것에 실패해서 들어오면 자신의 처지를 뼈저리게 깨달을 거야! 푸하핫-!!! 당신이 말했잖아! 이런 일은 머리를 써서 해야 한다고...! 이 정도면 내 머리도 나쁘지 않지! 자기 자신이 루온 루사트님에게 '수치'가 된다는 것을 이런 식으로 깨닫게 해주는 것도 좋잖아?!! 좋았어! 두 달 동안 이런 식으로 나가겠어-! 후하하핫---!!! 카탈리! 저 마노테가 장을 못 봐왔을 때 수치스럽다는 것을 어떻게 말할지 생각해 놓으라고! 물론 당신이 말한 대로 교묘한 방법으로!!! 푸하핫--!!!"

[하아- 하지만 여보, 당신은...]

카탈리는 고개를 흔들었다. 이로서 티타임 시간에 비스킷 먹는 일은 물 건너갔다는 것을, 라단이 얼마 후에 눈치를 챌 것인가.. 카탈리는 그것이 궁금했다.



시나는 뒷문에 서서 길 양쪽을 둘러보았다.(라단이 시장으로 가는 길은 뒷문으로 나가는 것이 더 빠르다고 했던 것이다.) 문 뒤쪽에서 뭔가 시끄러운 웃음소리가 났지만 앞으로 해야 할 일들에 정신이 팔려서 신경 쓰이지 않았다. 호주머니에서 라단이 준 돈의 짤랑거리는 소리가 났다. 처음으로 가지게 된 이 세계의 돈이다. 잊어버리지 않게 조심해야지. 그 외엔 뭐... 시나는 다시 한 번 더 종이를 보았다. 가게 이름, 주소.. 사올 품목, 가격까지... 이 정도면, 시장에만 그럭저럭 찾아가면 될 것 같다. 시나는 애써서 자신을 다독이고 현관 계단을 내려왔다. 언제나처럼 길은 질퍽질퍽하고 지저분했다. 그러고 보니, 단독으로 무언가를 한다는 것은 처음이다. 

[흐음.. 뭐, '모험'이라고 불러도 될까? 아주 작은 모험. 후후.]

진창길마저도 '모험'의 눈으로 보니 신선해 보인다. 시나는 방긋 웃고 우선 발을 떼어 길가는 사람을 붙잡았다. 돌다리도 두들겨 보고 가라는 훌륭한 속담이 있지 않은가?

"저어- 아주머니?"

"응?"

시나는 지금 두껍고 긴 모자를 쓰고 있어서 그 아주머니는 상대가 마노테라는 것을 알지 못하고 있었다. 그걸 아는 시나는 당당하게(!) 라단이 시키는 대로 종이를 그 아주머니에게 보여주며 말했다.

"이 시장엘 가려면 어떻게 가면 되요?"

아주머니는 종이와 시나를 번갈아 보며 얼굴을 찡그렸다.

"...'이 시장'? 몰라. 이 시장이란 데는 없다구."

"네? 이 시장.. 아, 아니요.. 하하.. '이 시장'이 아니라, 여기 쓰여있는 시장이요."

아주머니의 얼굴이 일그러졌다.

"쓰, 쓰여있는? 투덜... 아니, 이게 무슨 소리람. 누굴 성직자나 힐러로 보나... 저런 펄럭거리는 것으로 길가는 어른을 희롱하다니.. 하여튼 요즘 어린것들은.. 투덜..투덜... 하여간 의무교육이니 뭐니 하는 것이 애들을 완전히 버려 놨다니까.. 투덜.."

놀랍게도 아주머니가 마음속으로 했어야 하는 말을 겉으로 해 준 덕분에 시나는 왜 아주머니의 얼굴이 일그러졌으며 문제가 무엇인지 파악할 수 있었다. 시나는 종이를 거둬들였다.

[하하..;;;]

"아, 죄송해요. 글씨를 모르시는군요."

"당연하지!"

아주머니는 짜증을 내며 당당하게(!) 말했다. 시나는 갈기갈기 쓰여진 글씨를 들여다보았다.

"으흠.. 보자... 아, 노운아도 대시장..이라고 돼있네요. 어떻게 가는지 아세요?"

그 순간 아주머니의 부루퉁한 얼굴이 확 펴졌다. 시나가 글을 읽는 모습에 내심 놀란 것 같았다. 그러더니 그녀의 말이 갑자기 존댓말로 바뀌며, 차근차근 길을 가르쳐 주기 시작했다.

"노운아도? 아... 노웬아도요? 아, 그거야 여기서 쭈욱 걸어서 왼편으로 가면 된다우... 어쩌구.."

이렇게 해서 시나는 그럭저럭 시장으로 가는 길로 접어들 수 있었다. 어제 왔던 길과는 또 다른 길이었다. 마차라든지 하는 것은 들어오지도 못할 정도로 좁은 길이었는데 아주머니 말로는 마차로 가지 않을 거라면 이 길이 노웬아도 대시장으로 가는 가장 빠른 길이라고 했다. 아주머니 말대로 제대로 길을 걷고 있는지 확인하기 위해 어떤 아저씨에게도 종이를 보여줬다. 하지만 그 아저씨도 아까 아주머니 만만치 않게 투덜대는 모습이라, 시나는 역시 드래마나 디트마가 말한 대로 이곳의 문맹률은 상당한가 보다..라고 추측했다. 그러니 라단이 말한 대로 사람들에게 종이를 보여주기보다는 직접 읽어서 물어보는 것이 더 빠를 것 같다. 글씨가 지저분해서 읽기 어렵고, 본래 사람들이 부르는 지명과 종이 위의 지명이 조금 틀리긴 했지만... (노운아도가 아닌, 노웬아도가 맞는 듯. 라단의 맞춤법이 틀린 것인지 시나가 잘못 읽은 것인지 그건 잘 모르겠다.) 그렇게 심각한 것은 아니니 상관없을 것이다. 그건 그렇고...

[헤에- 예쁘다...]

시나는 감탄해서 길거리라든가 건물 사이에 있는 나무들을 보았다. 제대로 길을 가고 있다는 안도감이 드니까 길거리를 구경할 여유가 생겼다. 여유가 없다고 해도, 길거리 나무는 한번쯤 눈길을 줄만큼 멋지게 치장되어 있었다. 색색의 리본으로 매어져 있는 나무들.... 시나 또래의 여자애들이 사다리를 타고 올라가 리본을 매어놓고 내려오고 있었다. 꽤나 즐거운 듯, 그것을 구경하는 사람도 많았고, 그래서 거리엔 즐거운 웃음이 넘치고 있었다.

[호오. 저 리본은 길이도 엄청 기네? 그나저나 여기도 저런 크리스마스 트리 같은 게 있다니 신기.. 헤헤...]

하여튼 사람들이 즐거워하는 것을 보니 시나도 덩달아 기분이 좋아졌다. 그때였다.

"앗!!!"

"꺄악--!!!!"

건물의 길모퉁이를 돌던 시나는 앞에 오던 사람과 부딪히고 말았다. 나무 구경으로 앞을 전혀 보고 있지 않았던 지라, 그만 정통으로 부딪쳐 버린 것이다. 호주머니에 넣고 있던 손이 빠지며 종이가 화악 흩어졌다. 

"으윽!!!"

시나는 가까스로 균형을 잡을 수 있었지만 상대편 사람은 길에 나동그라졌다. 그러자 그 여자와 동행인 듯 한 여자가 소리쳤다.

"언니-!!!!"

길거리에 나동그라진 여자가 신음소리를 냈다.

"으윽.. 아이고 머리야... 으응? 꺄악-!!!! 내 후드!!! 이게 뭐야!!!! 완전히 구질구질 해졌잖아!!! 악, 정말!!! 오늘은 왜 이렇게 재수가 없지?!!"

"어, 언니 괜찮아?"

"네 눈엔 지금 내가 괜찮은 걸로 보이니!!!"

땅바닥에 쓰러진 여자는 발딱 일어서며 옆에 서 있는 여자에게 빽 소리 질렀다. 시나도 어딜 어떻게 부딪혔는지 이마가 시큰거리고 별이 번쩍였다. 

[아우.. 머리야..]

그때 갑자기 그 여자가 시나를 보며 소리 질렀다.

"용서할 수 없어-!! 감히 미천한 하급계급 주제에-!!! 너-!!!"

여자의 날카로운 목소리에 시나는 눈물을 삼키고 그 여자를 쳐다보았다. 그리고... 시나의 눈은 휘둥그래졌다. 

[와, 와아...]

시나의 입술에서 자기도 모르게 감탄사가 나왔다.

"괴, 굉장히 예쁘다..."

시나의 말을 듣는 순간 여자의 몸이 조금 움찔했다. 하지만 여자는 정말로 굉장했다. 비록 흙탕물이 튀어 있었지만, 그녀의 아름다운 모습은 조금도 손상되지 않은 듯 했다. 짙게 자주색으로 물결치는 머리... 화가 나서 반짝이는 검은 눈... 아름다운 푸른색의 눈 화장. 붉은 입술... 후드가 몽땅 목 뒷부분으로 넘어가 있어서 그녀의 얼굴과 몸매가 뚜렷하게 드러나 보였다. 시나는 여자의 몸매를 보면서도 감탄했다. 

[그, 글래머!!! 와아-! 이런 곳에서 나의 이상형을 만날 줄이야!!!! 와아- 와아- 굉장해--!!]

하지만 여자는 아직도 인상을 쓰며 있을 뿐이었다. 그녀는 잠시 그렇게 서 있다가 흙탕물을 철벅거리고 와서 시나 앞에 딱 섰다.(시나는 그래서 그녀가 시나 자신보다 약간 더 키가 크다는 것을 알 수 있었다.) 그녀는 붉은 입술을 삐죽이며 빈정댔다.

"흥!! 너, 아부해서 넘어가려는 모양인데, 나이도 어린 게, 아주 가증스럽구나? 흥...!!!"

그런 그녀의 말에 시나의 얼굴이 빨개졌다. 시나는 자신도 모르게 소리쳤다. 내가 아부하는 걸로 생각하다니, 그게 아닌데!

"아부가 아니에요! 정말이에요! 굉장히 예쁘다고 생각해요! 제 이상형인걸요!!!!"

그 말에 여자가 한층 더 인상을 쓰며 시나를 노려보았다. 

[윽!! 내가 이상형이라는 말까지 해서... 그거, 역시 좀 창피한 말이었나? 같은 여자끼리 이상형이라니, 확실히 기분 나쁜 말이었을 수도...]

하지만 그래도 정면으로 보니, 더욱 확실히 알 수 있었다. 자주색 머리카락 같은 거 현실세계에서 보면 무척이나 이상했을 테지만, 그녀에겐 너무나 잘 어울리고 예뻤다. 표독스러운 눈초리가 무섭긴 하지만 완벽한 시나의 이상형이었다. 그러나 여자는 시나의 감격 어린 눈초리는 어쨌건, 여전히 무언가 못마땅한 표정이었다. 역시, '이상형'이라는 말에 올바른 설명이 붙어야 할까 고민하고 있는데 지그시 시나를 쳐다보던 여자가 코웃음 치고 심술궂은 말투로 말했다.

"흥. 좋아. 네가 아부로서 이 상황을 넘길 생각이 아니라고 했으니, 그래.. 그럼, 이젠 보상을 해 줄 차례로군? 너! 무얼로 내 후드를 보상해 줄 거지?"

시나는 얼굴이 빨개져서 말했다. 

"보, 보상이요?"

시나가 말을 못 잇고 있자 여자가 빙긋 웃었다.

"그래! 보상. 이 후드 어떡할 거냐고? 이거 비싼 거야."

시나는 그녀의 후드를 내려다보았다. 과연, 흙탕물로 범벅이 되어 있었다. 게다가 이렇게 추운데 후드만 입고 있는 걸로 봐서 드래마의 것처럼 이예티의 후드일지도 모른다. 그것이 몹시 비싸다는 것을 아는 시나는 당황했다.

"아... 하, 하지만 전 세탁비로 드릴 돈도 없고.. 어떡하죠? 제가 직접 빨아드릴까..."

시나가 오전 내내 닦은 직업의식을 발휘하려는데 여자가 짜증난다는 듯 소리쳤다.

"무슨 웃기는 소리를 하는 거야!!! 역시 넌 용서할 수 없--!!"

그때 자줏빛 머리칼의 여자와 동행인 듯한 여자가 옆에 와서 섰다. 그러더니 후드를 벗고 말했다.

"롯테.. 아니, 샤일라테 언니. 그냥 가자. 돈이 없다고 하잖아. 그렇다고 정말로 빨아달라고 하기도 그렇고."

그 말을 들은 샤일라테는 한층 더 비위가 상해버렸다. 잘 나셨군! 아마사! 여기서 왜 후드는 벗는 거야? 흥, 이제 이 교활한 애송이도 아마사를 보고 한층 더 입을 딱 벌릴 테지! 샤일라테는 화가 나서 시나를 흘끗 보았다. 과연 시나는 이제 막 후드를 벗은 아마사의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 아마사는 자신을 쳐다보는 시나를 바라보며 방긋 웃었다. 

"자요. 이거 당신 거 맞죠? 당신 호주머니에서 떨어졌어요."

"아... 고맙습니다.."

시나는 아마사가 건네주는 종이를 건네 받았다. 그리고 그녀를 보며 분명히 감탄한 표정을 지었다. 샤일라테가 역시..!라는 표정을 지으며, 하바티온을 희롱한 이 건방진 일루티온 꼬마를 어떻게 요리해 줄까.. 살기 등등하게 생각하는데 갑자기, '건방진 일루티온 꼬마'가 시선을 다시 샤일라테에게로 돌리며 얼굴을 붉혔다.

"저어, 저어 정말 죄송해요."

샤일라테는 그만 여기서 눈을 찌푸리고 말았다. 

[뭐야..이거..]

샤일라테는 자기도 모르게 아마사를 보았다. 생글생글 웃고 있는 모습. 언제나처럼 화려한 금발에 푸른기가 도는 회색 눈동자. 따뜻한 햇살 같은 모습이다. 하지만... 눈앞의 애송이는 아마사가 아닌 샤일라테 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있다. 죽네 사네 하며 쫓아다니는 추종자가 꽤 되는 그녀는 시나가 진심으로 자신의 미모에 감탄하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그것도, 무려 아마사 앞에서..! 남자들은 샤일라테 옆에 아마사가 있을 경우 샤일라테에게 절대 저렇게 '이 세상에서 제일 가는 미모를 지닌 끝내주는 미인!!!'라는 표정을 짓지 않는다. 애송이는 샤일라테가 뚫어지게 쳐다보자 한층 더 얼굴을 붉히며 말했다.

"...정말로 빨아드릴 수도 있어요.. 그렇게 예쁜 옷인데..."

"호-호호호홋---!!!"

갑자기 샤일라테는 웃어 제쳤다. 그리고 등을 쭉 펴더니 시나의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"너! 마음에 드는군."

느닷없는 그 말에 어리둥절해졌지만, 시나는 자신의 이상형이 자기가 마음에 든다고 해서 기뻐졌다.

[좋은 언니 같다!!!!!]

"호호호홋--!! 좋아! 단단히 본때를 보여주려 했지만... 세탁비는 안 받기로 하지!!!"

그 말에 시나는 안심했다. 시나에겐 돈이 한 푼도 없는 것이다.

"정말이요? 감사합니다. 하지만 그 후드.. 너무 더러우니까.. 빨아 드릴 수 있어요."

카탈리님도 후드 하나 빨 정도라면 허락할 것이다.

"전 저기 우나 일루테오나의 라..."

"호호홋!!! 너! 참으로 예의가 바르구나! 호호.. 하지만 괜찮아. 난 또 사서 입으면 되니까. 호호... 이 지저분한 클로니아는 하나부터 열까지 딱 질색이었지만... 이곳 남자들, 여자 보는 눈 하나는 제대로 박힌 것 같아-! 호호홋-! 너를 시종으로 삼고 싶은 마음까지도 들지만... 뭐, 지금은 그럴 시간이 없어. 아쉽군. 그럼 안녕. 그 좋은 눈, 앞으로 절대 변치 않길 바래. 소년! 호호홋---!! 가자! 아마사!!"

잉? 시나는 어안이 벙벙해서 자신의 이상형을 보았다. 소, 소년?! 아마사라 불린 금발의 굉장히 예쁜 여자...(그러나 자줏빛 머리의 여자보다는 덜 시나의 이상형인 여자)도 시나에게 고개를 까닥하고 숙였다.

"...그럼, 잘 가요. 소년."

[으윽!! 역시나!!]

여기까지 인사를 듣자, 시나는 이상형이고 뭐고 흙탕물에 철푸덕 엎어져서 인생의 고뇌를 씹고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었다.

[흑흑흑.... 내가 못살아.. 소년..?]

상황이 도대체 어떻게 해결된 건지는 모르겠지만, 한 가지만은 확실했다. 저들은 역시나, 시나 자신을 남자애로 착각한 것 같았다. 흑흑... 이 세상에는 저런 이상형 같은 여자도 있는데, 왜 나는 두 명의 여자한테 '소년'이라는 말까지 들어야 하는 거야... 시나는 진심으로 생각했다. 저 샤일라테라는 여자의 시종...(흐흐흑.. 시녀겠지.)으로라도 들어가서 어떻게 저런 몸매를 가질 수 있는 건지 특수 훈련이라도 받고 싶다. 흑흑...



한편 샤일라테는 아주 기분이 좋았다. 왕녀를 손본 뒤, 헬리옷과 아마사와 점심 먹으며 잡쳤던 기분을 회복할 수 있을 정도였다. 헬리옷은 뭐가 기분이 나쁜지 아무리 말을 걸어도 샤일라테의 말을 무시하기 일쑤였고 아마사는 반대로 헬리옷을 무시하고 샤일라테에게만 말을 걸었고, 샤일라테는 짜증이 나서 아마사를 무시해버렸다. 한마디로 웃기는 상황의 점심식사였는데, 자존심이 몹시 상한 그녀는 냅킨을 팽개치고 중간에 식사를 그만두고 나와버렸다. 정숙한 하바티온의 여자라면 절대 해서는 행동이지만, 샤일라테에겐 그런 건 씨도 안 먹히는 소리였으므로 상관없었다. 헬리옷이 인상을 잔뜩 쓰는 것이 보였지만, 어차피 샤일라테 자신에게 관심도 없었으면서 그럴 때만 인상 쓴다는 것도 웃기는 이야기다. 더욱 화가 나는 건 아마사가 샤일라테를 쪼르륵 따라 나오면서, 샤일라테를 쫓아서 보호물의 종속자를 보겠다고 말했을 때인데... 딱 잘라 거절하고 싶었지만, 그럴 형편도 안 되는지라 하는 수 없이 데려온 것이다. 그때 갑자기 아마사가 방긋 웃으며 말했다.

"..언니, 아까 한 말... 정말 시종으로 들이고 싶을 정도로 아까 그 애, 마음에 들었어?"

샤일라테는 아마사를 힐끗 보았다.

"응."

아마사는 입술을 깨물었다.

"..."

둘은 조금 걸었다. 힐러 라단의 집은 분명 우나 일루테오나에 있다. 계획대로라면 곧바로 걸어가면 되지만 그 전에 더러워진 후드를 바꿔입기 위해 옷가게를 찾는 게 나을 것 같았다. 가까스로 옷가게를 찾아서 이예티의 후드를 골랐다. 역시 이예티의 후드 원산지라 꽤 다양한 것들이 있었다. 샤일라테는 그 중 진한 회색의 것을 몸에 대고 아마사에게 말했다.

"어때 잘 어울리지?"

아마사는 그것을 가만히 바라보더니, 옆에 있는 다른 것을 집어들었다.

"..난, 회색 싫어해. 게다가 언니에겐 입고 있던 것처럼 이런 진한 갈색이 더 잘 어울린다고."

샤일라테는 얼굴을 찡그렸다.

"무슨 소릴 하는 거야? 누가 너한테 회색 좋아하는 지 싫어하는 지 물었어?"

아마사는 고개를 숙이며 말했다.

"...난, 아까 그런 타입의 남자애는 싫다고. 그런 회색 눈 가진 애는 싫어!"

이게 도대체 무슨 뚱딴지같은 소리야!!! 샤일라테는 기가 막혀서 말했다.

"아마사.. 너 거울 봤지? 네 눈도 회색이야! 나 참..."

아마사는 그 말에 얼굴을 들었다.

"내.. 눈..?"

"그래! 누워서 네 얼굴에 침을 뱉어라. 회색 눈 가진 사람이 싫다니. 하여간에.. 쯧쯧.."

샤일라테는 아마사가 뭐라고 하던 회색 후드를 사기로 했다. 그런데 갑자기 아마사가 방긋 웃으면서 말했다.

"그럼, 언니는 회색 눈 가진 사람을 좋아하는 거야? 나처럼 회색 눈 가진 사람을..?"

[윽..!!!]

샤일라테는 진한 회색 후드를 다시 자리에 내려놓았다. 옷 고르는 데 왜 눈 색깔 이야기가 나오는 것인지 도저히 이해가 안 갔지만, 아마사와 이야길 나누다 보면 금새 이렇게 돼버리고, 이젠 이 부분에 대해선 포기한 것이다. 하지만 착각은 확실히 깨우쳐 줄 필요가 있지!

"이봐요!! 이 진한 남색 후드는 얼마예요?"



"와아- 더거 마딧겠는걸! 니봐, 니드넘! 돈 잇서-? 나 더것도 사둬!!"

셰리카는 입 속에서 사탕을 우물거리며 그렇게 활기차게 소리쳤다. 한편 이드넘은 속에서 부글거리며 올라오는 것을 꾹 눌러 참고 있었다. 호문클로스가 마노테를 찾아냈다고 해서 이렇게 그 장소까지 나왔는데... 이 놈의 계집애는 무슨 놀러 나온 건 줄 착각하는 건지... 나올 때부터 사탕을 사내라 튀김을 사내라, 액세서리를 사달라... 장난이 아니었다. 게다가 이 장소는...

"이봐- 니드넘!! 글쎄 저것 좀 보라니까! 저 과일 장수 아줌마 일루 불러올까?"

입 속에 들어간 두 번째 사탕이 거의 다 녹았는지, 셰리카의 발음은 점차 정상으로 돌아오고 있었다. 반갑군!! 그 동안 다섯 살배기 어린애랑 이 멍청하고 역겨운 냄새나는 곳에 서 있는 건 아닐까 내내 불안했는데!! 이드넘은 화가 나서 말했다.

"뷔기어 셰리카!! 너 이제 작작하고 당장 그 마노테 찾아내!! 도대체 언제까지 이 곳에 서 있어야 하는 거야! 호문클로스는 지금 뭐하고 있는 거고!!!"

셰리카는 투덜댔다. 그리고 갈색의 모피 옷자락을 꽉 여미고 있던 장갑 낀 손을 허리에 대고 말했다.

"쳇!! 쪼잔하기는. 지금 그깟 과일 하나 사달라고 했다고 화내는 거야? 네르세바에 가면 널린 게 과일이구만!!"

"쪼잔?!! 내가 정말 쪼잔 했다면 네가 지금 들고 있는 사탕뭉치는 있지도 않았을 거다! 괜히 내 신경 건드려서 있는 사탕뭉치도 뺏기기 전에 당장..."

그때 그들 뒤에서 손님을 끌고 있던 듬직한 체구의 생선 파는 아주머니가 짜증을 냈다.

"아, 그거 참- 이봐- 처녀, 총각!!! 아까부터 가게 앞에서 뭐 하는 거야!! 지금 누구 망하는 꼴 보려고 작정을 한 거야?!! 싸울 데가 그렇게 없어? 남의 장사하는 가게 앞에서 싸우게?!! 사람들이 기본 예의가 있어야 할 것 아냐! 생선을 한 마리 사 주길 하나.. 나 참.."

...그랬다. 그들은 클로니아의 노웬아도라고 불리는 시장, 그것도 셰리카 말로는 마노테가 존재하는 원내의 '중심'이라고 하는 곳에 턱하고 서 있었다.(마침 그 중심이 하필이면 위테리드와 로트라인들의 어물전이 자리잡고 있는 데이고, 평소 때라면 이렇게까지 북적대지 않았겠지만... 형제나라의 경사를 맞아 위테리드와 로트라에서 '잔뜩' 넘어온 장사치들이 '잔뜩' 싸들고 온 생선 덕분에 온갖 이름 모를 생선이 넘쳐나며 득시글거리는... 굉장치도 않은 곳이라는 데 문제가 있었지만) 이곳에 서 있은 지 셰리카의 생각으로는 모래시계 한 번 턴할 만큼, 이드넘의 생각으론 모래시계 세 번 턴할 만큼. 벌써 옷에 특유의 꾸릿꾸릿하고 비릿한 냄새가 배어버린 것 같았다. 

여하튼 셰리카와 이드넘은 아까 손님으로 착각했을 때는 굉장히 친절하던 아주머니가 저렇게 돌변할 수 있는 것인가 서운(?)해하면서, 아무도 건드릴 수 없는 장사꾼 특유의 박력에 밀려, 가게 옆으로 조금 자리를 이동했다. 하지만, 어차피 바로 옆에 또 가게가 시작되고 있고, 또 바로 앞에도 가게가 있었으므로 그 둘은 이동하지 않고 서 있는 것 자체로 사방의 가게와 물건을 고르는 손님 사이에서 눈총을 받고 있는 존재였다. 이런 상황이니 이드넘의 대 여섯 명되는 부하들도 눈물을 머금고 멀찌감치 떨어져 자신들의 마스터와 셰리카를 지켜보는 수밖에 없었다. 셰리카와 이드넘이 서 있는 코딱지 만한 자리에 대 여섯 명의 덩치들이 같이 발을 들여놓으면 아무리 씩씩한 이드넘의 부하들이라 하더라도 주위 상인들에게 집단 린치정도는 너끈히 받고 장사 망친 대가로 생선 한 상자씩은 챙겨들어야 할 것 같은 험악한 분위기가 이곳엔 흐르고 있었던 것이다. 이드넘이 이를 박박 갈고 말했다.

"셰리카! 너 혹시, 이게 나를 골탕먹이려고 하는 짓이라면..."

"골탕은 무슨!!! 지금 나도 같이 고생하고 있는 거 안 보여?! 그 놈의 멍청한 마노테가 하필이면 이곳 시장으로 들어오는 바람에 우리 호문클로스도 쓸데없는 고생을 하게 되고-!! 사람들이 하도 많으니까 마노테의 기를 쫓아오던 호문클로스도 지금 굉장히 혼란해 하면서 헤매고 있는 거잖아!!! 그러니까 우리라도 자리를 잡고 서서 호문클로스가 안심하고 찾을 수 있게 해 주자는 데 그게 그렇게 힘든 일이야?!!"

"하이고!! 사람이 많아서 헤메신다구! 그거 섬세하기도 하시군!! 쓸모 없는 흡혈 기생충 같으니라고!! 젠장!! 내가 그 놈의 멍청한 호문클로스에게 뭘 기대한 건지!! 차라리 위험하긴 해도 내 부하녀석들을 움직였더라면!!!"

"뭐!! 흡혈 기생충?!!! 지금까지 기껏 도와주니까!!"

이렇게 이들이 다시 한 번 더 싸워 그야말로 섬세한 신경을 갖고 있는 생선 장수 아주머니가 이 신경질 나는 커플에게 바가지로 물을 확 끼얹어 버릴까 말까 고민하고 있는데, 갑자기 그때 다행스럽게도 셰리카의 귀에 찡한 이명이 들려왔다.

"앗..!!"

"..? 뭐야?"

"잠깐! 조용히!!"

셰리카는 귀를 막더니 눈을 감고 뭔가 들린다는 표정으로 신경을 집중했다. 

"...알았다. 과자가게! 저기다!!!"

그러더니 그녀는 소리쳤다.

"이드넘! 따라와!! 이동하고 있어!! 놓치지 않게 조심해! 호문클로스!!!"

"셰리카!!!"

누구에게 하는 소리인지 모를 말을 외친 셰리카는 몸을 돌려 사람사이로 뛰어들었다.

"빨리 따라와! 이드넘!!"

"제길, 잠깐!!"

이드넘은 그녀의 갈색 옷자락을 쫓아 같이 사람들의 물결로 뛰어들었다. 멀리 이드넘의 부하들도 당황해서 그들의 뒤를 허겁지겁 쫓는 것이 보였다. 

"셰리카!!"

하지만 셰리카는 이드넘의 말에 대꾸도 안한 채 사람들 사이를 잽싸게 빠져나갈 뿐이었다. 그 행동은 이드넘도 쫓아가지 못할 정도였다. 이드넘이 셰리카보다 스피드가 떨어진다든지 하는 문제가 아니라, 셰리카가 작은 몸집이라 사람들 사이를 비집고 가기 쉬웠다면 이드넘 자신의 커다란 몸집 때문에 사람들 사이를 돌파하기 힘들었던 것이다. 하여튼 이드넘은 셰리카의 느닷없는 행동에 욕설을 뱉었다. 제길!! 정말 저게 정말 죽을병에 걸렸던 여자 애 맞아?! 저 정도면 벌에 쏘인 망아지가 달리는 것도 따라 잡겠구만!! 

"잠깐, 죄송.."

"꺄악!! 뭐야!!"

"비켜!"

"으악!! 내 발!! 이 자식이!!"

이드넘이 지나간 곳마다 이와 같은 비명이 울리는데 이드넘은 과감히 무시하며..(뒤따라오는 부하들이 시비가 걸릴만한 상황이면 눈을 부라리며 해결해 주었다.) 맘놓고 어깨로 사람들 사이를 치며 셰리카의 갈색 옷을 쫓았다.



"헤헤헤..."

시나는 기분이 좋아서 웃었다. 방금 들린 과자가게에서 비스킷을 한 통 사자, 아저씨가 서비스로 막 구운 초콜릿 쿠키를 다섯 갠가 집어주었다. 힐러 라단의 집에서 왔다고 하니까, 언제나의 단골 손님이라며... 심부름하는 시나에게 수고하라며 쿠키를 준 것이다. 식료품 점에도 들려서 몇 가지를 사고 과자가게까지 들리니 짐이 꽤 돼서 무거웠지만 그래도 서비스란 좋은 것으로 힘들다는 기분까지 날려버렸다. 

"후후후... 다음에도 또 심부름 왔으면 좋겠다..."(--;)

이렇게 나름대로의 포부를 밝힌 시나는 이제 약초를 사기 위해 다음 골목으로 발걸음을 옮겼다. 지나가는 사람에게 물으니, 약초골목은 과자 골목 다음다음이라고 했다. 과연... 약초 골목으로 다가가자마자 알싸한 한약 냄새 같은 것이 풍겼다. 조금 더 가니, 보기에도 수십 개는 될 듯한 가게들이 약초 같은 것들을 주렁주렁 매달아 놓고 팔고 있었다.

"흐음...보자."

시나는 들고 있는 짐을 내려놓고 호주머니에서 종이를 꺼내들었다.

"그러니까 사프란은 구누타 가게에서 사면된다는 거지..?"

가장 가까운 가게에 가서 구누타 가게가 어느 가게냐고 물으니 저쪽 안 쪽에서 세 번째 가게라고 가르쳐 주었다. 가게들 사이를 지나가는데 약초 파는 장삿꾼들이, '어이- 소년- 뭐 사러 나왔어? 애인에게 줄 선물 사러 나온 거야? 그거라면 우리 가게 허브가 최고야-!!', '소년- 뭐 사러 나왔는지 몰라도, 우리가게 좀 들려봐-!'...라고 말해서 기분이 상하긴 했지만 인간이란 극한 상황에도 적응하기 마련이므로 그냥 꿋꿋하게 무시하고 걸었다. 그때였다. 눈앞에 뭔가 푸르스름한 것이 휙 날았다.

"...?"

무슨 날파리가 겨울에도 있고, 파란색일까 희한해서 자세히 보려고 고개를 돌리는 데 갑자기 어디선가 고함소리가 들렸다.

"야아-!! 너--!!! 호문클로스! 놓치지 마!!! 잠깐 좀 비켜봐요!!"

여자아이의 목소리... 누가 이렇게 소리를 치는 걸까? 시나는 그쪽을 쳐다보았다. 멀리, 한 여자애가 달려오는 것이 보였다. 수많은 사람들 사이를 제치고 달려오는 것이라 잘 안 보였지만 가까이 올수록 뚜렷이 보였다. 네모난 모자 밑으로 빠져 나온 분홍색의 머리칼. 갈색 모피 옷 사이로 초록색의 옷자락이 보인다. 달리느라 붉어진 얼굴이 시나 쪽을 보며 소리쳤다.

"야아-! 너!! 마노테!!! 거기 꼼짝 말고 서있어!!!"

그 말에 시나의 가슴이 철렁 내려앉았다. '마노테'... 시나 자신의 불리한 입장이 생각났다. 사람들은 시나가 마노테인줄 알면 절대로 친절하게 해 주지 않을 것이다. 아니나 다를까, 주위 사람들이 눈을 찌푸리며 서로를 쳐다보기 시작했다.

"엉? 마노테? 마노테가 여기엘..?"

으윽!! 어쩌지!! 시나는 당황했다. 가까이 달려온 여자아이의 모습을 보니 생전처음 보는 모습인데, 어떻게 자신이 마노테인줄 안 것인지 전혀 짐작이 안 갔다. 설마, 시나 자신 말고 또 다른 마노테가 여기 있는 것일까 주위를 돌아보았지만 주위는 온통 자신처럼 주위를 돌아보는 사람들뿐이었고, 무엇보다 여자아이는 시나를 향하여 똑바로 달려오고 있었다. 

[도, 도대체 뭐야? 내가 물건값을 덜 치르고 왔나? 아닌데? 처음에 조금 실수하긴 했어도. 덕분에 탈란 금화가 어느 정도 가치인지 짐작하게 되었고, 그래서 그 책가게 아저씨가 역시 바가지 씌운 것을 알았... 아니, 아니 지금 이게 문제가 아니지!!! 도대체 저 여자아이, 어떻게 내가 마노테인 줄 알았지?!!]

"야아-!! 너!! 헉헉...!!"

시나의 황당한 마음을 아는지 모르는지 과연 여자아이는 달려와 이제 시나의 팔을 꽉 붙들고 늘어졌다. 시나보다 키가 작은 여자 애였다.

"드디어 찾았... 이드넘...!!! 여기..!!! 으응?!!!"

여자아이는 뒤에 동료가 있는지 뒤를 보며 그렇게 소리치다가 갑자기 말을 그치고 고개를 시나 쪽으로 휙 돌렸다. 순간 그녀의 얼굴이 경악으로 물든 것 같았다. 휘둥그래진 눈동자, 떨리는 입술... 얼굴 색도 갑자기 새파래졌다 새빨개졌다 하며 이상했다.

"너...너... 너...너....!!!!!"

시나는 난처했다. 어떡할지 알 수 없었다. 이제 앞으로 가게에 더 들려야 하는데 이렇게 마노테라는 것이 들통난 이상 고생을 무지하게 할 것 같았다. 어떡하지..라고 생각하는데 여자아이의 얼굴에 이번엔 뭔가 난처한 표정과 당황한 표정이 한꺼번에 얼굴에 떠올랐다 사라졌다. 믿을 수 없다는 표정으로 여자아이는 뭔가 말할 듯 입술을 벌렸다. 그때 갑자기 뒤쪽에서 어떤 남자의 목소리가 들렸다. 

"뷔기어 셰리카!! 어디야!!"

그 소리에 여자아이는 흠칫 놀랐다. 여자아이는 시나의 팔을 놓고 물러서더니 안절부절못하는 얼굴로 뒤쪽과 시나의 얼굴을 번갈아 보았다. 그제야 시나는 뭔가 이상하다는 것을 알았다. 시나는 눈을 찌푸리고 손을 내밀었다.

"저어.. 왜 그러세요..? 얼굴 색이.."

"..!!!!" 시나의 목소리를 들은 여자 애의 얼굴이 일그러졌다. 

"...맙소사! 난 몰라!!"

"네?"

시나가 어안이 벙벙해서 말하는데, 여자아이가 뒤로 물러서며 말했다.

"...사, 사, 사람을 자, 잘못 봤어요..!!"

"네에?"

"뷔기어 셰리카!!"

이제 남자의 목소리는 아주 가까운 곳에서 들리고 있었다. 그 목소리를 듣는 순간 여자 애의 얼굴엔 뭔가 결단의 표정이 스쳐지나갔다. 그녀는 시나에게 다가와 시나의 손을 잡았다.

"미안해요! 정말로!!"

그러더니 그녀는 발을 탁 떼었다. 

"호문클로스! 따라와!!"

도대체 누구에게 말하는 것인가 했는데, 푸르스름한 날파리 같은 것이 또한 번 시나의 눈앞으로 휙 지나갔다. 그 순간 여자아이는 달려온 방향과 반대되는 쪽으로 사라져 버렸다. 눈을 돌려 그 방향을 봤을 때 이미 갈색의 옷자락과 분홍색의 머리칼은 완전히 보이지 않게 되어 버렸다. 마치 폭풍이 지나간 것 같은 기분. 시나는 얼이 빠져서 그곳을 쳐다보았다. 시나가 그렇게 여자아이가 사라진 쪽을 쳐다보는데 한 명의 남자가 시나를 스쳐지나갔다.

"뷔기어 셰리카!!"

여자아이의 이름인 듯, 그렇게 소리쳐 부르던 남자가 뛰어가다가 문득 시나를 보았다. 화난 눈초리. 시나는 깜짝 놀랐다.

"이봐, 너!!"

남자는 이를 갈며 말했다.

"방금 그 여자아이와 무슨 이야길 나눴지?"

그는 무언가 의혹에 찬 눈초리로 시나의 회색 눈을 들여다보고 있었다. 시나는 진땀이 났다.

"이, 이야기 같은 건 아무 것도. 그냥 사람을 잘못 봤다고..."

그때 한 떼의 남자들이 시나와 남자의 주위로 달려왔다. 남자는 그들을 보고 소리쳤다.

"어서 그 계집애, 뷔기어 셰리카를 찾아!!!"

"넷!!!"

남자들이 우르르 몰려가 버리자 남자는 다시 주의를 시나에게로 돌렸다.

"...사람을 잘못 봤다고?"

그는 시나를 아래위로 훑어보더니, 인상을 잔뜩 썼다.

"제기랄!! 이 놈의 계집애! 계획적이었구나!! 미끼라고 던져 준 건 고작 이따위 사내녀석!!! 날 속이려면 인상착의가 비슷한 계집애를 골랐어야 할 거 아냐!! 무슨 장난을 하자는 건가?!!! 두고보자!!! 날 이렇게 우습게 보다니!! 찾아내면 절대로 용서하지 않겠어!!!"

그리고 남자는 뛰어가 버렸다. 

...도대체 이게 무슨 일이란 말인가... 시나는 이제 완전히 얼이 빠져 있었다. 주위 사람들도 어이없다는 듯 웅성거렸다.

"뭐야? 저 치들은? 마노테니 뭐니 뛰어 오더니, 사람 잘못 봤다는 말이나 하고."

"글세 말이야. 마노테 따위가 어떻게 혼자 장을 본다고."

"이봐, 소년? 괜찮아?"

"네? 네.."

시나는 주위 사람들이 말을 걸자, 그제야 정신을 차리고 땅에 놓아둔 짐을 들었다. 그때.. 시나는 뭔가가 이상하다는 것을 깨달았다. 쿠키 때문에 불룩했던 호주머니가 홀쭉해져 있었던 것이다. 시나는 인상을 쓰고 손을 호주머니에 넣어 보았다. 역시나...!

"으윽!!!! 내 쿠키!!! 내 쿠키가 몽땅 없어졌어요!!"

시나가 울상을 지으며 소리치자 주위 사람들이 놀란 얼굴을 짓더니 혀를 찼다.

"..그런가.. 소매치기였나."

"..요즘은, 소매치기들도 다양한 연출을 선보인단 말이야.. 허어."

"글세 말야. 내 시장바닥에서 30 평생을 살았지만, 저렇게 떼거지로 몰려다니며 정신을 쑥 빼놓고 물건 훔치는 기술은 처음 봤네 그려.. 그것도 쿠키 훔치자고... 이봐, 소년 더 살펴봐 다른 없어진 건 없나."

그 말에 시나는 다른 쪽 호주머니도 살폈다. 그리고 얼굴이 하얗게 질렸다.

"..내, 내 돈..."

주위 사람들이 하아- 한 숨을 쉬고 고개를 저었다.

"...세상이 어찌되려고 이러는 지... 소년, 힘내게나. 다음부터 시장에 올 땐 좀 더 조심하고. 쯧쯧..."

사람들이 이렇게 위로의 말을 던지고 각자 자신의 일터로 돌아가 버렸다. 그리고 시나는 '난 진짜루 여자 애다. 그러니 이제 제발 그 '소년'이라는 말 좀 그만해 달라'고 말할 기운도 없이 그냥 그렇게 그 자리에 서 있었다. 황당한 날이었다. 


셰리카는 골목 사이에 숨어서 헐떡거리는 숨을 진정시키고 있었다. 자신이 방금 본 것을 믿을 수 없었다. 하지만 호문클로스의 차가운 몸이 셰리카의 목덜미에서 이것이 사실이라는 것을 일깨워 주고 있었다. 이드넘과 그의 부하들은 당분간 걱정할 것 없었다. 자신이 숨어있는 골목을 지나쳐 완전히 지나가 버린 것을 확인했기 때문이다. 셰리카는 지저분한 골목, 쓰레기통 옆에 쭈그리고 앉았다. 

"헉헉... 분명히 그 애였어. 근데 어떻게 눈이 회색이지? 아냐... 그보다는 이드넘이 찾는 사람이... 맙소사."

이드넘이 찾고 있던 사람이 그 애였다는 사실은 충분히 놀라운 사건이었다. 셰리카의 몸이 부르르 떨렸다. 사실 그녀는 이드넘이 요구하는 일에 별 자신이 없었다. 피투성이의 옷만을 근거로 하여 마노테를 찾아낸다는 것은 거의 불가능했다. 셰리카의 호문클로스는 아직 능력이 미미하다. 그래서 비록 그 애가 있다는 것을 알아냈어도, 그 애의 거취를 찾는데는 거의 하룻밤 정도의 시간을 들여야 했던 것이다. 헌데 호문클로스가 금방 그 마노테를 찾아냈다고 했을 땐 굉장히 놀랐다. 그런데... 역시... 두 명이 같은 인물이었기 때문에 그렇게 쉽게 찾아냈던 것일까? 

"믿을 수 없어.. '그 애'를 이렇게.. 아니 잠깐.. '그 애'?"

셰리카는 떨리는 손으로 자신의 머리를 눌렀다.

"자, 잠깐... 아... '그 애'의 이름이 뭐였지. 기억이 안 나...!!"

그랬다. 어느새 셰리카는 그 애의 이름을 잊어버리고 있었다. 그 사실을 깨닫자 셰리카는 공포에 질렸다. 분명히 알고 있었다. 그러다가 점점 잊어버리게 된다.

"아냐! 분명히 기억하고 있어! 그 애 이름은... 시.. 시.."

셰리카는 아까 그 애의 놀란 얼굴을 떠올렸다. 회색 눈은 생소하지만 언제나 따뜻한 눈을 하고 있던 셰리카의 친구.

"아아.. 그래!!!"

드디어 셰리카는 그녀의 이름을 기억해 냈다. 셰리카는 안도감으로 한숨을 토해냈다.

"윤시나!! 시나였어!!"

기억하고 보니, 알고 있다는 것이 너무 당연하게 생각되었다. 하지만... 계속 그랬다. '저 세계'의 기억들은 모두 이런 식이었다. 이렇게 하다가 하나 둘 기억을 잊어버리게 된다. 그러나 이 이름만은 절대 안돼. 조심해야지. 셰리카는 잊어버릴까봐 두렵다는 듯 방금 본 회색 눈을 가진 여자아이의 이름을 천천히 되뇌었다. 

"윤시나... 윤시나.. 맞아. 그 애의 이름.. 윤시나."

윤시나... 

"아아.."

셰리카는 몸을 떨었다. '믿어만 왔던' 것이 눈앞에 나타난 것은 상당히 충격이었다. 그것도 이런 갑작스런 방식으로. 전혀 기대도 안 했던 때에. 정말로 존재했다니.. 다른 이들의 말처럼 환상이나 환각이 아니었어..! 때때로 그 모든 것이 꿈이 아닐까 생각했는데. 셰리카는 자신의 팔에 얼굴을 묻었다. 그리고 떨리는 몸을 억누르려는 듯 중얼거렸다.

"..호문클로스, 네가 그 애가 있다고 했을 땐... 오히려 믿을 수 없었는데.. 정말이구나. 정말이야. 그 애가 정말 존재한다니. ...하하.. 하하.. 그 희미한 기억들이 다 거짓이 아니라니."

그것이 환상이 아니라니.. 학교라고 불리던 곳. 셰리카의 친구들. 셰리카의 집. 셰리카의 부모님. 그래, 그것이 사실이라면... 셰리카는 눈을 질끈 감고 말했다.

"나는... 난 이런 세계는 싫어. 아버지는 예전에 돌아가셨고 난 외톨이야. 좋은 게 아무 것도 남아있지 않아. 앞날이 어떻게 될 지 두렵고 괴로워. 이렇게 괴로운 세계는 싫어. 하지만 그 애랑 있던 세계는 그렇지 않아. 돌아가고 싶어. 하지만.. 나는...!! 호문클로스..."

셰리카는 혼란한 눈을 들어 호문클로스를 보았다.

"난, 이제 그 세계에 대해 많은 것을 잊어버렸어. 그 세계가 '좋았다'는 것만 남아있을 뿐.. 난 기억들을 하루하루 잊어버리고 있어."

셰리카가 이렇게 괴롭게 말하는 데, 호문클로스가 작은 손으로 그녀의 볼을 쓰다듬었다. 셰리카는 호문클로스를 보며 미소지었다.

"하하.. 아냐. 괜찮아. 호문클로스.. 난 티토우의 딸이야. 그 애를.. 아니 시나를 찾았으니 이제 괜찮아. 너도 같이 우리 세계로 가자. 그 애가 있으면 가능할거야. 그러니까 빨리 그 애 옆으로 가야 해. 그 애가 존재했다는 것과 그 애가 이야기했던 것 자체를 완전히 잊어버리기 전에. 그 애가 말했던 것..."

문득 셰리카는 마치 끊어진 영화의 필름과 같은 기억을 떠올렸다. 너무나 생생했다. 창백한 달빛 가운데 시나는 빛나고 있었다. 산 속인 듯 주위엔 송진 냄새와 풀들의 냄새가 났다. 검은 눈동자 가운데 빛나는 은빛의 불길. 시나는 차갑게 웃었다.

-이 세계를 마음에 들어한다니, 무척 기쁘군. 나도 이 세계를 좋아해. 하지만 이 세계는... ...

무언가 듣기 싫은 말이 들려와 셰리카의 손을 들어 귀를 틀어막았다.

-이 세계는 더 이상...

"아냐-!!! 듣기 싫어!! 그건 거짓말이야! 너 따윈 진짜 시나도 아니니까--!!"

셰리카가 격렬하게 소리치자, '시나'가 웃었다.

-하하하... 엘야시온 인들은... 하하.

"아냐!! 그 세계는 분명히 존재해!!!"

그때 필름이 뚝 끊겼다. 모든 것이 사라졌다. 창백한 달이 떠있던 것도, 풀들도 냄새도, 조소 어린 목소리도 다 사라졌다. 셰리카의 어깨가 축 늘어졌다. 그리고 그녀의 눈에 눈물이 고였다. 그녀는 알 수 있었다. 이 느낌... 무언가를 또 잊어버렸다. 또 하나의 기억이 사라진 것이다. 조금 후면 기억이 사라졌다는 것 자체도 기억을 못할 것이다. 그토록 애를 썼는데... 그녀는 머리를 감싸고 울었다. 시나...!!! 나는 어떡하지..!! 도와줘.

엘야시온 세계의 뒷골목은 지저분했고, 썩은 냄새로 차 있었으며 몹시 추웠다.



<제 32막. 엘야시온 가디엘이 생각하는 것들.>

청의 엘야시온 가디엘은 티 룸에 서서 멍하니 궁전 바깥을 보고 있었다. 넓디넓은 정원엔 정원사가 깎아 놓은 듯 얼음으로 만든 각종 조형물이 서 있었다. 안 쪽으론 네모 낳게 깎고 다듬어진 정원수들이 마치 미로라도 만들 듯 기하학적인 무늬를 그리고 있었다. 한 가운데 있는 높다랗고 커다란 분수대엔 지하 깊숙한 곳에서 나와 한 겨울에도 얼지 않는 물이 흐르고 있었는데, 가끔 그 물을 먹으러 새들이라든지, 정원에 놔두고 키우는 사슴 떼가 분수대 사이의 계단과 아치를 거니는 모습이 보였다. 인간이 다가가도 태연한 모습의 그들은 역시 인간에게 길들여진 생물들이었다. 루드랫도 저 생물들과 같이 순순히 말을 들어준다면... 엘야시온 가디엘은 시무룩한 표정을 지은 채 격자 무늬의 창에서 물러섰다. 오전에 접견실에서 있었던 대화가 생각났다.



접견실엔 불편한 공기가 감돌았다. 지금까지 대화가 오고 갔지만 진전된 이야기는 하나도 없었다. 가디엘은 설득에 지쳐 분노하고 있었고, 드래마는 묵묵했다.

'마노테온 시나마와 결혼하겠다. 그래서 오랜 동안의 죄를 씻겠다.'

이것이 요지였다. 웃기지도 않는 결론이었고, 지나간 세월을 한 순간에 웃음거리로 만들어 버리는 어리석은 결단이었다. 단지 그 말을 하는 당사자만이 이 선언이 얼마나 괴상한 것인지 깨닫지 못하는 것 같았다. 그런데도 가디엘은 본능적으로 알고 있었다. 눈앞에 있는 인간과 같은 눈을 한 자는 한 번 결정이 나면 어떤 것으로도 변하지 않는다...!! 그게 바로 마음을 조종하는 법. '마인드 컨트롤'을 할 수 있는 루이티온 계급인 것이다. 설득을 하는 순간에도 가디엘은 내내 이런 것을 알 수 있었고 그래서 더할 수 없는 짜증을 느꼈다. 가디엘은 무언가를 씹어뱉는 듯한 목소리로 말했다. 안 좋은 추억이 떠오른 것이다. 

"흥!!! 옛날 사이너스가 너와 같은 식으로 끝내 내 명령을 거부했지!"

그 말에 드래마는 조용히 눈을 내리깔았다. 그 이름은 드래마도 알고 있는 이름이었다. 카이러스 파이오니온 사이너스... 비록 그의 얼굴은 전혀 기억나지 않으나 모르려고 해야 모를 수 없었다. 그는 바로 스온 아피네스의 아버지였다. 엘야시온은 날카롭게 말했다.

"사이너스도 너 같은 식으로, 나의 조언을 무시하고, 자신의 판단대로 움직였어!! 내가 아피네스를 죽여야 한다고 했을 때 그 애를 굳이 성역으로 데리고 들어갔지!! 감히 나, 엘의 대제사장의 명령을 거부하고!! 루드랫! 너는 사이너스의 운명이 그래서 어떻게 됐는지 알 것이다! 그는 자신의 뜻대로 자기 딸을 위하여 자신의 목숨을 대신 바쳤지! 흥!! 그 아이는 자기 아버지 목숨을 희생하여 스피릿 심벌을 갖게 된 거야!! 그리고 나의 아들... 세렌시스..."

여기까지 오자 엘야시온 가디엘의 목소리는 떨림을 감출 수 없었다.

"내, 내 아들... 아피네스는 세렌시스까지도 죽였어. 아무리 아피네스가 당시 회색의 스아디온이었다고 해도... 자기 아버지를 희생시켜 얻은 스피릿 심벌을 가진 아이 따위완... 세렌시스를... 그 아이를 애초에 아피네스와 연결시킬 생각을 하지 말았어야 했는데. 세렌시스를 은의 엘야시온으로 만들겠다는 욕심에..."

드래마는 알고 있었다. 엘야시온 가디엘은 언제나 전대의 클로니아 파이오니온 세렌시스의 이름이 나오면 마음 깊숙이 슬퍼하는 모습을 보여주었다. '내 아들'이라고 부를 정도로 깊은 애정을 갖고 있었던 자.. 분명 드래마 자신도 그의 모습을 보았을 터인데... 전혀 기억이 나지 않는 아름답고 총명했다고 하는 빛의 왕. 그에 대한 생각에 빠져 있는데 갑자기 엘야시온 가디엘이 말했다.

"루드랫!! 네가 이제 아피네스에 대한 마인드 컨트롤에서 벗어나게 됐다는 것은 기쁜 일이다! 그 애만큼 여러 사람의 운명을 엉망으로 만든 애도 없었으니까!! 그 앤 엘의 실패작이었으니까!!!"

그 말에 드래마는 마음에 찌르는 듯한 통증과 거부감을 느꼈지만 결코 내색은 할 수 없었다. 단지 엘야시온 가디엘을 외면할 뿐이었다.

"그런데 이제 모든 것이 끝나는 이 순간에 또 다른 어리석은 결정으로 네 인생을 낭비하겠다고?!! 그게 말이나 된다고 생각하느냐?! 마노테오나에서 살더니 생각마저도 마노테온이 된 것이냐? 내가 20년 전 너를 이곳 마노테오나에 가도록 허락한 것은 양 틈에 섞여 사는 양치기 개가 절대로 양으로 변할 수 없다는 믿음을 갖고 한 것이었다!! 헌데 네가 지금 이 모든 지위를 버리고 영원히 마노테온으로 살겠다고?!! 마노테온을 '사랑'한다고?! 너, 루이티온 루드랫이?!!!"

"엘야시온님.."

"너는 왜 이토록 네 인생을 함부로 굴리는 것이냐? 루이티온 루드랫? 엘께서 네게 주신 모든 사명을 뿌리치고..."

그러나 드래마는 슬픈 눈을 했다.

"엘야시온님... 제게 많은 은혜를 베풀어주신 것..."

엘야시온은 화를 냈다.

"시끄럽다! 네게 이런 어리석은 결정까지 하도록 은혜를 허락한 기억은 없다!!"

드래마는 고개를 저었다.

"아닙니다. 엘야시온 가디엘님. 엘야시온님은 제게 많은 은혜를 베풀어 주셨습니다. 모든 선택의 권리를 빼앗긴 가운데... 엘야시온님은 제게 선택의 권리가 있을 때 선택했을 것 이상의 것들을 제게 베풀어 주셨습니다. 그래서 저는 매우 마음이 아픕니다. 저에게 마지막으로 남은 선택의 권리. 오직 하나의 자유를 엘야시온님의 의지에 반대되는 데에 써야 한다는 것... 하지만, 저는 이 하나의 자유를 위해 모든 것을 포기했습니다. 이것이 시작이었습니다. 그러므로.. 엘야시온님 저는... 저의 시작이 그러했던 것처럼... 마지막으로 또 한 번의 구속을 선택하겠습니다. 아마도.. 이것이 엘께서 정해주신 저의 운명 같습니다. 저는 마노테온 시나마와 결혼하고 싶습니다."

맙소사..!! 루이티온 계급이 어떻게 이렇게 말로서 자신의 생각을 조리 있게 표현 할 수 있단 말인가? 

"하.. 기가 막히구나. 앞으로 루이트 중의 누구 하나를 달변가로 만들고 싶다면, 머리를 자르고 마노테온이 되라고 권유해야겠구나. 하하.."

어이가 없다는 듯 바닥을 보며 그렇게 중얼거린 가디엘은 이윽고 고개를 들고 드래마를 무섭게 쏘아보았다. 그의 엘 아이즈에서 사파이어 같은 푸른빛이 나는 것 같았다. 

"좋다!!! 말해 봐라! 루드랫! 네가 결혼하겠다는 여자가 어떤 여자인가!"

가디엘은 수정구를 통해서 보았던 소녀를 떠올렸다. 자신이 엘야시온이라고 하는데도 놀라지도 않던 그 모습. 가디엘은 비웃듯이 말했다.

"혹 머리가 모자란 여자는 아닌가! 너는 바보천치와 결혼하며 스스로의 동정심에 도취되어 있는 것인가?!!"

드래마는 눈을 찌푸렸다.

"...그렇지 않습니다. 놀랄만한 통찰력을 보여주는 때가 있습니다."

흥!!! 엘야시온은 코웃음쳤다.

"통찰력이라고? 마노테가? 넌 혹 수다스러운 여자를 그렇게 착각하는 것 아닌가? 많은 말 가운데 어쩌다가 들어맞는 말도 있었겠지!"

드래마는 고개를 저었다. 

"아닙니다. 자신의 생각이 분명하고 조리 있게 말 할 줄 아는..."

"하아-! 생각이 분명? 고집이 센가 보군!!!"

고집이 세다..라. 여기엔 도저히 반박을 못하겠다. 시나에겐 그런 점이 있었다. 하지만 여기서, 사실은 그랬었다고 엘야시온과 시나의 험담이나 할 수는 없었다.

"...그저... 호기심이 강할 뿐입니다."

"저런-!! 그거 안 됐군!! 루드랫! 너는 여자를 잘못 골랐다! 호기심 많은 여자는 평생동안 남자의 뒤를 의심하며, 동네방네 다니며 지저분한 뒷소문이나 캐는 여자로 전락하고 말지!!! 변하지 않을 일상이라고?!! 하하하-!!! 그야 말로 네 뜻대로 되겠구나!!! 네가 그녀와 결혼한다면 너의 결혼생활은 그야말로 무덤과 같이 되겠으니! 네 원대로 변지 않을 일상을 누릴 수 있을 것이다!!!!"

"엘야시온님..."

그때 엘야시온 가디엘은 분노를 터뜨렸다.

"닥쳐라!!! 그 어리석은 혀 놀리는 것을 도저히 참고 들어주지 못하겠다!!! 네가 지금 마노테오나에서 20년 동안 네 혓바닥 갈고 닦은 것을 내게 자랑하는 것이냐?!!"

엘야시온 가디엘은 방안에 시종들이 없는 연고로 큰 소리로 시종들을 소리쳐 불렀다.

"거기 누구 없느냐-!!!"

그 노기 등등한 목소리에 시종 하나가 들어왔다.

"에, 엘야시온님... 부르셨습니까?"

가디엘은 여기서 잠시 망설였다. 어디가 좋을 것인가? 하지만 그의 분노한 마음은 그 고민을 결코 길지 않게 만들었다.

"마노테온 드래마를 당장 여기서 데리고 나가라! 그리고 그를 이제부터 두 달간 루온 루파르테 휘하의 기사단에 두어 잡역부로서 시중 들게 하라!!!!"

그 명령이 떨어진 순간 드래마의 표정은 딱딱하게 굳었고, 시종은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그는 난처한 표정으로 옆에 서 있는 드래마와 엘야시온을 번갈아 봤다.

"에, 엘야시온님... 루, 루온 루파르테님께서 마, 마노테온은 아, 안 받아들이실지도... 다른 신분도 아니고 마노테온을.. 아무리 잡역부 라지만..."

"시끄럽다! 엘야시온의 명령이다!! 당장 이 꼴 보기 싫은 녀석을 끌고 나가라-!!!"



...이것이 아침의 상황이었다. 그리고 지금은 티타임이다. 조금 있으면 궁정의 공식 퇴궁 시간이 될 것이다. 가디엘은 둥그런 테이블에 앉으며 불만 어린 투로 중얼거렸다.

"조금.. 아침엔 조금, 심했는지도 모르지. 오랜만에 본 것인데.. 하지만.. 그 녀석, 정신나간 말만 골라서 하니... 어떻게 참을 수 있냔 말이다."

그때 문에서 시종이 조용한 목소리로 말했다.

"엘야시온님. 힐라토 프레미어 루이트 루온 루파르테님이십니다."

엘야시온은 한숨을 쉬고 말했다.

"들어오라고 해라.."

그러자 곧 백 앤 브레스트와 그리브(Greave), 건틀릿 그리고 망토를 걸친 젊은 루이트가 들어왔다. 엘야시온은 잠시 그가 들어오는 모습을 보았다. 가슴과 손, 정강이를 감싼 갑옷은 검은 가죽과 붉은 청동을 섞어 만든 것으로 그의 진한 색의 눈에 빛을 반사해 주고 있었다. 붉은 긴 망토 사이로 그의 허리에 달린 힐라토 소드가 눈에 들어왔다. 엘야시온 가디엘 자신이 직접 자이온의 대 성전에서 수여한 것이다. 다른 한 손에는 입고 있는 갑옷과 똑같은 재질로 만든 오픈 헬름(Helm)이 들려 있었다. 마악 정규 훈련을 마치고 들어온 듯, 그의 흰 얼굴은 붉고 젖어 있으나 번들거리지는 않았다. 자신을 만나기 위해 세수를 하고 왔을 것이다. 잘 짜인 근육질의 몸매. 희미하게 풍기는 땀 냄새. 젊음. 생동감 있게 내딛는 발걸음... 엘야시온 가디엘은 그런 그를 보며 자기도 모르게 눈을 찌푸렸다. 겉으로만 젊음을 유지하고 있는 그에게 있어 그런 실체(實體)는 언제나 이상한 괴리감을 느끼게 한다. 언제부터일까... 그는 어느 새인가 루온 루파르테 또래의 젊은이들을 보면 문득 끝없는 상실감과 슬픔을 느끼게 되는 것이다. 신에게 영원한 젊음을 받은 그가... 타인의 젊음을 보며 자신의 젊음 때문에 상실감을 느낀다. 이상하게도.

"엘야시온 가디엘님, 거룩하신 엘의 대제사장의 부름을 받고, 저 힐라토의 프레미어 루이트 루온 루파르테 이렇게 당신 앞에 왔습니다."

엘야시온 가디엘은 자신 앞에 숙인 갈색의 머리칼을 보았다.

"아아... 그래. ...종자들을 훈련시키느라 힘들었을 텐데... 쉴 틈도 주지 않고 불러서 미안하네."

루파르테는 고개를 들더니 침착한 얼굴로 공손하게 대답했다.

"아닙니다."

그의 대답을 들은 엘야시온은 생각했다. 그러고 보니 루파르테의 눈이 루드랫의 눈 색과 같군. 하긴 둘은 외사촌간이니... 닮은 곳이 한 두 군데쯤 있더라도 이상한 것은 아니지. 가디엘은 루파르테에게 자리를 권했다. 

"거기 앉게."

루파르테는 엘야시온 가디엘에게 다시 한 번 더 고개를 숙였다. 그리고 테이블을 사이에 두고 엘야시온 앞에 앉았다. 시종들이 루파르테의 오픈 헬름을 가져가고 분주하게, 그러나 익숙한 솜씨로 차와 간단한 다과를 내왔다. 그리고 수 분 후... 엘야시온 가디엘은 질문을 던졌다.

"...자네는 모욕으로 생각했나? 내가 오늘 한 일에 대해?"

순간 루이티온 계급답게 별 표정을 담고 있지 않던 루파르테의 눈이 가늘어지며 훗 웃음을 띠었다.

"...아니오. ...오히려 엘야시온님께 감사드립니다. 전혀 예상치 못했던 일이라 조금 놀라긴 했지만... 오랜만에 아는 자를 만나니 새로운 즐거움이었습니다. 우리 기사단 어느 곳에 배치해야 할 지 처치가 조금 곤란하긴 했지만, 엘야시온님의 명령이므로 최선을 다해 수행했습니다."

엘야시온은 차를 홀짝 들이켰다.

"...그런가. 그거 고맙군."

그러더니 엘야시온은 그저 지나가는 말투로 물었다.

"그래 위치는?"

루파르테의 얼굴이 한층 더 웃음으로 일그러졌다. 그는 고개를 약간 숙이며 대답했다.

"뭐... 마구간으로 보냈습니다. 아시다시피, 마노테온 따윈 있어봤자 오히려 사람들의 기분만 나쁘게 만드니까."

그 대답에 엘야시온도 어깨를 으쓱했다. 

"그렇군."

그 후로는 일상적인 대화였다. 그들은 마노테온의 일을 이런 자리에서 계속 화제로 올린다는 것은 품위나 도리에 어긋난다는 것을 암묵적으로 이해하고 있었던 것이다.

"...종자들은 어떤가? 쓸만하던가? 자네 기사단은 이번 해만도 많은 가문에서 지원자가 있었지? 아참, 그러고 보니 루온... 루카나안? 그 아이가 자네 기사단에 있더군? 그 힐라토 명문의 아이 말이야. 왕족들이 많이 탐을 내던데.. 그 아인 원래 루온 루사벨라 쪽에 내정되어 있던 아이 아닌가? 그래서 난 시종일관 그 아이가 루사벨라 쪽에서 훈련을 받고 있는 줄 알았는데, 어제야 자네 기사단에서 훈련받는 것을 보았지." 

루파르테는 어깨를 으쓱했다.

"그렇긴 했지만, 루카나안은 루온 루사벨라 파의 훈련방식 보다는 정통파의 훈련을 받고 싶어하더군요. 정식으로 루온 루사벨라 쪽의 입문을 해지하고 올만큼 의지가 강해 보이길래 종자의 모집 시기는 지났지만, 예외로 인정하고 이쪽으로 입문 시켰습니다."

"흐응.. 그랬나?"

루사벨라 쪽의 방식을 마음에 안 들어했다고..? 과연... 사정을 어렴풋이 짐작하고 있는 엘야시온은 쓴웃음을 흘렸다.

"그래, 예외로 인정하고 받아들일 정도였다니? 루카나안은 뛰어난 자질을 갖고 있던가? 내년 토너먼트에서 좋은 성적을 올릴 만 하던가?"

루파르테는 조금 미소를 띠었다.

"좋은 검기를 가진 아이입니다. 왕족들이 벌써부터 탐을 내는 것도 무리가 아닙니다."

"그래. 좋은 재목을 가르친다는 것은 즐거움이지."

그리고 또 잠시의 침묵이 흐르고 엘야시온은 갑자기 두서없이 화제를 바꿨다.

"자네 영지에서는 예비병에 대한 무기 보급이 몇 퍼센트 정도인가?"

루파르테는 엘야시온이 갑자기 왜 이렇게 질문을 중구난방으로 하는 것인지 이상했지만 곧 이유를 알아차렸다. 아마도... 처음 나눈 대화에 정신이 푹 빠져 있다가, 화젯거리를 찾아 느닷없이 나온 질문들이리라. 루파르테는 쓴웃음을 짓고 대답했다.

"약 44퍼센트 정도입니다. 최근, 보고 받은 수치이죠."

엘야시온의 얼굴이 찌푸려졌다.

"...너무 적군. 더 끌어올릴 순 없나?"

순간 루파르테의 굵은 눈썹이 꿈틀 움직였다. 적다고? 겨우 예비병 따위가 무기로 무장한 비율이 44퍼센트나 되는데? 엘야시온 가디엘님은 뭘 착각하고 있는 것인가? 이 정도 수치면 다른 영지와 비교해도 뒤질 것 없는 수치였다. 그나마 프레미어 루이트인 루파르테 자신 소유의 영지.. 비옥한 평원을 끼고 있어 풍요롭고 부유한 영지라 이 정도의 수치를 유지하고 있는 것이다. 하지만 루파르테는 별다른 반박의 말없이 그냥 조용히 대답했다.

"기사단 휘하의 정규병이라면 몰라도, 마을 자위대로 구성된 예비병들은... 무기를 사는 데 돈을 아끼려는 습성을 갖고 있습니다. 최근 마물들의 출현이 잦아진 덕분에 경각심을 갖고 무기구입이 늘고 있기는 하지만... 그뿐이죠. 몇몇 녀석들은 아직도 무기 구입에 큰 관심을 갖고 있지 않습니다. 곡괭이나 삽, 도끼 같은 걸 구입하는 데만도 힘이 부치는 녀석들이 있으니까요. 또, 무기라면 평소 때 손질하기도 힘든 짐밖에 안 되니까... 무기를 구입할 바엔 차라리 농사기구를 하나라도 더 구입해서, 그것을 유사시에도 써먹겠다는 자가 많습니다."

"그런가?"

"네. 별로 비난할 바는 아니라고 생각합니다."

이 말에 엘야시온은 침묵했다. 루파르테의 말은 틀린 말이 아니었다. 평범한 농사꾼들이 자신들의 필수품을 제쳐두고 칼이나 갑옷 같은 사치품 구입에 열을 올릴 리는 없는 것이다.

"...그렇다면 예비병들의 훈련 정도는..?"

어지간히 화제가 없으신 것 같군. 본론을 너무 일찍 끝내신 건가? 루파르테는 속으로 고소했다.

"매주 세 번씩, 기사단에서 나가 훈련을 시키고 있습니다. 예전에는 한 번만으로도 충분했는데... 마물 때문인지 요즘은 그렇게 해달라고 부탁하더군요. 덕분에 교육세 수입이 늘었습니다."

엘야시온은 씁쓸한 웃음을 지었다.

"...그렇군. 요즘은 몬스터들이 극성이란 말이야.. 예전에는 한 달에 한 번 정도 기사단에서 몬스터를 토벌하면 자위대는 거의 움직일 것도 없었는데. 이젠 자위대의 큰 활약을 바래야 하는 때이니.. 게다가 이건 어느 세계나 공통된 현상이야. 아마도.. 내 탓이겠지. 내 힘이 약해져서. 훗... 벨루카 시기의 엘야시온이라니... 역사 이래로도 몇 번 없었지. 엘께서 내게 선의를 베푸시는 것은 좋지만 그것이 자네들에게 짐으로 다가가는 것이니... 엘의 뜻이 어디 있는지 모르겠군."

루파르테는 거의 손대지 않은 자신의 찻잔을 내려다보았다.

"스온 마리스님이 내후년에 은의 엘야시온이 되실 예정이니, 그다지 걱정하지 않아도 될 것이라 생각합니다."

그 말에 엘야시온 가디엘은 시선을 창 밖으로 돌렸다. 그리고 한없이 쓸쓸한 목소리로 말했다.

"그럴테지. 그럴거야..."

마리스가 엘야시온이 된다...라. 엘이시여... 그때 마리스와 세렌시스를 그대로 내버려두었더라면... 가디엘은 자리에서 일어나 우울하게 말했다.

"...미안하네. 이야기 도중에 일어나다니. 갑자기 몹시 피곤하구만. 오늘 아침엔 너무 일찍 일어나서... 난 좀 쉬고 싶네만.."

루파르테는 자리에서 벌떡 일어섰다.

"괜찮습니다. 엘야시온님. 부디 편안히 쉬십시오. 당신의 쉼에 엘께서 함께 하시기를..."

그 뒤에 이어진 인사는 서로간에 지루하고 의미 없는 것들이었다. 하지만 그런 것들이라도 자꾸 되풀이하지 않으면 백 번 중에 한 번... 어쩌면 통할지도 모르는 의미마저 사라지게 될 것이다. 엘야시온은 루파르테가 티 룸에서 나가는 것을 멍하니 바라보았다. 그때 옆으로 시종이 다가왔다.

"침실로 가시겠습니까?"

"..아니. 잠깐 혼자 있고 싶네.. 여기 조금 있다가 침실로 가지."

"네."

시종이 조용히 물러나자 가디엘은 다시 창으로 다가가 그 밖을 보았다. 과거의 일은 어쩔 수 없다. 아무리 수 십 번 수 백 번 생각을 되풀이하더라도, 그들은 되돌아오지 않는다. 단지, 과거의 실수를 조금이라도 바로잡으려 노력하는 것뿐. 이제 다시는 실수를 하지 않으려 노력하는 것 뿐. 엘야시온은 이를 악물었다.

"그래..! 그래서! 루온 루드랫!!"

그는 두 손으로 창틀을 꽉 잡았다.

"루드랫... 네가 필요한 거다. 아피네스 때라면 도저히 어쩔 수 없었지만... 하...!! 마노테온...? 안돼! 절대로 널 그 마노테온과 맺어지도록 두지는 않겠다!! 나 엘야시온 가디엘의 이름을 걸고!! 이제 곧, 하늘과 땅이 흔들리는 일들... 전쟁... 성전(聖戰)이 일어날 테니까...! 거기엔 네가 꼭 필요하니까...!!"

엘야시온 가디엘의 음성은 낮고, 단호한 의지로 가득 차 있었다.



빠아아앙--- 

여기저기서 퇴궁 시간을 알리는 쇼파르(양각나팔)의 소리가 들렸다. 이 시간이 되면, 궁전에 거주하지 않는 자들과, 궁전에 출입이 자유롭지 않는 낮은 신분의 자들은 특별한 일이 없는 한 다 궁전에서 나갈 준비를 해야 했다. 유리궁전은 많은 손님을 맞아(그리고 앞으로 더 몰아닥칠 다른 세계의 왕족들을 맞을 준비로) 사람들이 북적대고 몹시 분주해서, 이 쇼파르의 소리는 일종의 형식적인 것이 되고 말았지만... 그래도 유리궁전에 식료품이라든가 땔감, 기타 잡다한 것들을 대는 일일 잡역부라든지 드래마 같은 '절대로' 궁전에 들어와서는 안 되는 마노테온에게는 유리궁전의 분주함과는 하등 상관이 없이 역시 당장 궁전을 떠나야하는 시간이다. 다음 쇼파르가 울릴 때까지 남아있게 되면 그때부터는 왕실 수비대에게 험한 꼴을 당하게 될게 분명했다.

"후우..."

드래마는 쇼파르 소리가 들리자 건초더미를 바닥에 내려놓았다. 그리고 흐르는 땀을 닦으며 헛간 바깥의 우물로 나갔다. 거기엔 먼저 와 있는 마구간 지기들이 있었는데 드래마를 보자 서로 얼굴을 쳐다보더니 슬금슬금 피해버렸다. 뭐 특별히 놀랄 일도 아니라, 드래마는 희미한 쓴웃음을 짓고 묵묵히 우물에 다가갔다. 그리고서 물을 길어 손과 얼굴의 먼지를 씻었다. 하루종일 건초더미를 날라서 얼굴과 손은 상당히 더러웠다. 다 씻고 났을 때 뒤에서 한 남자가 다가와 얼굴 닦을 것을 건네주면서 드래마에게 말을 걸었다.

"...수고하셨습니다."

드래마는 뒤를 돌아 그를 쳐다보았다. 깊게 패인 주름살 사이로 드래마처럼 마구간에서 일한 먼지가 박혀 있는 남자였는데 상당히 무뚝뚝한 얼굴을 갖고 있는 자였다. 드래마는 수건을 받아들며 말했다.

"...고맙군요. 호른."

아주 어린 나이서부터 루파르테의 집에서 말을 시중들었고, 지금은 젊음을 다 바쳐 일한 그 실력을 인정받아 루파르테 집의 마구간지기장이 된 중년의 남자, 호른은 드래마가 수건으로 얼굴과 손을 닦는 것을 힐끗 바라보더니 착잡한 표정을 지었다.

"...당신을 여기까지 와서, 이런 식으로 또 보게 될 줄은 몰랐습니다."

드래마는 조용히 미소지었다.

"저도 그렇습니다. 자 이것.. 잘 썼습니다."

호른은 아무 말도 없이 수건을 받아들었다. 그는 말을 많이 하는 타입이 아닌데다 사실 솔직히 뭐라고 할 말도 없었기 때문에 할 말이 있는 듯 입을 벌리다가도 그냥 이내 입을 다물고 있었다. 그러다가 겨우 물을 것이 생각났다는 듯 말했다.

"...내일도 오시는 겁니까?"

"네. 아마도."

그 말에 이맛살을 찌푸린 호른은 겉옷을 입으러 가는 드래마의 뒤를 묵묵히 쫓아가다가 불쑥 말했다.

"...마구간에서 건초더미 나르고, 말들의 오물을 청소하는 일들이 그리우셨습니까?"

아마 호른을 잘 몰랐다면 그의 이 말이 하도 평이해서 비꼬는 말이라는 것을 몰랐을 것이다. 드래마는 피식 웃음 짓고 대답했다.

"글세. 한번도 그런 생각을 한 적은 없지만... 하루종일 일하다 보니 그런 것 같기도 하군요."

호른은 드래마가 농담으로 그의 말을 받아넘기자 뭐라고 혼자서 중얼댔다. 드래마는 옷을 다 갖춰 입고 뒤로 돌아섰다. 

"자. 내일 뵙겠습니다. 호른. 엘야시온님께서 두 달간이라고 하셨으니 아마도 당신이 여기 있는 내내 같이 일하게 될 것 같군요."

그 때 갑자기 호른이 말했다.

"루온 루사... 아니, 도련님! 가서, 제발 엘야시온님께 용서를 구하십시오. 당신의 말 한마디면...! 제기럴... 좋습니다.. 주제넘지 않다면 한마디하겠습니다. 전 지겹단 말입니다. 당신과 같이 일하면서 어떻게 대해야 할지 또 고민을 해야 한다니!!! 20년이나 지났는데...! 아니 그 보단...!! 제기럴! 어릴 적 내게 와서 말을 내놓으라고 호령하던 도련님은 도대체 어디로..!!!!"

그때였다. 어디선가 차가운 목소리가 날아왔다.

"호른! 네가 마노테온을 어떻게 다뤄야 하는 지 잊었다니, 놀랍구나!"

호른은 그 목소리에 흠칫 놀라서 뒤를 돌아보았다. 드래마 또한 인상을 쓰며 창고의 입구를 보았다. 거기엔 한 남자가 검은 색과 붉은 색조의 갑옷을 입고 서 있었다.

"루, 루온 루파르테님...!!"

루파르테는 옆에 있는 다른 마구간 지기에게 명령했다.

"채찍을 가져와라!!"

"네, 넷!!"

험악한 분위기에 질린 그 마구간 지기는 잽싸게 채찍을 가져왔고, 가져온 채찍을 받아든 루파르테는 천천히 그것을 펴더니 세차게 호른을 후려갈겼다.

"아악--!!!!"

비명과 철썩거리는 소리가 대 여섯 번 가량 건초 창고 안에서 울리고, 마침내 루파르테가 흥, 웃으며 채찍을 거둬들였다. 

"알았나? 이것이 마노테온을 다루는 법이다. 쓸데없는 고민이 떠오르거든 앞으로는 이 순간을 떠올리도록. 앞으로 다시 한 번 더 이 마노테온에게 이런 식으로 대하는 모습을 보인다면, 난 네가 나이가 너무 들어 말 다루는 것까지 잊었을 것이라 간주해 널 당장 내 집에서 쫓아내겠다!"

두 팔로 얼굴을 가린 덕분에 얼굴엔 처음의 채찍 자국 외엔 그다지 상처가 없었지만, 손에는 뱀이 지나간 것처럼 빨갛게 흔적이 남아 피가 흐르는 호른은 몸을 떨었다. 옷에 솔기가 터진 것을 봐서 몸에 채찍 자국이 남았을 거란 걸 알 수 있었다.

"아, 아, 알겠습니다. 루, 루온 루파르테님.. 요, 용서를..."

"당장, 여기서 나가 내 말을 끌고 와라! 오후 산책을 가겠다!"

"네, 넷!!!"

그러더니 호른은 피 흐르는 것을 닦을 생각도 안 하고 창고에서 뛰어나갔다. 다른 마구간 지기들도 호른을 도울 생각인지 쫓아 나갔다. 그래서 창고 안에는 오직 드래마와 루파르테만이 남았다. 그러자, 루파르테는 비웃음을 띠더니 길게 늘어진 채찍을 말아 쥐고 드래마에게로 뚜벅뚜벅 다가왔다. 드래마는 호른이 당하는 모습을 보고 얼굴이 창백해졌지만 그냥 외면을 하는 것이 최선이라는 것을 알고 있었기 때문에 고개를 숙이고 있었다. 루파르테는 다가와 채찍으로 그런 드래마의 턱을 들어올렸다.

"...오늘 일은 어땠나? 적성에 맞던가?"

"..."

드래마가 입을 꽉 다물고 눈을 내리깔고 있자 비위가 상했는지 루파르테는 채찍으로 드래마의 얼굴을 후려갈겼다.

"윽..!!!"

"건방진 자식. 감히 루이티온이 말하는 데 눈을 내리깔아? 20년 동안 간덩이가 커졌나 보지? 마노테오나에서만 살더니, 상류계급에 대한 예의를 잊은 건가?"

굉장한 힘... 채찍으로 후려치는데 잠시 멍한 기분이 들 정도였다. 바리스에서 그 마부에게 맞았던 것과는 비교가 안 된다. 그래서 그런지 드래마는 자신과 똑같은 색의 눈으로 적의에 불타 자신을 쏘아보는 시선이 이상하게 낯설었다. 디트마에게 가끔 이야길 듣고, 20년 전의 기억이 있긴 했지만... 그리고 오전에도 잠깐 봤지만, 그의 얼굴이 이랬었나...하고 감탄까지 하는 수준이었다. 뭐랄까, 기억과 눈에 보이는 것을 비교하고 대조하고 있다고 할까... 드래마는 자신의 마음속에서 '루온 루파르테'라고 쓰여진 부분의 책장이 사락 거리면서 넘어가는 소릴 들은 것 같았다. 순간 드래마는 자신도 모르게 말했다.

"이상하군. 왜 내게 이렇게 적의를 불태우는 것이지? 파르테? 난 이제 더 이상 너의 적수가 되지 못.."

여기까지 말했을 때 드래마는 자신이 무슨 말을 하는 건지 깨달았다. 맙소사!!! 루파르테도 잠시 멍한 표정을 지었다. 그 표정을 본 드래마는 자기 자신을 욕했다. 이런..!! 바보 같은...!! 잠깐 어떻게 된 것일까..? 드래마가 스스로에게 어이가 없어져서 말을 못하고 서 있는데, 루파르테의 얼굴이 서서히 일그러졌다. 그는 손을 들어 드래마의 얼굴을 후려갈겼다.

철썩--!!!

그 파동으로 드래마가 비틀거리는데 루파르테가 소리쳤다.

"무릎을 꿇어라! 마노테온 드래마! 상류계급에 대한 엘의 명령을 읊어라!!!"

하는 수 없이 드래마는 무릎을 꿇었다. 그리고 주먹을 꽉 쥔 채 피 맛이 느껴지는 입으로 띄엄띄엄 그가 원하는 바를 말했다.

"계급은 계급 위에 있고, 엘의 명령은 지고한 질서 가운데 순환합니다."

"그 다음은?!"

"당신들이 우리를 엘의 선의와 은혜로써 돌보시는 것처럼, 우리는 당신들을 엘을 섬기는 것처럼 섬깁니다... 그것이 엘의 원칙입니다."

"그 다음!!!"

"그러므로... 신의 명령에 따라 분부대로 저, 제6계급 마노테온 드래마는 제4계급 루이티온께 절대 복종합니다..."

철썩-!!!

또 한 번의 채찍질이 날아왔다. 이번의 것은 아까 것보다 여파가 커서 드래마는 자기도 모르게 한 손으로 땅을 집었다. 그걸 보며 루파르테가 이를 갈더니 말했다.

"방금, 그 법칙을 잊지 말아라. 마노테온 드래마. 세월이 아무리 지나도 변하지 않는 게 있는 거야. 주제넘게 굴지마."

아마도 이 법칙은 영원히 잊지 못할 것이다. 드래마가 마노테온이 된 후로 이 법칙을 처음 읊은 것은 루파르테 앞이었다. 그리고, 지금도 결코 쉽게 잊을 만한 상황은 아니었다. 엘야시온 가디엘은 드래마가 '마노테온'이라는 신분에 따른 모멸을 가장 쉽게 받을 수 있는 자리가 어디인지 잘 알고 있었다. 루파르테가 말했다.

"흥!! 여기가 자이온이나 힐라토가 아니라는 게 아쉽구나. 드래마. 널 이렇게 편한 자리에 둬야 하다니.. 넌 오물과 잘 어울려. 20년 전에 그랬던 것처럼, 너를 또 돼지치기로 돌리면 어떨까? 그때는 돼지들과 진창에서 같이 뒹구느라, 네가 돼지를 치는 사람인지, 돼지가 너를 친척으로 받아들인 것인지 구분이 안 가더군? 쿡.. 어때? 지금은 잘 할 수 있을 거 같나?"

"...!"

드래마가 그 말에 얼굴을 일그러뜨리는 것을 본 루파르테는 웃음을 흘렸다.

"...아니지. 그러고 보면 네가 있던 마노테오나 자체가 돼지우리와 다를 바 없잖아..? 지금 너를 돼지치기로 보내면 예전보다 돼지들이 한 층 더 널 반겨 주겠군..! 그때 그 돼지들이 호른처럼 널 기억하고 있을 것 같나? 응? 드래마? 푸하하하...!!"

루파르테의 말에 드래마는 쓰게 웃었다. 그리고 잠시 침묵하더니 이윽고 말했다.

"...돼지들의 수명은 20년까지는 가지 않는다고 생각합니다만..."

"..."

...썰렁함이 건초 막사 안에 감돌았다.(이것은 바깥날씨가 특별히 추워서 그런 것은 아니었다..) 루파르테는 말문이 막혔다. 비꼬는 말도 아니고, 특별히 화가 나고 분해서 하는 말이 아닌, 그냥 담담히 사실을 말하는 톤... 그래서 루파르테는 더더욱 할 말을 잊었다. 여기서 조금이라도 반항하거나 비굴하게 굴었다면, 더욱 철저히 밟아 줬겠지만.. 이런 말엔 어떻게 대해야 할지 판단이 안 선 것이다. '지금 나랑 돼지 수명 따지자는 거야? 내가 널 비웃고 있다는 것도 몰라?!'라고 또 채찍으로 내리친다는 것도 왠지 자존심이 상하고... 비꼬는 게 아닌 줄 아는데도 '네가 지금 나를 비웃는 거야?!'라고 말하며 억지까지 쓰며 채찍으로 내리치고 싶은 마음도 들지 않았다. 그렇다고.. '아.. 돼지 수명이 그렇게 짧았나..?'라고 말하며 다른 화제로 넘어간다는 것도 웃기는 일이고... 

그때 문득 루파르테는 왜 자신이 여기서 이렇게 드래마 놈하고 이러니 저러니 말을 주고받는 것인가 회의가 들었다. 드래마의 말대로 이제 그는 더 이상 루파르테의 적수가 되지 못하는 것이다. 클로니아로 오면서 자신의 옛 사촌이 지금이라면, 그야말로 그다운 한심한 짓을 그만두고 자기 본래의 신분으로 돌아올 것인가.. 궁금하긴 했었다. 그런데 그 궁금증이 채 사라지기도 전에 그 앞에 선 옛 사촌은 지금도 마노테온의 모습이었다. 허탈했다. 뭐, 예전에 그가 했던 행동들이라든가, 힐라토 레이서스님에게 했던 행동들을 생각해 보면 지금도 분노가 복받치는 건 사실이지만... 드래마는 그 대가를 처절하게 받았다. 거기다, 집요한 건 루파르테의 취향이 아니니까... 

"흥!! 상대할 가치도 없는 녀석!"

루파르테는 이렇게 코웃음 치며 채찍을 창고 구석으로 던져 버렸다. 그리고 냉랭한 말투로 말했다.

"마노테온 드래마! 같잖은 착각은 하지 말아라... 내가 널 '적수'로 생각해서 널 상대한 게 아니다. 내가 적의를 불태운다고? 그렇다면 그건 아마 네가 했던 과거의 행동들 때문일 것이다. 일어서!"

드래마가 일어서자, 루파르테는 그의 앞에 다가가 그야말로 '적의로 불타는 눈'으로 그를 쏘아보았다. 그리고 검지 손가락으로 그의 가슴을 쿡 찌르며 말했다.

"드래마, 넌 아주 운이 좋은 놈이다. 그 추잡한 기억을 모조리 다 잊어버렸다니... 다행이라고 생각해라. 너 같은 놈 뇌리에 힐라토 레이서스님이 남아 있었다면 그것 자체가 모욕이니까.. 난 그 분을 위해서 네 머리통 떨구는 일 따윈 눈 깜짝도 안하고 해치웠을 테니까..!"

[힐라토 레이서스님..? 스온 아피네스님의 동생이자, 힐라토의 파이오니온..]

드래마는 그의 이름이 자신과 이름과 함께 거론되는 것을 몇 번들은 적이 있었다. 당연했다. 드래마는 원래 그의 개인 루이트.. 그러니까 힐라토, 다음 대의 프레미어 루이트로 내정되어 있었으니까. 하지만 그는 스온 아피네스님에게 더욱 더 강한 영혼의 공명을 느꼈기에... 그런데 추잡한 기억이라니..? 드래마의 얼굴이 점점 의혹의 빛을 띠는데 그것을 모르는 루파르테는 이를 갈며 말했다.

"내가 적의에 불탄다고? 하... 웃기고 있군! 과거, 복수와 질투 같은 것들로 완전히 미쳐버린 쪽이 누구였는데-!!"

"...네? 복수... 질투...?"

드래마는 마침내 그렇게 물었다. 그런 소리는 한번도 들어본 적이 없었다. 너무 생소한 말들... 마치, 루온 루파르테의 얼굴과 같은... 드래마가 이상하다는 눈으로 루파르테를 보는데, 그걸 본 루파르테의 눈이 일순 주춤했다. 자신이 너무 쓸데없는 말까지 했다는 것을 깨달은 것이다. 하지만 그런 루파르테의 기색까지 감지한 드래마가 눈을 찌푸리고 말했다.

"루온 루파르테님..?"

루파르테는 입을 꽉 다물었다. 제길...! 내가 무슨 소리를...!! 외면하고 싶었다. 하지만 그들의 눈은 서로를 샅샅이 들여다보고 있었다. 

"그게 도대체 무슨..."

그때 그들 뒤에서 호른의 떨리는 목소리가 들렸다.

"루, 루온 루파르테님, 마, 말을... 레드스타를 데리고 왔습니다."

그 말에 긴장됐던 분위기 쨍하고 깨지고 말았다. 드래마는 실망했고, 루파르테는 어느 정도 안도감을 느꼈다. 루파르테는 건틀릿 속에 손을 넣어 거기서 네모난 패를 꺼내 드래마의 발치에 내던졌다. 그리고 재빨리 루이티온다운 무표정으로 돌아가 억누른 소리로 말했다.

"가져가라. 엘야시온님의 시종이 내게 건네주더군. 흥! 도서관 출입증이라니! 머리가 정말 완전히 돌아버리기라도 한 모양이군! 책 따위에 파묻혀 세상을 잊어버릴 생각인가? 멍청한 녀석!!"

드래마는 입술을 깨물고 그것을 주워들었다. 그리고 창고를 나가는 루파르테에게 낮은 목소리로 말했다.

"루온 루파르테님, 말씀해 주시지 않겠습니까? 방금 한 말씀은..?"

이런... 나도 시나를 닮아 가는 것인가.. 끈질기군. ..이라고 생각하며 스스로 웃은 드래마였지만, 역시 이렇게 물을 수밖에 없었다. 자신에 대한 정보는 어떤 것보다 큰 유혹을 느끼게 만들었다. 그것도 전혀 생각지도 못했던 낱말들의 조합임에야, 궁금증을 느낄 수밖에 없었다. 하지만 루파르테는 그의 말에 잠시 멈춰 섰을 뿐이었다. 그는 아무 말도 안 할 듯 했지만 드래마의 눈길에 결국 이렇게 말했다.

"그것에 대한 대답은 할 수 없어. 다름 아닌 내 주군의 명예에 관련된 일이니까. 하지만 한 가지, 내가 말할 수 있는 것은... 네가 지금 당하고 있는 고통은 다 네 스스로 불러들인 일이라는 것뿐이다."

그 말을 끝으로 루파르테는 붉은 망토를 펄럭이며 사라져 버렸다. 루파르테는 드래마를 싫어하고 있었고, 그것은 그의 붉은 망토만큼 분명했다. 하지만, 그렇게 된 데에는... 드래마는 자신의 손을 내려다보았다. 그리고 그것을 들어 눈을 감은 채 이마를 눌렀다. 

[아니, 하지만 그는 힐라토의 프레미어 루이트이다. 증오할 이유는 다 사라졌다. 그가 이겼다. 그런데 왜..?]

그때 드래마는 사실을 한 가지 깨달았다.

[...그러고 보니...] 

그는 아직까지도 루파르테가 왜 자길 싫어하는지, 그 분명한 이유를 모르고 있었다.



"좀처럼 안 돌아오네. 언니."

"쳇. 이 내가 모처럼 이렇게 수고해가며 기다리고 있는데..."

샤일라테는 거실에서 다리를 꼬고 앉아서 불만 어린 소리를 했다. 아마사는 한숨을 푹 쉬고 고개를 샤일라테에게로 향했다.

"근데, 언니 이 사람들, 너무 조용하네. 정말 그냥 잠든 것 맞아?"

아마사의 그 말에 샤일라테는 자신들 옆에 앉혀 놓은 남자와 여자를 흘끗 보았다. 얼굴 색.. 정상. 샤일라테는 손을 들어 여자의 코앞에 대었다. 호흡... 정상. 그리고 마지막으로 손으로 여자의 목덜미를 만졌다. 맥박도...정상. 샤일라테는 손을 거두고 간단하게 말했다.

"약효 잘 듣네. 정상이야. 이 내가 만든 것인데 잘못되는 게 이상한 거지."

그들 앞의 탁자에는 찻잔이 네 개 놓여 있었다. 마침 티타임을 시간에 샤일라테와 아마사는 이곳을 방문했던 것이다. 이 친절한 부부는 샤일라테와 아마사에게도 차를 대접해 주었다. 맨 처음 샤일라테가 라단의 하스피틀을 찾았을 땐 샤일라테와 아마사의 방문에 여자가 나왔었다. 샤일라테는 방긋 웃었고, 질문은 간단했다.

'저어.. 죄송합니다만... 혹시, 이곳에 회색 눈과 검은머리를 가진 마노테 소녀가 머물고 있지 않습니까?'

그리고, 여자가 대답하자, 샤일라테는 교묘한 손놀림으로 준비해둔 환각제를 슬쩍 여자의 코앞에 뿌렸다. 여자는 당연히 어지럼증을 호소했고, 샤일라테와 아마사가 과장스럽게 여자를 부축하는 소리에 그녀의 남편이 현관으로 나오자 그에게까지 부인과 똑같은 환각제를 뿌려준 것이다. 그리고 그들이 왜 이렇게 어지러운지 이상해 하며 손님을 거실로 안내했을 때, 그들이 잠들기까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 몇 시간이나 이렇게 기다린 것이다. 샤일라테는 혀를 쯧 찼다. 그리고 벌떡 일어났다.

"도저히 안되겠군. 조금만 있으면 마지막 쇼파르가 울릴 거야. 응급처치를 했다지만 왕녀의 상태도 한 번 더 봐야하고... 게다가 오늘밤에도 파티가 있을 테니. 아쉽지만 할 수 없지."

하지만 아마사는 머뭇거렸다.

"왜..? 특별히 허락 받고 나온 거니까. 갈리킬리움의 시간 전까지만 들어가도 되지 않을까? 이왕 온 거니까, 조금만 더 기다려보자 언니. 나는 몹시 궁금하거든. 우리 보호물의 종속자가 어떤 여자일지. 결혼까지 할 지도 모른다고 해서 무척이나 놀랐거든. 사실인가 확인도 해 보고 싶고. 시장에 갔다고 하니까 금방 돌아 올 거야. 여기 이 아저씨도 그랬잖아. 마노테온이라 혼자서 시장을 보는 건 무리일테니, 길만 헤매지 않는다면 금방 돌아올 거라고.."

샤일라테는 한심하다는 눈으로 아마사를 내려다보았다.

"쯧쯧.. 정말 넌 못 말리겠구나. 갈리킬리움의 시간? 바보같이... 쇼파르가 울릴 시간이라고! 그게 무슨 뜻인지 모르겠어? 궁전에 갔던 우리 보호물이 이곳으로 돌아올 시간이잖아. ...뭐 네가 보호물을 만나고 싶다면 굳이 말리지 않겠지만, 아버지의 명령도 없는데 보호물과 함부로 접촉한 것에 대해선 너 스스로 변명거리를 생각해 놓도록 해."

"아... 그런가..?"

아... 그런가..? 참.. 나. 샤일라테는 또 한 번 혀를 차고, 자신의 진한 남색 후드를 걸쳤다. 

"어차피, 이 게임은 내가 이긴 거야. 보호물의 종속자는 내가 가져야지. 가는 길에 도비온에게 들려서 조금 약올려 주고 갈까? 너도 같이 갈래?"

아마사의 얼굴이 밝아졌다.

"도바 오빠에게 가는 거야? 응. 나도 갈래. 아주 오랫동안 못 만났잖아. 보고싶어."

[끼리끼리 논다는 속담은 절대 틀리지 않는 말이란 것을 여기서 알 수 있지.]

이렇게 심술궂은 생각을 한 샤일라테는 입가에 웃음을 머금고, 아마사를 재촉했다. 

"자, 어서 일어나! 우나 일루테오난지 뭔지, 교통도 불편해서, 마차 길까지 걸어가려면 또 진창을 헤치고 나가야 할 것 같으니까."

자신의 후드를 집어 있던 아마사가 그때 깜박 잊었다는 얼굴로 말했다.

"아! 그러고 보니, 언니..! 우리 갈 때는 마차 불러서 타고 가자. 진창길은 이제 지겨워."

샤일라테는 인상을 썼다.

"뭐? 마차? 무슨 마차? 여기까지 들어오는 길 못 봤어? 너무 좁아서 마차 따윈 들어오지도 못 한다고."

"으응.. 하지만 아까 나 거실을 왔다 갔다 하면서 앞 쪽 길을 보니까, 마차가 왔다 갔다 하던데..?"

샤일라테는 아무 말 없이 또박또박 앞 문 쪽으로 걸어서 직접 자신의 눈으로 아마사의 말을 확인했다. 과연... 그랬다. 앞 문 쪽의 길 위로 마차 한 대가 휙 지나가는 것이 보였다. 거기까지는 별다른 불만 없었다. 하지만... 샤일라테는 서서히 자신의 머리에서 열이 나는 것을 느꼈다. 

"...아마사. 이런 길이 있는데 그럼 아까 우리가 궁정에서부터 타고 온 마차가 왜 우릴 그따위 진창길에 집어던지고 갔는지 네가 한 번 말해 볼래? 마차를 잡은 게 너고, 행선지를 말한 게 너니까 무슨 할 말이 있겠지?"

그랬다. 샤일라테는 나오기 전에 스온 아피네스의 방으로 들어가 그녀의 상태를 살피고 주위를 정리하면서... 하도 아마사가 같이 가자고 졸라서 짜증이 나, 그럼 여기서 내 옆에 붙어 앉아 귀찮게 하지 말고 빨리 가서 마차나 잡으라고 소리쳤던 것이다. 아마사는 고개를 갸우뚱했다.

"글세 모르겠어. 나는 단지 우나 일루테오나로 가는 가장 빠른 길... 그러니까 지름길로 데려다 달라고 했을 뿐인걸. 아저씨가 그 길로 우릴 데려다 준 걸 어쩌겠어? 샤일라테 언니 너무 그 아저씨에게 화내지마. 아마 그 아저씨 뭘 잘 몰랐나봐."

글세 화를 내고 안 내고야 내가 판단할 문제고.. 

"아마사... 그러니까 지름길로 데려다 달라고 했다고?"

"응. 언니가 빨리 다녀와야 한다고 했잖아."

"근데 말이야, 너 솔직히 말해봐. 거기서, 너 '우나 일루테오나 힐러 라단의 집'이라는 말은 꺼내기나 했니?"

아마사는 잠시 앉아 있다가, '아!'라는 표정을 지었다.

"아! 그러고 보니, 그걸 빼먹었네. ...어떡하지?"

"..."

샤일라테로선 더 이상 화낼 기운도 없었다. 아마사, 이 맹한 애가 말했다고 진짜 지름길로 데려다 준 마차꾼도 그렇고 아마사도 한없이 짜증나는 존재들이었지만, 그렇다고 어쩔 것인가? 마차꾼은 이미 없어졌고, 아마사는 언제까지나 저렇게 살 것인데? 어떻게든 참고 견디는 수밖에. 문득 샤일라테는 앞으로 아마사와 헤어질 날이 무척이나 까마득하게 느껴졌다. 



[흑흑... 어떡하지...]

시나는 돈을 잊어버리고, 어떡할까 고민하면서 발걸음을 옮기고 있었다. 산 것이라고는 겨우 식료품과 비스킷 뿐. 약초 같은 것은 하나도 구입하지 못했다. 그 여자 소매치기의 얼굴을 기억하고 있으니까, 혹시나 잡을 수 있을까 해서 시장바닥을 샅샅이 돌아다녔지만 전문으로 하는 꾼 같던데 시나가 찾을 수 있을 리 만무했다. 짐을 든 팔만 무거웠다.

[흑... 정말 너무해. 어떻게 나한테서 돈을 털 생각을 하지? 그것도 쿠키까지 홀랑 훔쳐가다니. 정말 이 놈의 세계는 소매치기도 하나같이 맘에 안 들어. 흑흑...]

심부름을 제대로 못하고 돈까지 잊어 버렸다고 생각하니, 라단의 집으로 돌아가는 것이 싫어졌다. 그래서 우나 일루테오나 쪽으로 갈수록 점점 발걸음이 느려졌다.

[하아.. 어떡하지. 하아... 하아...]

시나가 이렇게 한숨을 푹푹 쉬면서 걷는데, 옆으로 마차 한 대가 지나갔다. 별로 신경을 안 썼는데 갑자기 그 마차가 시나 앞에서 멈췄다. 무슨 일인가 의아해서 그것을 쳐다보는데, 마차 문이 열리고 거기서 생각도 못했던 드래마가 나왔다.

"시나! 여기서 뭐 하는 거지?"

"드래마!!"

시나의 얼굴이 반가움을 띠었다. 자신의 이 처량한 처지를 도와줄지도 모르는 인물이 나타난 것이다. 시나는 드래마에게 달려갔다. 드래마는 시나의 손에 들린 짐과 시나의 얼굴을 보았다.

"왜, 너 혼자 바깥에 나와있는 거야? 그 짐은 뭐고?"

드래마는 조금 화난 음성으로 말했다. 마노테온... 그것도 시나 같은 여자 마노테온이 남편이나 주인 없이 혼자 제일로트를 걷다가, 수도 경비대 같은 자들에게 재수 없게 걸려 발각되면 어떤 일을 당할 지 모른다. 아무리 긴 모자를 푹 눌러써서 머리카락 길이가 드러나지 않았다고 하지만, 가끔 경비대들은 검문이라며 그런 모자를 쓴 사람들에게 다가가 모자를 벗어보라고 요구하는 것이다. 더구나, 마우르코트 같은 경우는 키르마 때문에 마노테온 수색령까지 내려졌는데... 그 공문이 제일로트까지 적용될 확률은 거의 없지만, 그래도 위험한 것은 위험한 것이다. 최선이 경비대들의 희롱을 받으며 조사를 받기 위해 끌려갔다가 풀려나는 것이고 최악의 경우, 도시의 빈민굴... 부랑아들과, 매춘부, 주정뱅이, 인간사냥꾼들의 소굴로 던져질 수도 있다. 사람을 그런 곳에 팔아 넘기는 것은 명백한 불법이지만, 어쨌든 마노테온에게까지 법이 적용되길 바라는 건 무리이다. 그러니 이렇게 멋대로 돌아다니면 곤란하다. 

한편 시나는 반가운 마음에 드래마에게 달려가다가 드래마의 얼굴에 화난 표정이 있는 것을 보고 멈칫했다. 순간 머리에 스쳐지나간 생각은 '어떻게 드래마가 나 돈 잊어버린 줄 알고 화내는 거지?'였는데, 곧 그것이 말도 안 된다는 것을 알고, 그렇다면 도대체 왜 화내는 것일까 쭈뼛거리며 그에게 다가갔다. 드래마는 그런 시나를 보며 인상을 쓰더니, 마차에 다가가 마부에게 뭐라고 말을 했다. 마부는 고개를 끄덕이더니 곧 마차를 몰아 사라져버렸다. 마차가 사라지자 드래마는 이제 자신 앞에 서있는 시나를 보며 다시 한 번 더 물었다.

"왜 너 혼자 길거리를 다니는 거야?"

시나는 죄 지은 표정을 짓고 그 동안의 자초지종을 설명했다. 그리고 라단이 써준 종이까지 보여주며, 돈을 도둑맞아 정작 필요한 약초는 사지도 못했다고 시무룩하게 말했다. 거기까지 설명을 들은 드래마의 얼굴은 기묘한 표정이었다. 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다는 얼굴로 그는 말했다.

"라단님이 네게 장을 봐오라고 했다고? 그것도 이런 종이 쪽지와 돈만 달랑 주고?"

시나는 고개를 끄덕였다.

"네. 하아... 뭐 그 자체는 그다지 어렵지 않았는데. 시장에서 돈만 도둑맞지 않았어도.. 이제 어떡하죠?"

드래마는 잠시 입을 꽉 다물고 있다가 물었다.

"..시나. 라단은 네가 글을 읽을 수 있다는 걸 알아?"

시나는 눈을 찌푸렸다.

"글세. 내가 직접 말한 적은 없지만, 아마 알고 있겠죠. 그러니까 심부름 시켰을 거 아니에요? 드래마가 말 안 했어요?"

당연히 말 안 했다. 헌데 도대체 라단은 무슨 생각이었을까? 시나가 글을 읽는다는 것도 몰랐으면서 이런 심부름을 시키다니..? 드래마는 시나가 건네준 종이를 살폈다. 디트마 덕분에 눈에 익숙한 식물의 이름들이었다. 하지만 약초를 사오는 심부름이라니 믿을 수 없었다. 약초 고르는 것은 힐러의 큰 일 중 하나로, 절대로 이렇게 함부로 남에게 심부름 시켜 사오지는 않는다. 약초는 직접 캐는 것이 가장 좋고, 정 그럴 형편이 안 된다면, 시장에서 사더라도 직접 가서 한 뿌리, 한 포기 신중하게 골라서 사야한다. 뿌리나 잎사귀의 형태에 따라 약효가 여러 가지로 차이나는 것이다. 당연히 그건 상당한 눈썰미를 필요로 하는 일이라, 약초 고르는 것이 그렇게 쉽게 된다면, 누구나 힐러 일을 할 수 있을 것이다. 이것은 초기에 드래마가 얼음의 숲에서 기껏 힘들게 캐온 약초들을 거의 다 버리며 디트마가 해 준 말이었다. 지금처럼 쓸만한 약초를 캘 수 있기까지 드래마도 많은 훈련을 거쳐야 했던 것이다. 드래마는 그 종이들을 보다가 그것을 자신의 외투 호주머니에 넣었다. 라단이 어떤 생각이었는지 알 듯도 했다. 아마, 라단은 시나가 정말 장을 봐오길 기대하진 않았을 것이다...

"...가자."

"어딜요?"

"시장으로, 약초들을 사러."

"네에?"

시나의 눈이 동그래졌다. 칠칠맞지 못하게 정신을 놓고 다니다가 돈을 잊어버렸다고 한 소리 들을 줄 알았는데?

"드, 드래마.."

이렇게 말하며 고마움으로 가득 찬 눈으로 드래마를 보는 데 그제야 시나는 드래마의 얼굴에 상처자국이 있다는 것을 알았다. 시나는 깜짝 놀랐다.

"앗! 드래마, 얼굴이 왜 그래요? 누구랑 싸웠어요?!"

드래마는 대답하기 싫은 것을 시나가 묻자, 대답을 안 했다. 그 대신 시나 옆으로 성큼 걸어나가며 말했다.

"긁힌 거야. 빨리 와. 시간이 조금 더 지나면 시장이 파할 거야."

"드래마, 잠깐만요!!"

시나는 짐을 다른 손에 바꿔 쥐고 낑낑대며 드래마를 쫓았다. 그 모양을 보던 드래마는 뚜벅뚜벅 다가와 시나의 손에서 짐을 가로채 갔다.

"정말, 데리고 다니기 뭐할 정도로, 느려서.. 쳇."

짐을 묶은 끈 때문에 손가락이 아프고 시리고 빨갰던 시나는 얼굴도 붉혔다. 

[윽! 그래, 나 느려 터졌다! 그래서 소매치기한테도 당했다!! 윽윽..!! 분하다!! 친구라고 해 놓고, 위로한마디는 해 주지 못할망정 너무하잖아!!!]

아무도, 소매치기 당한 것으로 시나에게 뭐라고 한 사람은 없었는데, 괜히 스스로 찔려서 그렇게 분해하는 시나였다.



"아니, 아니! 호문클로스! 저것 좀 봐! 왜 또 시나가 시장으로 되돌아가지? 그리고 저 남자는 누구야?"

셰리카는 건물 모퉁이에 뒤에 숨어서, 자기 옷 속에 있는 호문클로스에게 그렇게 말했다. 특별히 대답을 바라고 한 말은 아니었으므로 호문클로스가 대답을 안 했어도 그다지 놀라지 않았다. 대신 셰리카는 장갑으로 감싸인 손을 입으로 가져가 물어뜯었다.

"아후~! 또 시장으로 들어가면 안 되는데! 시장엔 이드넘들이 아직도 있을지 모른다고~! 계속 숨어 있다가 겨우 시장 밖으로 나가는 것 같아 쫓아 왔더니~~ 또 그리로 들어가네!!"

그랬다. 셰리카는 지금까지 호문클로스를 통하여 시나의 동정을 살피며, 뒷골목에 숨어있었다. 그렇게 음침한 곳에 있으니 괴로운 기억들이 자꾸 떠올라 괴로웠지만 일단 몸을 움직이니, 그런 괴로운 생각들 보단 시나를 절대로 놓치면 안 된다는 생각뿐이었다. 시나가 있어야 원래 있던 세계로 돌아갈 수 있는 것이다. 셰리카가 지금 믿을 것은 그녀뿐이었다. 해서 그녀는 심각하게 망설였다. 그냥 또 어딘가에 숨어 있다가, 시장에서 나오면 쫓아갈까? 아냐... 그러기엔.. 셰리카는 아까 남자와 친한 듯 이야기하던 시나의 모습을 떠올렸다. 

[생각도 못했어. 시나도 이 세계에 아는 사람이 있었다니. 그렇다면 혹시.. 시나도 나처럼...]

셰리카의 머릿속에 갑자기 불길한 상상이 떠올랐다. 만약 시나가 자신처럼 이제는 저쪽 세계에 대해 희미한 기억밖에 갖고 있지 않고, 자신이 시나의 이름도 잊어버릴 뻔했던 것처럼, 셰리카 자신을 잊어버렸다면... 갑자기 셰리카는 견딜 수 없다는 생각이 들었다. 절대 그래선 안 된다! 

[그런 건 싫어!]

결국 너무 큰 불안감 때문에 셰리카는 시나를 쫓아가기로 결정했다. 위험하긴 했지만 벌써 몇 시간이나 지났으니, 이드넘들도 돌아갔을지 모른다. 설사 아직 돌아가지 않았더라도 아주 조심하기만 하면 괜찮을 것이다. 그렇게 결정이 나자, 셰리카는 특유의 재빠른 몸놀림으로 시나와 남자의 뒤를 미행했다. 주위에 눈길 한 번 주지 않고 걷는 폼이 목적지가 정해진 것 같았다. 계속 뒤를 쫓던 셰리카는 그들이 약초 골목으로 들어간다는 것을 알 수 있었다.

[아.. 그러고 보니, 아까 시나를 본 데가 이곳이었지.]

셰리카는 시나와 남자가 한 가게에 들어간 것을 보고 기다리며 그렇게 생각했다. 도대체 시나가 이런 약초골목에 왜 온 것일까? 저 남자는 힐러일까? 나는 이 세계에서 호문클로스 단의 후계자, 티토우의 딸이라는 신분이었지. 나쁘진 않지만, 이곳의 아빠는 이미 돌아가셨어. 괴롭거든. 난 저쪽 세계의 내가 훨씬 더 좋아. 그럼, 시나는 어떨까? 시나의 신분은 이 곳에서 뭐...? ...여기까지 생각한 셰리카는 그제야 자신이 시나를 어떤 경로로 찾아냈는지 떠올릴 수 있었다. 

[자, 잠깐. 그러고 보니, 이드넘이... 마노테온... 마노테온이라고..!! 설마..!!!]

셰리카는 어이가 없어서, 지금 막 가게에서 나오는 시나를 쳐다보았다.

[시나가 마노테온이라고? 말도 안돼! 어떻게 그런..!! 마노테온 따위는 저주받은 족속이고, 형편없는...!]

사실, 셰리카는 지금까지 마노테온을 많이 본 적도 없고 제대로 이야기를 나눠본 적도 없지만, 소문은 종종 들었다. 사람들의 말로는 마노테온은 어쩜 인간이 아니라, 자신들 세계의 엘프와 같은 의사인종인지도 모른다고 했다. 하지만 엘프들이 네르세바의 작은 수호자로서 인간들과 계약을 맺고, 왕족들과도 혼인을 하며 도움을 준다면, 마노테온은 그와는 달리 능력이 너무 형편없고, 혐오감을 준다는 설명이었던 것이다. 그런데 시나가 그런 마노테온이라니!! 절대 믿을 수 없었다. 하지만, 이드넘이 요구한 것은 마노테온 소녀이고, 호문클로스가 찾아낸 것은 시나가 아닌가..? 셰리카는 시나와 남자의 뒤를 쫓으며 혹시 시나의 머리카락을 볼 수 있을까 생각했지만 역시 긴 모자에 덮여 보이지 않았다. 셰리카는 급히 기억을 더듬었다. 

[잠깐, 잠깐.. 저쪽 세계에서 시나의 머리색은 어땠지? 그리고 길이는...?]

기억을 짜내던 셰리카의 얼굴이 절망으로 덮였다.

[아.. 기억이 나지 않아! 왜..?! 매일 보던 얼굴인데..]

이상했다. 저쪽 세계에서 자신의 외모는 그대로, 분홍색의 머리칼에 보라색 눈이었던 것 같지만... 사실 그것도 확실하지 않았다. 셰리카는 시나와 남자가 또 다른 가계에 들어가자 또 몸을 숨겼다.

[이해가 안가. 정말로. 그러고 보면 이드넘은 왜 시나를 찾는 것이며..]

이드넘의 말투라든지 분위기를 기억해보면 절대 좋은 이유로 시나를 찾는 것 같진 않았다. 그 피투성이 옷이 그걸 증명해 준다. 그러니 이드넘이 찾는 사람이 시나라는 것을 알았을 때 본능적이긴 했지만 그 길로 도망을 친 건 정말 현명한 판단이었던 것 같다. 그렇게 잽싸게 임기응변한 덕분에, 지금 시나 뒤에는 이드넘의 부하들 같은 건 보이지 않으니까... 이드넘은 아마도 시나가 자신이 찾는 사람이라는 것을 모르고 넘어간 것 같았다. 그렇다고 해도, 시나의 얼굴을 보고도 그대로 지나쳤다는 건, 이드넘도 예전엔 한 번도 시나의 얼굴을 못 봤다는 이야기고.. 그런데, 왜 이드넘은 그렇게 전혀 모르던 사람인 시나를 찾는 것인지..? 그것도 네르세바인인 이드넘이 이 곳 클로니아까지 와서.. 응? 아니, 그러고 보면 셰리카 자신은 네르세바로 떨어졌는데, 왜 시나는 하필 이 클로니아에 떨어진 것일까...? 그것도 이상하다. 그리고 또.. 

[아..!! 그러고 보면, 난 시나의 얼굴을 알아봤는데..!! 시나는 날 보고도 아는 척을 안 했어!!!!! 그건 왜 그런 거지?! 서, 설마! 아까 불길한 예감대로 정말 날 잊어버린 건..? 설마, 설마, 설마..!!!]

거기까지 생각한 셰리카는 갑자기 자리에 푹 주저앉았다. 그리고 머리를 감싸 쥔 채 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.

"으윽!! 머리가 터질 것 같다!!! 생각할 게 너무 많아!!! 으윽!! 아이고 머리야!!! 티토우의 딸은 이런 골치 아픈 생각 따윈 안 하는 건데!! 으으.. 무리했다!!"

그렇게 잠시, 과도한 노동으로 과부하가 걸린 머리를 부여잡고 괴로워하던 셰리카는 좀 진정이 되자 벌떡 일어났다. 그리고 한쪽 주먹을 쥐고 굳은 결단을 드러내며 말했다.

"에익!! 몰라!! 내가 언제 생각하고 행동했나!! 일단은 시나를 쫓아가자!!!"

그리고 셰리카는 호주머니를 뒤적거려, 아까 시나에게서 가져온 쿠키를 하나 꺼내 우물거리며 먹으며 시나의 뒷모습을 보며 눈을 빛냈다.

"절대로 놓치지 말아야지!!"



그리고, 약간의 시간이 흘렀다. 셰리카는 슬슬 짜증이 나려고 하고 있었다.

[어휴~!! 약초 가게를 도대체 몇 군데나 가는 거야! 그냥 한군데서 다 사면 될 것 같고!! 아이 참!!]

마침 그때, 셰리카의 짜증을 눈치채기라도 한 듯 남자와 시나가 약초골목을 빠져나가기 시작했다. 드디어!! 약초냄새를 원래 안 좋아하는 셰리카는 약초냄새 진동하는 골목을 빠져나갈 수 있다는 것이 기뻐서 그들을 쫓았다. 과연 그들은 아까 들어왔던 시장 입구 쪽으로 가고 있었다. 입구 근처에 이드넘 부하가 있을지도 몰라, 셰리카는 주위를 경계했다. 그런데 문득, 멀리서 남자가 걸음을 멈추고 시나에게 뭔가 이야기하는 것이 보였다. 시나의 고개가 갸우뚱한 것이 보이고, 남자는 조금 웃더니 그녀를 데리고 다시 시장 안으로 향했다.

[엣? 돌아가는 거 아니었어? 아이, 정말 잘도 돌아다니네!! 이번엔 어디람?]

셰리카는 또 한 개의 쿠키를 씹으며 투덜거렸다. 시나와 남자는 이번엔 직물골목으로 들어가고 있었다. 저렇게 약초를 잔뜩 샀으면서 도대체 또 무엇을 사려는 것일까, 셰리카가 고개를 쭉 내밀고 쳐다보는 데, 그들은 놀랍게도 한 가게에 멈춰 서서 길다란 리본 같은 것을 고르고 있었다. 그것은 셰리카도 알고 있는 것이었다. 여관에서 나올 때 보니까, 길거리 여기저기 나무마다 리본이 휘날리고 있어서 도대체 저 지저분한 것이 무엇이냐고 이드넘에게 물은 것이다. 이드넘의 설명으론 '하누카의 리본'이라는 것인데... 뭐, 네르세바의 '꽃관 행사' 비슷한 것인 것 같았다. 네르세바에서는 꽃나무라든지, 과일나무에서 아깝게 떨어진 꽃들을 모아 아름다운 화관을 만들어 하누카의 날 즈음하여 나무에 장식하는 관습이 있었던 것이다. 클로니아의 것은 네르세바의 것과 비교하여 참 초라하다고 생각하고 있었는데... 시나가 저기서 하누카의 리본을 고르고 있을 줄이야...! 그런데... 내 생각이 틀리지 않다면, 저런 하누카의 리본은 직접 만들어야 하는 것 아닌가? 나도 내 나무를 잘 돌보았다가, 거기서 꽃이나 나뭇잎이 떨어지면 하나도 안 버리고 장식해 줬는데... 아마, 이곳도 여자의 정성이 직접 들어가야 하는 것일 것이다. 뭐, 남편 될 남자가 직접 선물해 준다면 상관없.. 

[...응? 남편..? 남편?!?!! ...허어억!!!! 설마!!!!]

셰리카는 눈을 커다랗게 뜨고 시나와 남자를 쳐다보았다.

[설마! 설마! 설마! 설마! 설마!!!!!!]

시나와 남자가 뭔가 이야길 나누는데, 남자가 인상을 쓰고 시나가 투덜대는 것이 보였다. 리본 고르는데 뭔가 이견이 있는 것 같았다.

"아냐, 아냐, 아냐, 아냐. 그래!!! 시나랑 저 남자, 이번에 하누카의 날을 맞을 사람들 치곤, 하나도 안 다정해 보여!! 절대 안 다정해 보여!!! 그렇지? 호문클로스?"

하지만 호문클로스는 이미 잠이 들어있었다. 많은 일을 무리하게 했으니, 피곤했을 것이다. 그래서 하는 수 없이 셰리카는 혼자서 땀을 뻘뻘 흘리며 애써 부정적으로 생각해야 했다. 그것이 잘 안돼서, 셰리카는 또 땅바닥에 주저앉아 머리를 부여잡고 억지로 다짐하기 시작했다. 

[아냐, 절대루 아냐~!]

그리고 그런 다짐의 과정에 정신이 몽땅 팔려있던 셰리카는 덕분에 그들의 이야기 소리가 가깝게 들리고서야, 그들이 자기가 있는 쪽으로 걸어오고 있다는 것을 알았다.

[윽!!]

셰리카는 황급히 얼굴을 숨겼다. 시나의 목소리가 들렸다.

"...모처럼 사는 건데, 예쁜 색으로 사면 좋잖아요. 이게 뭐예요? 회색이라니."

"글세, 하누카 리본은 여자의 눈 색에 맞춰 사는 거라니까. 주인 아주머니도 그러시잖아."

"가끔은 관습을 과감히 타파할 필요도 있다고 생각하지 않아요?"

"글세.. 별로. 난 회색이 그리 나쁘지 않다고 생각하니까, 별로 에너지 들여 타파하고 싶은 맘 없어. 시나, 너도 쓸데없는데 에너지들이지 말라고. 네 눈은 분명히 회색인데, 분홍색이나 초록색을 사고 싶다니. 사람들은 아마도 네가 네 눈에 자신감을 갖고 있지 않다고 생각할걸."

"아우~~ 정말이지! 리본 색 하나도 마음에 드는 걸 못 고르고 눈 색 같은 거에 맞춰서 사야 한다니. 너무해. 투덜.. 투덜.."

한편 셰리카는 쭈그리고 앉은 채로 그런 대화를 나누며 지나가는 시나와 남자를 쳐다보았다. 남자의 옆얼굴을 힐끗 보니, 선이 분명한 남자답고 잘생긴 얼굴이었다. 어쩐지 분했다.

[흐흑!! 시, 시나...! 너야말로 너무해..!! 시나가 나 몰래 남자를 사귀다니!! 남자를 좋아하게 되면 맨날 나한테 말해 줘 놓고! 김제준한테 차인지도 얼마 안 지났으면서!! 으앙~! 시나 바보야~!! 으앙~!]

왠지 외톨이가 된 것 같아, 그들을 째려보며 울먹이는 데, 셰리카의 눈에 남자의 오른손이 들어왔다. 

[흑흑.. 응? 저게 뭐지? 지갑인가? 지갑...]

남자는 거스름돈인 듯한 것을 오른손에 들고 있는 가죽주머니에 넣고 있었다. 그때 지갑 안에서, 번쩍- 하며 탈란금화의 기운이 뻗쳤다. 그 순간 셰리카는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 반사적으로 머리를 굴려 생각하기 시작했다.

[잠깐, 나 그러고 보니 돈 별로 없어. 아까 시나에게 빌린 게 조금 있긴 하지만... 그걸론 앞날을 대비하기엔 택도 없다구. 흐음...]

셰리카의 눈이 묘한 광채를 발휘하기 시작했다.

[흐음...]

여기까지 왔을 때 이미 셰리카의 몸은 저절로 움직이고 있었다. 확실히 셰리카는 움직이고 나면 생각이 따라오는 타입이었던 것이다. 셰리카는 조심스럽게 주변 지형을 정탐하기 시작했다. 무릇, 전투에 임하기에 앞서 지형을 잘 이용하는 자만이 승리할 수 있다고, 셰리카의 아빠 티토우는 부하들에게 누누이 말했던 것이다.

[음... 좋아, 지금 적(?)은 내가 전혀 알지 못하는 길을 걷고 있다. 목적지는, 또 다른 곳으로 갈 확률도 많지만... 이제 시장이 거의 파할 때이니, 시장입구로 갈 확률이 더 많아. 목적지가 시장입구일 경우, 저들이 아까 갔던 길로 안 간다는 것은... 음. 그래. 이 시장지리에 능숙하다는 말이다. 즉, 지름길 같은 것을 잘 안다는 말이지. 그렇다면 곤란하다. 난 이 시장 지리를 잘 모르는데.]

셰리카는 고민했다. 

[결국, 잽싸게 채서 잽싸게 도망가는 수밖에 없겠군. 딴 길은 막히거나 해서 위험할 수 있으니까, 역시 왔던 길을 돌아와 아까 그 뒷골목으로 도망가야지!! 거기다 지형에 이점이 없는 지금, 방어막을 잘 활용해야지! 그건 역시 사람이 몰려 있는 곳 뿐이야. 사람들이 남자가 뒤쫓아오지 못하도록 막는 역할을 해 줄 거야.]

이드넘 때처럼 말이지. 후후... 탈란 금화가 들어있는 가죽주머니의 환영아래 셰리카는 조금 전까지도 전혀 발휘하지 않던 탐구력과 논리력을 발휘하고 있었다. 그녀의 얼굴이 반짝반짝 생동감에 넘치고 눈은 줄곧 남자와 시나에게 향해 떨어지지 않았다. 사람들이 잔뜩 모인 곳으로 시나와 남자가 다가간다. 셰리카도 아까보다 발걸음을 빨리 해서 점점 시나와 남자에게 다가갔다. 저쪽에 모인 사람들은 마지막 흥정을 벌이고 있는 듯, 여기까지 시끄러운 소리가 들렸다. 셰리카는 남자의 옆구리를 보았다. 남자는 어지간히 멍청한지 가죽 주머니를 옷 속에 집어넣지 않고 허리에 차고 있었다. 품속에 넣어놨다고 해도, 티토우의 딸은 눈 깜짝할 새에 채갈 수 있지만, 저렇게 해 놓으니 마치 가죽 주머니가 '제발 날 데려가 줘, 티토우의 딸 뷔기어 셰리카'라고 부르는 듯 해 손가락이 다 근질거렸다. 셰리카는 남자와 시나가 눈치 못 채게 지면에 발바닥을 바짝 붙여 걸으며 그들 뒤로 찰싹 다가갔다. 남자가 절대 눈치 못 채게 가죽주머니를 '잘라'와야 했다. 남자가 눈치채고 소리라도 지르면, 살아있는 방어막은, 살아있는 방해물로 돌변할 가능성이 컸다. 셰리카는 침을 삼켰다. 이제 셰리카는 남자와 시나의 말소리까지도 들을 수 있었다.

"...째든, 약초를 사갈 수 있어서 다행이에요."

"아아.."

[자아~ 지금이다, 셰리카..!]

셰리카는 스을쩍, 손을 내밀었다. 그리고 가죽주머니에 손이 닿으려는 찰나, 남자가 갑자기 말했다.

"그리고, 네 돈을 훔쳐간 생쥐를 잡을 수 있어서 그것도 다행이지."

"네?"

시나가 드래마의 말에 어리둥절해서 묻고, 셰리카도 그것이 누구에 대한 말인지 당연히 알지 못했다.(후에는 그것을 뼈저리도록 후회했다.) 그래서 셰리카의 손은 여전히 남자의 가죽주머니에 닿아있었고.. 그리고, 그것을 교묘한 손놀림으로 툭 잘라냈다. 매듭 같은 거야 아무 것도 아니니까! 그때 남자가 휙 뒤돌아 섰다. 그리고 남자와 셰리카의 눈이 딱 마주쳤다. 셰리카는 깜짝 놀라 자기도 모르게 신음을 뱉었다.

"윽!!!"

남자가 피식 웃었다.. 그것이 뇌리에 스치고 셰리카는 반사적으로 몇 발자국 뒤로 물러났다. 들켰고, 잡힐지도 모른다!! 

"에잇!"

이렇게 외마디를 뱉은 셰리카는 몸을 돌려 사람들 틈을 비집고 빠져나갔다.

[도대체 어떻게 눈치챘지? 저 남자가 소리라도 치면, 빠져나가는 것이 곤란해!!]

"으앗, 아가씨, 조심해!!"

셰리카에게 발을 밟힌 어떤 남자가 소리질렀다. 하지만 셰리카는 멈추지 않았다. 주위사람들이 웅성대며 뒤로 물러나고, 욕설이 들렸다. 셰리카는 그런 그들을 재빠르게 벗어나 약 30미터 정도를 죽어라 달렸다. 그러나 셰리카는 새파랗게 질려 있었다.

[불길하다! 여기까지 왔는데 남자가 아무런 소리도 치지 않아?!]

각오를 하고 있었다. '잡아라! 소매치기다!' 같은... 하지만 아무 소리도 들리지 않아, 식은땀이 흐른다. 왜? 셰리카는 탁탁탁 달리며 뒤를 흘끗 돌아보았다. 그리고 그만 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말았다. 

[말도 안돼!!! 저건..!!]

셰리카는 남자가 어떻게 사람들 사이를 뚫고 나오는가, 그 마지막 장면을 보고 있었다. 마치 흐르는 물과 같았다. 무수한 사람들 사이의 틈을 포착하고, 동물과 같이 그곳에 파고들어, 몸을 굽히고 스프링 튀듯, 그대로 몸을 구부렸다 피고, 다시 틈을 발견하여, 그것을 가로질러, 마침내 사람들 사이에서 빠져 나왔다! 덩치가 이드넘보다 작은 것도 아닌데...!! 민첩함과 스피드는 이드넘 따위에게 비할 바가 아니었다. 보통 인간이라면 저런 몸놀림을 보여주지 못한다. 맙소사! 그 순간 그의 눈이 셰리카와 또 한번 더 맞부딪쳤다. 그는 진한 색의 눈으로 말했다. ..넌 잡힌다. 셰리카의 눈이 크게 떠졌다. 잡힐거야!!! 이윽고 남자가 달리는 것을 본 순간, 셰리카는 뒤로 돌아 자기도 모르게 뛰었다. 

[시, 싫어~!! 으앙~!!!]

무서웠던 것이다!!! 기겁을 해서 달렸다. 하지만 어느새 남자의 가볍고 빠른 발걸음 소리가 들리고, 등뒤에서 남자의 존재감이 느껴졌다. 셰리카는 고개를 숙이고 마구 앞으로 뛰며 비명을 질렀다.

"꺄아아악--!!!! 꺄악!!"

턱!!! 하지만 잡히고야 말았다! 셰리카는 달리던 반동으로 하마터면 앞으로 엎어질 뻔했지만, 남자가 목덜미를 낚아채는 바람에 그러지도 못했다. 잡히는 순간 옴쭉달싹도 못할 만큼 강한 힘이라는 것을 알았다. 셰리카는 눈을 꼭 감고 더욱 크게 비명을 질렀다.

"꺄아아악~!!!!!!"

"흥!"

남자는 셰리카가 비명을 지르던 말던, 가볍게 숨을 몰아쉬며, 그녀의 목덜미를 더욱 꽈악 틀어쥐었다. 

"꺄악--!!! 아팟--!!!!"

머리카락까지 말려 들어가 눈물이 나오도록 아팠는데, 남자는 조금도 힘을 늦추지 않았다. 덕분에 옷을 벗어 팽개치고 도망갈 수도 없었다. 남자는 한쪽 손을 내밀며 엄격한 목소리로 말했다.

"...내 놔."

하지만 셰리카는 가죽 주머니를 건네 줄 생각도 않고, 오히려 사지를 펄떡이며 소리쳤다.

"으악~!! 싫어!! 이거나 놔!! 아파!!! 나쁜 놈아!! 놓으란 말야~!!!!"

남자는 셰리카가 계속 소리를 치며 반항하자, 한 손으로 덜미 째 셰리카의 몸이 들어 올렸다. 덕분에 숨이 탁 막혔다. 

"캑캑!! 으앙~~ 이 나쁜 놈아!!!"

셰리카는 울먹이며 계속 비명을 질렀다. 한편 드래마는 그런 셰리카를 보며 안 좋은 낯을 지었다. 일루티온 계급의 소매치기. 저쪽에서 사람들이 이상하다는 듯 쳐다보고 있다. 곤란하다.. 그렇게 생각한 드래마는 조금 더 인적이 드문 골목으로 들어가기로 생각했다. 괜히 주목을 끌어봤자 좋을 것은 없는 것이다. 경비대라도 오면 당하는 쪽은 오히려 이쪽이 될 테니까. 드래마는 소매치기의 목덜미를 더 단단히 붙잡고, 그가 기억하고 있는 골목 쪽으로 끌고 갔다. 

"으익!! 놓으라니까!! 야앗!! 어디로 데려가는 거야!!"

하지만 드래마는 대꾸도 안한 채 입을 꽉 다물고, 버튕기는 셰리카를 질질 끌고 갔다. 그리고 셰리카는 자기가 생각할 수 있는 욕을 모두다 드래마에게 퍼부었다.

"야앗!!! 너!!! 티토우의 딸한테!! 감히!! 야이, 오크 코딱지 같은 놈아!!! 오거가 먹다 맛이 없어 뱉을 놈아!! 슬라임 속에 100년 동안 갇혀 썩을 놈아!!! &*@#$@%$@%?!!!!!!!(18세 미만 읽는 것 불가...--;)"

셰리카가 그 난리를 부린 덕분에 한참이나 뒤에 드래마를 쫓아오던 시나도 용케 그들을 찾아서 쫓아 올 수 있었다.

"헉헉... 드, 드래.. 아니, 드랫. 발이 정말 빠르네요. 근데 도대체 이게 무슨 일.. 누가 이렇게 소리를... 응? 아아아닛!!!!! 너는!!!"

아직도 드래마에게 목덜미를 잡혀 있던 셰리카는 시나의 목소리가 들리자, 반가운 마음에 그녀를 돌아보았다. 시, 시나!!! 흑흑!! 이 나쁜 놈이 날 괴롭히고 있어!!!(...말해 두지만, 셰리카의 통찰력과 논리력은 그 대상이 매우 편중된 경향이 있었다...) 하지만 정상적인 통찰력과 논리력을 가진 시나는 나쁜 놈(?)과 마찬가지로 셰리카를 화난다는 눈길로 바라보았다.

"넌, 아까 내 돈이랑, 쿠키를 훔쳐간 애 맞지?!!!"

이, 이럴 수가-!! 시나가 날 모른척한다-! 셰리카는 충격을 느꼈다. 하지만 드래마는 자기한테 잡혀있는 소매치기가 충격으로 얼굴이 새파래지건 말건, 신경도 안 쓰고 주위를 살폈다. 막다른 골목이고 인적도 없었다. 그제야 드래마는 셰리카를 땅에다 내팽개쳤다.

"꺄아악!!!"

바닥에는 오물이 있었는데, 셰리카의 옷에 그것이 묻고 말았다. 하도 난폭한 손길이라, 옆에서 보는 시나까지 눈을 찌푸렸을 정도였다. 욕을 얻어먹어서 화가 난 건가..? 시나가 그를 힐끗 봤다. 하지만 드래마의 얼굴은 냉정했다. 그리고 역시나 그는 침착한 말투로 바닥에 쓰러져 있는 여자애에게 말했다.

"당장, 그 손에 들고 있는 가죽 주머니를 이리 내 놓고, 아까, 이 여자 애에게 훔쳐간 돈들도 내 놔."

셰리카는 분노에 찬 눈으로 남자를 쏘아보았다. 

"웃기지마! 이 티토우의 딸이 너 따위의 말을 들을 것 같아?!"

드래마는 셰리카를 차갑게 쳐다보았다. 

"티토우의 딸? 지금 자존심 이야길 하는 건가? 소매치기로서의 자존심? 그렇다면 그건 이미 박살났어. 왜냐하면 넌 내게 잡혔고, 넌 실패했으니까. 어서 돈주머니나 내놔. 몸을 직접 뒤져서 가져갈 수도 있지만, 그래도 여자애로서의 네 자존심은 지켜주려는 거니까, 조각난 자존심이라도 지키고 싶다면, 지금 당장 꺼내는 게 좋을 거야."

일말의 동정심도 없는 말투였다. 거기다 틀린 말도 아니라, 셰리카는 고개를 푹 떨구었다. 소, 소매치기로의 자존심이 박살났다고? 하, 하지만 난 아르코나 숲의 자랑스런 도적 티토우의... 셰리카는 코를 훌쩍 들이마셨다.

"흑흑..."

시나는 여자애가 땅바닥에서 울자 당황했다. 저 애 덕분에 시장을 빙빙 돌며 고생을 무척 했지만, 서럽게 우는 것을 보니 안 됐다는 마음이 든 것이다.

"에.. 저기, 얘. 그 가죽 주머니는, 드래.. 드랫 거니까 돌려주고.. 그리고, 아까 나한테서 가져간 돈만 돌려주면 돼. 저어.. 그 돈 내 것이 아니거든. 저어? 얘?"

시나의 목소리를 듣자 한층 더 눈물이 쏟아지는 셰리카였다. 셰리카는 얼굴을 들어 시나를 보았다.

"시, 시나야... 너, 나 모르겠니?"

시나는 생판 모르는 애가 자신의 이름을 부르자 당황했다. 드래마도 놀란 표정을 짓고, 다시 한 번 더 셰리카를 눈여겨보기 시작했다. 시나는 놀란 목소리로 말했다.

"너... 어떻게 내 이름을?"

셰리카의 얼굴이 일그러졌다. 역시 내 얼굴을 몰라. 이, 이럴 바엔 차라리..! 셰리카는 벌떡 일어섰다.

"얘? 어떻게 내 이름을..?"

셰리카는 화가 나서 묵묵히 호주머니를 뒤졌다. 그리고 약간의 돈을 꺼냈다.

"자-! 아까 너한테서 가져갔던 거야. 쿠키는 내가 먹었어."

"응?"

시나는 엉겁결에 손을 내밀어 그것을 받았다. 셰리카는 입을 삐죽이며 말했다.

"흥! 난 네 쿠키 먹은 거 하나도 안 미안해. 난 배가 고팠거든. 흥. 쳇! 자기도 배고플 때 내 용돈으로 간식 잔뜩 먹었으니까 뭐!"

"뭐?"

시나가 어리둥절해서 말하는데, 셰리카가 한 쪽 구석을 보더니 인상을 쓰며 소리질렀다.

"꺄악-!! 저게 뭐야?!!!"

"에엑!! 뭐, 뭐?!!"

시나는 놀라서 셰리카가 가리키는 쪽을 쳐다보았다. 그 순간 셰리카는 시나를 확 밀쳤다.

"아앗!!!"

갑작스런 행동에 시나가 비틀거리는데, 셰리카는 골목의 입구 쪽으로 뛰었다. 하지만 채 입구로 다가가기도 전에 그녀는 또 한번 더 드래마의 손에 잡혔다. 드래마는 셰리카가 뭐라고 하건 말건 계속 그녀를 주시하고 있었던 것이다. 드래마는 셰리카의 깜찍한 속임수에 화가 나서, 셰리카의 손을 비틀었다. 시나의 돈은 받아냈고, 미끼가 됐던 자신의 돈주머니만 돌려 받으면 이 귀찮은 여자 애를 잔뜩 겁주어 쫓아버리기로 했다. '시나'라는 이름을 들먹거렸을 때는 인딜에서 있었던 일 때문에 바짝 긴장했지만, 지금 보니, 아까 그들의 대화를 엿들었던 것에서 도망가기 위해 머리를 쓴 것 같았다. 하는 짓이 너무 어이없었던 것이다. 인딜에 있던 놈들이 가죽 주머니에 이런 집착을 보이며, 이렇게 욕을 퍼붓는 쪼그만 생쥐와 일을 할 것 같진 않다. 지겨워... 드래마는 손목에 더욱 힘을 주었다.

"꺄악!!!"

마구 바둥거리던 셰리카는 팔목이 부서질 것 같은 아픔을 느끼고, 비명을 질렀다. 팔목에 온통 힘이 빠지고, 마악 가죽 주머니를 놓칠 것 같은 기분이 들었다. 분해...!!! 셰리카는 이를 악물었다. 싫어!! 뺏기지 않아!! 갑자기 셰리카가 크게 소리쳤다.

"호문클로스!!!"

그때 무언가가 셰리카의 목덜미에서 솟아올랐다. 푸른색의 그것은 망설이지도 않고, 곧바로 드래마의 손으로 날아갔다. 그리고 날카로운 이로 드래마의 손을 물어뜯었다.

"윽!"

드래마는 날카로운 아픔에 신음을 뱉었다. 그때를 놓치지 않고 드래마의 손아귀에서 손을 잡아 뺀 셰리카는 재빠르게 뒤로 물러났다. 그리고 잽싸게 몸을 돌려 골목입구 쪽으로 타다닥 뛰기 시작했다. 그리고 어느 정도까지 뛰자, 거기에 우뚝 서더니 갑자기 씩씩거리며 소리쳤다.

"메~롱!!! 누가 너 따위한테 잡힐 줄 알아?!! 흥!! 두고봐~!!! 시나~!! 넌 바보야~!!! 그런 남자 편만 들구~!!! 두고봐-!!!"

도망가려면, 도망에만 신경 쓰는 것이 좋을 텐데... 이런 소리를 주절거리면서 가죽 주머니를 든 한쪽 주먹을 치켜들고 빙빙 돌리며 도망가는 셰리카였다. 게다가... 드래마는 한쪽 손을 치켜들었다. 거기엔 아직도 쪼그만 푸른색의 인간이 대롱대롱 매달려 있었다. 드래마도 시나도 어이가 없었다. 드래마는 죽어라 결사적으로 물어대는 그것의 머리를 검지 손가락으로 툭 쳤다. 그러자 어지간히 약한 몸인 듯 호문클로스는 '캑'소리도 내지 못하고 축 늘어져 버렸다. 드래마는 호문클로스를 손바닥 위에 올려놓았다. 그리고, 호문클로스가 물어뜯었던 상처를 살폈다. 날카로운 이빨자국 두 개... 이상할 정도로 피가 줄줄 흘러나온다. 역시...

"...호문클로스. ...이런 희귀한 요정을 데리고 다니는 소매치기라니."

옆에서 시나가 인상을 쓰며 말했다.

"요정? 그게 요정이에요?"

'와앗-!!! 이것이 요정-!! 믿을 수 없어-!! 거짓말-!!! 요정 같은 건 세상에 없어!!'...라고 말하기엔 이미 너무 많은 것을 보고 듣고 깨달은 시나였으므로 담담한 목소리였다. 시나는 훗- 웃었다. 

[이상하기로 치면 아까 그 소매치기가 더 희한했지. '요정'정도야... 훗훗... 그래, 이런 세계.. 뭐, 지금쯤이면 요정 하나 정도는 나올 때도 되었지. 후...]

어쩐지 회한이 섞인 혼잣말이 따르고 시나는 나름대로 그 요정을 보며 논평했다.

"이상하네요. 요정이라면, 조금 더 예쁘고 투명한 날개도 있고, 빛도 나는 거 아니에요? 이곳의 요정은 이렇게 빈약해요?"

디즈니 만화 시작하는 순간에 나오는 팅커벨 요정에 영향을 받은 소견이었다. 하지만 뜻밖에 드래마도 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하지만, 이건 호문클로스라고 아티스트 중에도 연금술에 솜씨가 뛰어난 사람이 만들어 낸 인공의... ..?"

드래마가 시나를 돌아보았다.

"..너, 어떻게 페어리들에 대해서 알지? 위테리드인이 아니라면 잘 모르는 종족인데?"

시나는 시큰둥하게 말했다.

"베레니크 인인데다, 성직자의 시중을 들면서, 거울도 만들었고, 가끔 정원에서 날아다니는 요정들을 관찰했거든요."

그 말에 드래마가 잠시 침묵을 지키다가, 시나를 빤히 바라보았다.

"...상당히 근거가 있는 말이긴 하지만..."

시나가 심각하게 고개를 끄덕였다.

"저도 그럴 줄 알았어요."

그런 시나를 내려다보던 드래마가 갑자기 히죽 웃었다.

"좋아. 돌아가자. 뭐, 네가 페어리를 알고 있다고 해서 그다지 변하는 것도 없고... ...단지 재미있을 뿐.."

"네?"

드래마는 쿡 웃으며 뒤돌아 섰다. 그리고 기절한 호문클로스를 조심스럽게 품속에 넣고, 시나가 들고 온 짐들을 들었다. 

"...한 가지 말해 둘 것은, 베레니크가 아니라, '베르노크'야. 시나. 그리고, 베르노크엔 페어리들이 안 살아."

...드래마가 그 이상 신경 쓰지 않는 것은 다행이었다. 시나로서도 그 이상 자신의 프로필을 작성할 재주는 없었다. ...하지만, 모처럼 취향에 맞을 거라 생각해서 이야기해줬더니, 저렇게 웃을 것은 뭐람. 쳇. 시나는 비웃음 당하는 것 같아 기분이 찝찝했다. 이래도 비웃음, 저래도 비웃음이라니. 하지만. 시나는 고개를 갸웃했다. 저렇게 웃는 것을 보니, 내가 현실세계 이야기를 하면 이제는 조금 믿어줄지도...라는 생각이 자기도 모르게 찾아왔다. 

[그래 어쩌면...]

어쨌든 그는 과거에, '그 세계는 네 안에서만은 진실이겠지', '그건 아마 어떤 의미론 네겐 진실일거야'라고 말해 주었던 유일한 사람인 것이다. 



<제 33막. 幻覺.>

"정말이요? 전혀 몰랐어요."

시나는 드래마가 해준 설명에 황당하다는 표정을 지었다. 그들은 이제 우나 일루테오나 쪽으로 걷고 있었다. 길가에는 장에서 집으로 돌아가는 사람들이 많았고, 길 가운데에는 마차나 말이 다니고 있었다.

"와... 그 여자 애, 정말 이상한 소매치기네요? 범인들이 범죄를 저지른 장소에 한 번 더 가본다는 말을 들었어도, 소매치기가 돈 훔친 사람 쫓아다닌다는 이야기는 처음 들었어요."

드래마는, '범인들이'서부터, '한 번 더 가본다'까지... 도대체 시나가 어디서 그런 이야기를 들은 것일까, 몹시 궁금했지만 어쩐지 또 엉뚱한 이야기가 나올 것 같아서 그냥 모르는 척 했다. 

"...이상하게 시장에 들어올 무렵부터 계속 쫓아다녀서, 왜 그럴까 생각했지. 그런데 너한테 인상착의 들은 것과 비슷하게 생긴 여자 애라... 한 번 시험해 본 거야. 하지만 나도, 그렇게 쉽게 미끼를 물 줄은 생각 못했어. 돈주머니를 흔들자 말자, 뛰쳐나오다니... 소매치기라도, 풋내기 같아."

이렇게 말한 드래마는 뭔가 생각하는 표정을 지었다. 

[아까는 여기까지 생각을 못했지만...]

드래마는 신중한 목소리로 말했다.

"근데, 시나? 정말 그 여자 애, 예전에 본 적 없어? 널 상당히 친근하게 부르던데?"

시나는 고개를 저었다.

"아니오. 처음 보는 애예요.."

"하지만, 시나. 넌 일루젼과 기억상실에 걸려있어. 확신하는 건 무리야. 혹, 너를 아는 사람일수도..."

시나는 인상을 찌푸렸다.

"아니에요! 예전부터 전, 일루젼이나 기억상실은..!! 어휴! 믿을 리도 없으니, 관두고. 하여튼 전 모르는 애예요."

드래마가 미심쩍다는 듯 말했다.

"장담할 수 있어?"

이 대목에서 시나는 조금 망설였다.

"아니.. ...음. 아까 그 애... 말하는 식이, 어쩐지.. 음.. 내가 알던 누군가와 조금 닮은 것도 같지만... 그냥 조금 닮았다는 것 뿐."

시나는 또 고개를 저었다. 분홍색 머리칼이라니, 분명 이쪽 세계 사람인데, 시나 자신이 그런 사람을 하나라도 알 리 없잖은가?

"정말이에요. 정말, 정말, 전혀 모르는 애예요."

마침내 드래마는 싱긋 웃었다.

"알았어. 네가 그렇다니 믿지. 하지만 네 기억이 돌아오는 데 도움이 될지도 몰랐는데.. 나한테 디트마가 있어서 도움이 됐던 것처럼 말이지. 한 번 이야기를 나눠보는 것도 좋지 않았을까?"

글세, 돌아올 기억 같은 것도 없다니까, 그러네... 참. 시나는 입술을 내밀고 말했다.

"체.. 내 호주머니에 있던 돈을 훔쳐갔는데... 돈을 훔쳐가 줘서, 고마웠어. ..라고 이야기라도 나누라는 거예요? 할 말 같은 거 없다고요. 맨 처음 드래마가 이야기했던 대로, 그 앤 우리 대화를 듣고 내 이름을 알았을 거예요. 그나저나, 돈을 용케 돌려준다 싶었더니 이번엔 드래마 주머니를 훔쳐가고... 훌쩍이고 울 때는 불쌍하다고까지 생각했는데... 완전히 속았어."

시나는 분하다는 듯 말했다. 그리고 드래마를 쳐다보았다.

"그런데 드래마는 왜 아까 그 앨 안 쫓아갔어요? 아까 보니까 무지 빠르던데? 잡으려고 했으면 잡았을 거 아니에요?"

그 말에 드래마는 우습다는 표정을 지었다.

"아.. 그건... 호문클로스가 있는 이상, 그런 건 별로 걱정 할 것 없어."

"네? 호문..클로스가 있는 한이요? 이 요정 말이에요?"

"음. 세상에는 이런 호문클로스 같은 것에 흥미를 갖는 아티스트들도 많거든. 그들에게 이것을 팔면 그 가죽주머니 안에 들어있던 탈란 금화정도는 충분히 받을 수 있어."

"에? 호문클로스를 팔 생각이에요?"

"설마. 내 말은 단지 그런 사실을 아까 그 소매치기 여자 애도 알고 있을 거란 말이지. 도둑이란 직업을 갖고 있는 주제에, 자기가 가진 더 좋은 것을 내 놓고, 내 가죽주머니를 훔쳐 간 거야. 아까 끈질겼던 것을 봐서 뭐, 한 번 더 찾아 올 것 같기도 하고... 안 찾아오더라도 상관없지. 말했듯이 우리는 손해 볼게 없거든. 여차하면 힐러들에게 팔아도 되고.. 호문클로스는 꽤 훌륭한 약 재료도 되거든."

으웩-! 인간형의 생물에게 약재료라니...! 애완용 강아지를 잡아먹는다는 말 같아서, 시나는 얼굴을 찡그렸다. 하지만 드래마는 별다른 표정의 변화 없이 그냥 말했고, 시나도 남의 세계 취향에 이러니 저러니 하는 것이 웃기는 일이라는 것을 알았기에, 그냥 잠자코 있었다. 그리고, 거리를 조금 더 걷고... 시나는 드래마의 가슴부근을 슬쩍 들여다보았다. 그의 옷깃 사이로 아직도 눈을 꼬옥 감고 있는 요정이 보였다. 작고 푸른 머리가 온통 쭈글쭈글 한 것이 괴로운 것 같았다. 

[흐음..]

시나는 드래마의 손을 내려다보았다. 아까 요정이 물어뜯었던 왼손. 놀랍게도 지금은 그런 자국 같은 것은 전혀 없었다. 

"신기하네요. 아까는 그렇게 피가 많이 났는데... 이젠 물린 자국도 안 보여요."

드래마는 시나가 자신의 손을 보고 그런 이야기를 한다는 것을 알고 고개를 끄덕이며 대답했다.

"호문클로스가 내는 타액은 맨 처음엔 피가 많이 나도록 유도하지만, 일정한 시간이 지나면 변화를 일으켜서 그 후엔 상처를 아물도록 한다더군. 그래서 힐러들이 그 몸을 잘 말리고 갈아서, 그것을 베이스로 삼고 다른 약을 첨가하여, 최고급 지혈제나, 항응고제로 만든다고 읽었어. 디트마의 책에 그렇게 써 있던데... 실제로 당해보니, 정말이군."

몸을 말리고 가는 것... 통과. 시나는 감탄한 표정을 지었다. 호오..? 그것참. 모기랑 아주 조금 비슷하네. 그 후유증은 완전히 틀리지만, 참으로 신기한 생물... 시나는 웃는 낯으로 말했다.

"하하.. 드래마, 있잖아요? 우리 세계에 있는 모기라는 벌레도 그래요. 피를 빨아먹으려고, 글세 자기 침으로 피가 굳지 않게 한대요. 침에 섞인 병균 때문에 나중엔 엄청 간지러운데... 하하.. 재밌죠? 여기는 모기 같은 거 없죠? 앵앵거리면서 날아다니는 건데..."

드래마는 이상하다는 낯으로 시나를 보았다. 

"병균이 침에 섞였다고? 병균이 뭔지는 모르겠지만... 모기는... 모스키토를 말하는 건가? 그걸 보고 벌레라니.. 나도 몇 번인가 본적이 있지. 팔뚝만한 무서운 흡혈 몬스터야. 죽을 때쯤, 사람이나 동물의 피를 한 번 빨고, 그걸 영양으로 해서 알을 낳는 몬스터. 가끔 성역 근처의 늪이나 숲에 나타나지. 그 유충이 늪에 사는 데, 그걸 벌레라고 하긴 해. 장구벌레.."

...이 세계는 정말 적성에 안 맞아. 팔뚝만한 모기? 왜 모기 같은 게 그런 큼지막한 사이즈를 갖고 있다는 말인가? 거기다 유충이 장구벌레라니.. 도저히 따라잡을 수 없는, 신비로운 세계다. 한편 드래마는 걷다가 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"시나, 뭘 얼굴이 새파래져서 거기 서서 혼자 중얼거리고 있는 거야? 빨리 와. 어쨌든, 모스키토 같은 몬스터라면 얼마든지 있다구. 말했잖아? 사람을 잡아먹는 몬스터는 꽤 많다고. 그러니 피를 빠는 것 정도야... 이 호문클로스만 해도 인간의 피가 식량이고..."

"뭐라구욧?!!"

시나는 그 말을 듣는 순간 다시 뒤로 후다닥 물러섰다.

"그, 그럼 그건 요정이 아니라, 몬스터잖아요?!! 으윽! 저렇게 조그마한 것이 사람을 잡아먹는다니!!!!!"

드래마는 한숨을 쉬었다. 

"몬스터.. 피 좀 빠는 것 가지고, 몬스터라니... 호문클로스가 섭섭해하겠군. 비록 사람이 만든 것이긴 하지만 호문클로스는 요정이야. 한인간과 계약을 맺고, 그 한사람만을 주인으로 섬기면서 그 사람만의 피를 빨아. 그러니까, 이 호문클로스가 아까 그 소매치기의 명령을 들은 것은... 아마, 그 여자 애가 이 호문클로스에게 피를 주기 상대이기 때문 일거야. 주인에게 해를 주지 않을 정도로 피를 빠는 거니까. 이런 건 몬스터 축에도 안 끼어. 그러니, 빨리 걷기나 해. 시나."

드래마가 그렇게 말하고 걷자, 시나도 하는 수 없이 그를 따라 걸으며 말했다.

"그래도, 인간의 피를 빤다니 너무.."

"진짜, 인간의 피만을 무차별로 빠는 몬스터는 더 끔찍하지. ...흡혈귀들... 이곳 클로니아엔 별로 없지만, 힐라토에는 그런 흡혈귀만 해도 수십 종이야. 힐라토는 밤의 세계고, 이상하게도 흡혈귀들은 밤을 좋아하거든. 뭐, 낮에도 종종 나타나긴 하지만... 밤이 취향에 더 맞는 거 같애. 하긴, 대부분의 몬스터들이 그러니까."

하하.. 이런. 이 세계는 드라큘라도 전천후로 능력을 갖고 있어서, 낮에도 돌아다닌다고 하는군. 시나는 당분간 드래마에게 몬스터에 대해 물어보지 않기로 했다. 더 이상 물어보다가는 밤에 무서워서 잠도 못 잘 것 같았다. 시나의 얼굴이 질린 것을 보고 드래마가 빙긋 웃었다.

"시나, 예전에도 말했듯, 그런 몬스터들은 흔하게 나타나지는 않아. 더구나 이렇게 사람이 많이 있는 곳에는 잘 안 나타나지. 뭐랄까. 인간을 잡아먹으면서도 인간을 두려워한다고 할까. 예전에 난, 오크와 싸우면서 이런 말도 들었거든. 밉다. 인간. 싫고, 무섭다. 꿀꿀.. 그러니까 다 죽이고, 먹어치울테다... 꿀꿀..이라고.."

시나는 드래마의 말에 놀란 표정을 지었다.

"정말이요?"

드래마는 고개를 끄덕이며 혼잣말하듯이 말했다.

"몬스터들은 이상하지. 이오시아님의 말씀대로... 그러니까, 그들을 너무 무서워하지 않아도 돼."

[흐음.. 그런가?]

시나는 곰곰이 생각에 잠겼다. 하늘엔 서서히 푸른 기운이 깔리고 있었다. 피곤한 하루를 마치고, 낮이 끝나는 시간. 멀리 흰 산 뒤로, 가라앉은 공기가 이제는 긴 시간을 마쳤으니, 편안한 휴식을 준비하라는 듯, 짙게 내려와 거리에도 깔리고 있었다. 



도비온은 차가운 얼굴로 힐러 라단의 집을 둘러보고 있었다. 그가 이 집을 찾게 된 것은 그야말로 간단했다.

[젠장. 너무 간단해서 어이가 없을 정도였지.]

자신의 어리석음에 화가 났다. 도비온이 식당에서 나와 맨 처음 간 곳은 일반 사람들의 출입을 관장하는 동문이었다. 관청의 장부에 기록돼지 않은 것을 보아, 혹시나 만에 하나라도, 루사트와 계집애가 아직 제일로트에 들어오지 않았을 가능성을 문득 생각해 본 것이었다. 하지만 그 자신도 전혀 기대하지 않았다. 아직까지도 들어오지 않았을 리는 없다. 인딜 마노테오나에 부하들을 보내서 조사해 본 바로도, 어제 아침 무렵에 그곳을 출발했다고 하니까 루사트 놈이 갑자기 어디가 어떻게 되지 않고서야 제일로트가 아닌 다른 곳으로 갔을 리는 없는 것이다. 그래서 도비온은 슬쩍 지나가는 말로 문지기들에게 사실을 떠보아야했다. (평소, 도비온은 문지기들이 인간의 정체나, 능력을 꿰뚫어본다는 사실 때문에 그들을 밥맛 없어했다. 뭐, 자신이 가진 능력은 상당한 디바인 파워를 가진 성직자에게만 감지되는 것이니 그다지 걱정할 것은 없다는 것을 알지만, 그래도 기분이 나쁘긴 나빴던 것이다.) 어쨌든 그는 기분 나쁜 것도 꾹 참고 문지기들에게 접근한 대가를 기대이상으로 얻을 수 있었다. 

도비온이 '아아.. 이런 축제기간에는 사람들이 많이 들어와서 피곤하겠군. 그러니 쓸모 없는 놈들.. 그러니까, 예를 들어 마노테온이라든지, 범죄자, 연고 없는 떠돌이 같은 녀석들은 제발 이 기간만이라도 제일로트의 출입을 자제해 주면 좋을텐데...? 어때? 요즘은 그런 녀석들이 많이 들어오나? 어제는 어땠어?'...라고 묻자, 문지기들은 뜻밖에 '아아. 그렇죠. 정말. 그렇게까지 말해주시는 귀족 분은 하바트님이 처음입니다. 하지만, 그런 거야 희망사항이고.. 그런 악다귀 같은 녀석들은 요즘 같은 때 더 악착같이 도시로 달려드니까요. 사실은 어제도 한 몫 보기 위해, 유랑극단이며, 떠돌이로 추정되는 놈들이 몇 들어왔는데요.. 그것들 추려내느라... 게다가, 더 놀랐던 것은.. 마노테온 한 쌍이 들어 왔는데.. 헛 참. 그런 경험은 처음이었죠. 후스야 장로님이 대신 입문서류를 작성해 주실 정도로...'...라는 말을 뱉어놓았다. 물론 일에 대해서 떠벌리는 것은 문지기들의 금기사항이었으므로, 그 문지기는 옆 동료의 팔꿈치에 옆구리를 맞고 말을 그쳤지만... 도비온은 다음 순간 화가 잔뜩 나서, 관청엘 다시 가 특별장부를 요구했을 정도로 모든 사실을 감지할 수 있었다. 

그리고 도비온은 거기서 문지기들의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다. 더욱이 특별장부에 나와있는 두 마노테에 관한 단 몇 줄의 입문보고에서 생각도 못했던 뜻밖의 사실까지 알 수 있어서, 화를 참느라 보통 고생한 것이 아니었다. 거기엔 이렇게 쓰여있었다.

[문지기들의 장로, 후스야의 보증으로 한 명의 남자와, 한 명의 여자가 청의 엘야시온 106년 말케스완월 30일 물의 날, 쇼파르 제 3경에 제일로트로 입문함. 거주지와, 기간 기입 무. 입문세(稅) 받지 않음. 엘 아이즈의 패를 가지고 있었으므로, 모든 것은 엘의 뜻대로. 그 소유주의 이름으로 인해 그에게 특권을 부여함.]

그 문장에서 도비온이 주목한 것은, '엘 아이즈의 패'였다. 기가 막혔다. 설마, 루사트 놈이 '엘 아이즈'의 패를 갖고 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했는데! 큰집이 루사트를 총애하는 것은 알고 있었다. 도비온이 관찰한 바에 의하면, 그것 때문에 루사트가 살고 있던 바리스 마노테오나는 다른 마노테오나와 다르게 많은 혜택과 면책들을 알게 모르게 부여받고 있었다. 루사트가 살던 초기 때는 오히려 다른 마노테오나보다 훨씬 더 혹독한 노동을 요구받았지만, 요즘은 다른 마을에 비하면 거의 천국이라고 부를 수준인 것이다. 그리고 그런 거야, 큰집의 입김이 작용했을 것이란 건 눈을 감고도 알아 맞출 수 있었다.

[그런데, 그 황당한 늙은이가, 설마 엘 아이즈의 패까지 준걸 누가 알았겠나!!? 제기랄!!]

엘 아이즈의 패는, 특별한 공을 세운 최고 귀족만이 지닐 수 있는 패로 누구나 탐내는 엘야시온의 총애를 나타내는 패이다. 물론 토너먼트에서 우승을 한다든지 하면 저절로 떨어지기는 한다. 하지만, 루사트놈은 마노테온으로 강등 당했지 않냔 말이다!! 그런데 그대로 그 패를 지니고 있게 하다니, 맙소사...! 큰집이 어느 정도로 루사트에게 기대를 걸고 있는 지 알 수 있는 대목이었다. 도비온은 험악하게 중얼거렸다.

"제길.. 그 멍청한 영주녀석은 도대체 나에게 왜 그런 사실을 말하지 않은 것이며... 루온 루사트.. 이 교활한 녀석. 지난 20년간 제일로트를 방문할 때, 전혀 그 패를 쓰지 않다가, 지금에서야 쓰다니. 도대체가...! 제길!!!"

그때 옆에 앉아 있던 겐트온이 도비온의 혼잣말을 듣고 빙그레 웃었다.

"뭐야? 아직까지도 그 일을 생각하고 있었던 거야? 뭘 붉으락푸르락해서 앉아 있나 했더니. 후후.. 과거 일을 자꾸 곱씹으며 분해하는 버릇, 너 아직도 못 고쳤냐?"

도비온은 그를 흘끗 보았다. 의기양양한 얼굴... 

[쳇.]

도비온은 그의 꼴을 보기 싫어서 얼굴을 외면해 버렸다. 그러자 겐트온이 웃는 낯으로 혀를 쯧쯧 찼다.

"이런.. 전혀 귀엽지 않은 녀석. 네 형이 모처럼 도와줬는데... 뭘 그렇게 부루퉁하게 있는 거냐, 도바? 내 덕분이 아니었다면 오늘이 다 가도 보호물의 종속자는 못 찾아냈을 거 아냐?"

도비온은 짜증을 내며 소리쳤다.

"알겠어. 고맙다고 하면 되는 건가? 제발 입 좀 다물어. 젠장. 너 때문에 하던 생각도 다 달아나고 있잖아? 쳇.. 그깟, 마구간을 중심으로 찾으라고 조언 좀 했다고 계속 느글대며 웃는 꼴이라니!"

겐트온이 피식피식 웃었다.

"그깟이라고? 하하... 넌 정말... 웃기는 녀석이야. 이봐. 네 이야기에서 보호물이 말을 타고 있었다는 대목을 잡아낸 것은 나였다. 넌 지금까지 보호물을 찾으면서, 보호물과 그 종속자만 생각했지, 말은 염두에 두지도 않았어. 하루 이틀 제일로트에 있을 것도 아니니, 노숙은 당연히 안되겠고... 여관은... 풋...! 도비온... 도비온... 넌 진심으로, 우리의 보호물이 여관에 묵을 것이라고 생각하는 거냐? 그것도 두 달 동안이나? 하루나 이틀도 아니고... 어느 제정신 박힌 여관이 마노테온을 묵게 해 주겠나? 그것도 손님이 미어터지는 이런 시기에? 속임수? 네 이야기에서 보호물이 일루테오나에서 보여준 기지는 나도 감탄하는 바이지만, 이번엔 속임수가 통하지 않아. 알겠나? '시간'과 '사람들의 눈'을 우습게 보지 말란 말이야. 이상의 것으로 유추해 볼 때, 필연적으로 우리 보호물은 '민박' 아니면, '아는 사람의 집'이다. 이곳에 보호물이 아는 사람이 없을 거라고 친다면... 뭐, '민박'정도 되겠지. '민박'까지 하게 되면 그야말로 비참한 거지만... 그래도 우리 위대한 보호물께서 큰집에게 고개를 굽히고 들어갈 리는 절대 만무하니, 어쩔 수 없는 선택이겠지. 자~ 그럼, 최하층 일루테오나의 어느 구석, 돈만 주면 설사 마노테온이라도 아무 말 않고 묵게 해 줄, 그런 민박집을 용케 찾아냈어. 지저분하고, 위험하고, 악취 나겠지만... 아까 말했듯 어쩔 수 없지. 큰집의 명령을 무시하고 바리스로 돌아갈 수도 없는 일이니까, 두 달간 묵을 수 있는 숙소가 있다는 것 하나만으로도 감지덕지한 일이지. 하지만.."

겐트온은 아직도 쿨쿨 잠을 자고 있는 옆자리의 라단과 카탈리를 보며 히죽 웃었다. 방안의 어두움에 물들어 마치 죽어버린 사람처럼 보이긴 했지만, 그 부부는 분명히 '자고' 있었다.

"사람은 그렇게 라도 민박할 수 있다고 치더라도... '말'은 어떻게 해야 할까? 최하층 일루테오나에 마구간 같은 것이 있을 리도 없고... 그렇다고 길거리에 풀어놓을 수도 없고, 팔아치우는 것도 안되지. 말 한 마리를 가지고 여행하려면 돈이 상당히 많이 든다는 것은 알고 있겠지? 대강 혼자서 두 사람 몫의 여행 경비는 챙겨야 하니까. 하물며, 축제 기간인 두 달 동안은 여행자에게 있어 말이란 귀리나 먹어치우는 귀찮은 짐승일 뿐이야. 도시 내에서의 이동은 상업마차를 이용하면 되니까. 그런데도 여행자들은 말을 안 팔지. 왜냐하면..."

도비온은 자리에서 벌떡 일어났다.

"3살 먹은 어린애도 알 수 있는 것 좀 설명하지 마! 지금 팔면 원래 수준의 20분의 1에도 못 미치는 가격을 받게되고, 나중에 길을 떠날 무렵에는 말의 가격이 20배는 오르기 때문이잖아! 잘난 척 하기는!"

겐트온은 투덜대면서 거실을 왔다갔다 거니는 도비온을 보고 느긋한 표정을 지었다.

"그렇지. 그건 3살 먹은 어린애도 알 수 있는 사실이지. 눈앞에... 이름이 뭐더라..? 이름, 앞 자가 '도'고 뒤 자가 '온'인 누구는 그런 뻔한 사실도 깨닫지 못해서 문제지만 말이야."

그 말에 도비온의 얼굴이 시뻘개졌다. 겐트온은 자신들이 어렸을 때 하던 식으로 장난을 치며 이죽거리고 있었다. 재수 없는 자식!! 도비온은 아예 상대를 하지 않기로 했다. 말발에서라면 그 자신이 마음먹고 입을 다물지 않는 이상, 겐트온을 당할 수 있는 사람이 별로 없다. 

[똥이 무서워서 피하나? 더러워서 피하지. 제길.]

헌데 겐트온은 화가 나고 자존심이 상해서 어쩔 줄 모르는 도비온을 보며 계속 약올리듯 말하고 있었다. 아마 별로 입을 다물고 싶은 생각이 없는 것 같았다. 그래, 맘대로 지껄여라. 맘대로 지껄여. 도비온은 코웃음을 치며 그를 무시했다.

"뭐, 네 말대로 3살 먹은 어린애도 알 수 있는 사실을 우리 영특한 보호물께서 모를 리는 없을 테니까... 여관의 마구간이라든지, 마치소(馬置所) 같은 데에다 말을 맡겼겠지. 두 달이나 맡기는 거니, 마구간 임대료가 만만치 않게 나가겠지만, 그래도 그렇게 하는 것이 훨씬 더 현명한 일이지. 나중을 생각하면 말이야. 그리고, 그 여관이나 마치소에서는 평소 때라면 몰라도, 이런 축제기간엔 말 주인의 신분과 주거를 굉장히 철저히 확인하지. 떠돌이들이 잔뜩 흘러들어 온데다, 축제가 끝난 후엔 말을 훔쳐서 달아나 버리는 자들이 많아서 말이야. 어쨌든, 그렇게 해서 올바른 타겟이 정해지면, 실행이야 쉽지. 너도 어제 이후로 제일로트에 들어온 말들 중, 두 달을 기한으로 마치소에 맡겨진 말들만을 찾는 것이, 새로 들어온 사람을 찾는 것보다는 훨씬 더 쉽다는 것을 이젠 알았겠지?"

[흥!]

도비온은 또 한번 더 코웃음 치고, 그의 말을 모르는 척했다. 하지만 겐트온은 도비온이 그러건 말건 낮게 웃음을 웃으며 쓱 일어섰다.

"알겠어, 도바? 사람을 찾을 때는 그런 식으로 찾는 거다. 무식하게 무조건 뒤진다고 능사가 아니지. 넌 인정하지 못하겠지만..."

겐트온은 거실을 왔다갔다 거리는 도비온에게 다가가 그의 어깨를 잡았다. 그리고 얼굴을 바짝 대고 속삭였다.

"...넌 분명 나와 많이 닮았어. 그렇지만 넌, 아무래도 이렇게 머리 돌리는 부분은 나보다 떨어지지. 일을 처리하는 방식이라던가, 실력은 좋은데 사건을 종합하는 통찰력은 부족하다는 말이야. 그런데, '그까짓'? 웃기지 좀 말아라. 도바. 네 머리론 이 '그까짓' 생각 같은 것은 절대로 못 해내. 죽었다 깨어나도 안되지. 그래서 다크 스타즈의 리더가 네가 아닌, 나인 거다. 이상하지? 기억력은 나완 비교도 안 될 정도로 네가 훨씬 더 좋은데... 아버지는 네 능력보다는 나의 능력을 높게 사셨단 말이야."

겐트온의 이 말에 도비온의 눈에서 불이 확 올랐다. 하지만 겐트온은 그런 도비온을 보면서도 풋 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

"그러니, 쓸데없는 반항은 그만하고... 도움 받았으면, 도움 받은 대로 솔직히 인정하고, 고맙다고 인사하는 것이..."

그는 한 쪽 손바닥으로 도비온의 뺨을 툭툭 쳤다.

"훨씬 더 귀엽다. 내 친애하는 동생, 도바."

"닥쳐!! 이 개자식아-!!!"

도비온은 욕설을 뱉으며, 겐트온의 손을 팍 쳐냈다. 

"도와 달라는 소리 같은 거 한마디도 안 했어! 식당에 가만히 쳐 박혀 있지, 멋대로 어슬렁거리며 기어 나와서 네 멋대로 조언이라고 했고, 난 그 조언을 받아들였을 뿐이야! 누가 네게 조언을 하래?! 또 네가 조언을 했더라도, 내 부하들이 없었으면 여길 찾아냈을 것 같애?!! 아버지께서 네 능력을 더 높게 사신다고?! 재수 없는 자식!!! 다크 스타즈 중에서, 널 상관으로 인정하는 사람이 어디 있어?!! 단지, 너와 난 하는 일이 틀릴 뿐이야!! 그러니 다시 한 번만 더, 아버지가 나보다 너의 능력을 높게 사네 어쩌고 하면서, 잘난 척 지껄이면, 그땐 정말 널 죽여버리겠어!"

도비온은 화가 날 대로 나서 눈이 험악해져 있었고, 겐트온은 그런 자신의 동생을 냉랭한 눈으로 보았다. 그리고 얼굴을 다른 곳으로 돌린 뒤, 씁쓸한 미소를 띄었다.

"'단지' 너와 내가 하는 일이 틀릴 뿐이라고..? 하하... 그래?"

겐트온은 눈을 내리깔고 여전히 쓴웃음을 지은 뒤, 다시 눈을 들어 도비온을 쳐다보았다. 굉장히 푸르고, 아름다운 색의 눈이나, 탁한 무언가가 섞인 눈이었다.

"훗... 그러고 보니, 재밌군. 날 죽인다..라. 그래, 도비온. 날 어떻게 죽일 생각이냐? 네 스스로 너의 심장에 칼이라도 꽂아 넣을 생각이냐?"

그 말에 도비온의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 겐트온은 빙긋 웃었다. 그리고 차가운 목소리로 말했다.

"되지도 못할 헛소리 같은 걸로는 상대를 협박하는 법이 아니다. 도바. 이왕 협박을 할 바에는 확실히 하는 것이 너 자신을 위해서도 좋지. 괜히 어설프게 상대방 감정만 긁을 바에는 때려 치는 게 나아."

그러더니 그는 라단과 카탈리에게 다가갔다. 그리고 손을 그들의 목덜미에 댔다.

"...이렇게 말이지. 흥. 샤일라테는 표독스러운 것 같아도, 모질지 못한 구석이 있어. 어리석게... 이런 자취를 남겨 놓다니. 확실하게 처리를 하던지 하지... 겨우 잠만 재워놓고 내빼? 환각제로 기억을 몽롱하게 처리해 놓은 것 같긴 한데.. 그래도 위험하잖아."

겐트온의 차가운 말에 할 말을 잃고 있던 도비온은 샤일라테 이야기가 나오자, 고개를 홱 돌리며 중얼거렸다.

"쳇! 그 계집애! 이 힐러 놈을 알고 있던 게 분명해!! 그렇지 않고서야, 이렇게 빨리 찾을 수가 없지! 그런데 모르는 척 시치미를 떼다니. 속으로는 날 비웃었겠지? 이 자식은 또, 왜 아직도 제일로트에서 지분대고 있는 거고. 힐라토인인 주제에. 뭐? 우나 일루테오나의 힐러 라단께서 어제부터 두 달간 맡기신 말입니다? 쓸모 없는 일루트 자식!!! 진작에 힐라토로 돌아간 줄 알았더니!! 덕분에 여관... 아니, 민박만 죽도록 찾았잖아. 하여간, 그 루사트 자식이 이번에 제일로트로 오면서 20년간 한 번도 안 했던 짓들을 해대니까, 일이 이런 식으로 꼬이잖아?! 젠장!"

겐트온은 픽 웃었다. 흥미로운 녀석...

"...넌 아직도 보호물을 '루사트'라고 부르고 있군... 뭐야? 그건... 과거, 가장 좋아했던 동료에 대한 애정이야?"

겐트온의 말에 도비온의 몸이 순식간에 굳었다. 도비온의 주먹 쥔 손이 부들 흔들리고, 그는 이를 갈며 겐트온에게 말했다. 

"..너.. 뭐..라고 주절대는 거야? 닥쳐! 당장 닥치지 않으면....!!"

하지만 겐트온은 유들 거리며 할 말을 끝까지 다했다.

"하긴, 증오는 또 다른 애정이라던가. 아까 너도 그런 식으로 말했지? 그 마노테의 마음을 놀랄 만큼 잘 알더군. 네가 그런 걸 경험해서 그런가? 그래.. 그럼 앞으로 그 마노테와 둘이서 보호물의 팬클럽이라도 만들면 되겠군."

"겐트온--!!!!!"

도비온은 더 이상 참지 못하고 고함을 질렀다. 뭐, 이따위 자식이 다 있어?!!! 도비온은 너무 열 받아서, 피가 머리끝까지 오르고, 심장이 벌떡벌떡 뛰는 것 같은 기분을 느꼈다. 그건 아마 겐트온도 느끼고 있을 것이다. 이렇게 가깝게 붙어 있으니 당연한 일이다. 그러나, 겐트온은 어깨를 으쓱하더니 유유히 벽으로 다가가 거기 놓인 등잔을 살피며 말했다.

"내 귀는 아직 쌩쌩해. 조용히 말해. 네 버럭 거리는 목청에 우리의 사랑스러운 샤일라테가 모처럼 애써서 재워 논 놈들이 깨기라도 하면, 손에 피를 묻혀야 할지도 모르고... 귀찮아. 오늘은 파티에도 나가봐야 할 것 같은데."

이...! 정말로 죽여 버리고 싶다! 이런 자식 따윈... 하지만 도비온은 동시에 겐트온의 침착한 마음도 느끼고 있었다. 자신이 뭐라고 하든, 그는 언제나 침착하다.(그래서 그를 더 싫어하는 것이지만.) 그때 등잔불이 제대로 타고 있다는 것을 확인한 겐트온이 고개를 돌려 도비온을 보았다.

"쓸데없이 거기 서서 열내지 말고, 쳐 놓은 결계나 확인해. 이 내가 옆에 붙어있으니, 실패는 안 하리라 생각한다. 아까도 말했듯, 더 이상의 실패는 용납 못해."

"...!!!"

'실패'라는 말에 또 한번 할말을 잃은 도비온이었다. 그 마노테 계집애만 확실하게 처리했어도, 겐트온 놈한테 이런 식으로 당하지 않아도 됐는데!! 그 계집애 정말, 가만 두지 않겠어!! 그렇게 속으로 울분에 찬 말을 뱉은 도비온은 휙 뒤로 돌아서서 방 주변을 감싸고 있는 부하들에게 걸어갔다. 지금은 겐트온 자식이 뭐라고 떠들던, 그냥 무시하는 것이 가장 나을 것 같았다. 어쨌든 그는 한 번 실패했고, 그건 큰 약점이었던 것이다. 그는 우선 현관 쪽으로 걸어갔다. 그곳에 있는 부하는 이 중에서 가장 최고의 염동력을 갖고 있는 자로, 안의 기운을 바깥으로 나가지 못하게 막아놓은 결계의 살아있는 지침석, 다섯 명중에 하나였다. 

[흥. 제대로 움직이고 있군.]

도비온은 부하의 딱딱하게 굳은 눈동자를 보며 생각했다. 가장 취약하기 쉬운 지점에 있는 부하가 제대로 돌아가고 있으니, 다른 네 명도 괜찮을 것이다. 그는 거실을 둘러보았다. 일정한 사이를 두고, 다섯 명이 떨어져 책상다리를 하고 앉아 있었는데, 가운데 도비온이 닭을 태워 만든 재로 그려 놓은 진으로 인해 모두 정신이 하나로 집중된 상태였다. 그들은 자신의 염동력을 모아, 지금 방안에서 행해지고 있는 환술을 보호하고, 환술의 기가 밖으로 나가는 것을 막고 있었다. 그렇게 막고 있는 동안에는 말 그대로 살아있는 '돌'과 같은 상태이니... 환술을 시술하고 있는 자가, 각각의 정신에 충격을 주지 않게 조심해야 한다. 자칫 잘못해서 지침석들에 충격을 줘서 균형이 무너져, 약간의 기운이라도 빠져나가면, 아티스트나, 성직자들, 심지어는 문지기들에게까지 감지 당할 위험이 있었다. 더구나 이곳엔 '큰집'이 있으니... 조심에 조심을 기해야 한다. 그러기 위해서 보통 때라면 셋만으로도 충분한 것을, 두 명이나 더 늘리지 않았는가? 도비온은 마음을 가다듬기로 했다. 일단 환술이 펼쳐지면, 도비온 자신에게 육체적 충격이 없는 이상 지침석들이 동요할 일은 없지만, 그래도 마음을 정리해 놓는 게 좋다. 겐트온은 그냥 이 자리에 없다고 생각하자.

한편 겐트온은 도비온이 일하는 것을 보고 히죽 웃었다. 그러더니 의자에 돌아가 거기 앉았다. 그리고 자신의 금발을 쓸어 올리며 천장을 보았다. 완전히 해가 넘어가려면 아직도 약간의 시간이 남아있어서, 이치대로라면 방에는 아직 밝은 기운이 남아 있어야 하는데, 방은 이상하게 어두웠다. 벽에서 타고 있는 등잔불만이 조명이 되어 주고 있었는데, 그 등잔 밑에서 그의 금발은 붉은 황금색으로 번쩍거렸다.

"...그나저나 보호물이 늦는군. 갈리키니움이 시작된 지도 꽤 지난 것 같은데 왕궁에서 이미 이곳으로 돌아왔을 시간 아닌가? 종속자라는 마노테 계집애도 안 보이고."

하지만 도비온은 대꾸도 안 했다. 겐트온은 그가 일에 열중한 것을 보고 당분간 그를 건드리지 않기로 했다. 대신 보호물과, 그의 종속자라는 계집애가 왜 이렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않는 것인가. 그것에 대해서 생각하기 시작했다. 테이블 위엔 쟁반 두 개가 놓여있다. 그 위엔 각각 두 개의 찻잔이 놓여있고. 한 쟁반은 바닥에 차가 지저분하게 흘려져 있고 찻잔에는 차가 가득 차 있다. 나머지 한 쟁반은 바닥이 깨끗하고, 찻잔도 깨끗이 비워져 있다. 

[...그렇다면 샤일라테가 온 시간은 확실히 티타임 시간 정도. 찻잔 네 개에 환각제에 당한 사람은 여기 두 명. 나머지 두 명은 이미 사라졌다. 한 명은 샤일라테. 나머지 한 명은 누구지? 샤일라테가 여기 혼자 왔다면, 쟁반 하나엔 찻잔 하나만 있어야 하겠지. 그러니, 분명 샤일라테가 데려온 사람이야. 샤일라테가 여기까지 데려 올 사람이면...]

겐트온은 손을 뻗어 찻잔을 만져 보았다. 

[..아마사뿐이군.]

샤일라테는 수행원 데리고 다니는 것을 싫어한다. 더구나 부하니 뭐니 거치적거리는 것도 싫어해서, 마멜록의 수장이라 해도, 마멜록의 힘을 받아 힐러의 힘을 가진 것은 그 자신 혼자 뿐이다. 군대를 가지고 있는 헬리옷이나, 자체적으로 부하를 만든 도비온, 각 세계에서 도둑 길드를 운영하고 있는 이드넘, 그리고 부하는 아니지만, 각계 각층의 귀족과 인맥이 닿아 있는 자신과는 다른 것이다. 그런데, 아마사라. 겐트온은 잠시 생각에 잠겼다. 일을 한창 진행시키고 있었는데, 오후 무렵에 다시 아버지에게 연락이 온 바에 의하면 그 믿을 수 없는 정보는 아마사에게서 나온 것이었다. 그렇다면 아마사 자신도 궁금증을 참지 못하고 샤일라테를 따라나섰을 것이란 건 쉽게 추측할 수 있다. 겐트온 또한 아버지의 명령으로 일을 해결하기 위해 여기까지 왔지만 솔직히 굉장한 궁금증이 드는 게 사실이니까. 겐트온은 갑자기 훗 웃었다.

샤일라테가 아마사를 데리고 여기까지 왔다면... 샤일라테 그 성격에 꽤나 짜증을 내며 왔을 것이다. 그렇다면 더욱 이상한 일. 그 짜증을 풀기 위해서라도, 먼저 이 집을 찾아낸 것에 대해 도비온에게 와서 자랑을 했을 텐데.(더구나 그 문제로 경쟁까지 붙었다고 하니.) 하지만 샤일라테는 그들이 식당에 있을 때까지도 식당에는 오지 않았다. 그렇다는 것은... 겐트온은 피식 웃었다.

"어이. 이봐, 도바. 샤일라테가 이 집을 먼저 찾았을 지는 몰라도, 그녀는 아직 마노테 계집을 손에 넣지 못했을 확률이 많아."

도비온의 어깨가 움찔했다. 그리고 그의 온 신경이 겐트온에게 집중됐다. 내내 마음에 걸리던 사실을 겐트온이 방금 말한 것이다. 보호물과 마노테 계집이 어디 간 것인지 궁금했던 것은 도비온도 마찬가지였고 그는 혹시 샤일라테가 마노테 계집을 끌고 간 것은 아닌가 생각했다. 그걸 생각하면 불편한 기분이다. 샤일라테가 잘난 척 할 것을 생각한다면... 겐트온 놈이 하는 짓과 우열을 가릴 수 없을 정도로 신경에 거슬리는 일이 될 것이다. 헌데 저 놈은 어떤 근거로 저렇게 단언하는 거지? 겐트온 놈을 없는 것으로 치기는 했지만. 도비온은 주위점검을 그만두고 가만히 서서 겐트온의 상황설명을 기다렸다. 한편 겐트온은 그런 도비온을 보며 소리 없이 큭 웃었다. 그리고 입을 꾹 다문 채 도비온이 서 있는 것을 느긋한 표정으로 바라보았다. 그렇게 잠시 침묵이 지나고... 나오지 않는 겐트온의 말을 기다리며 도비온의 속이 점차 부글거리며 끓을 무렵... 겐트온이 그의 등에 대고 야유하듯이 말했다. 

"이봐, 도바. 뭐하냐 너? 왜 그렇게 멍청하게 서 있는 거냐? 보호물이 언제 돌아올지 모른다니까. 계집애도 계집애지만, 아버지의 새로운 명령도 중요해. 점검은 다 끝난 거야?"

"이익!! 이 자식이 그런데 정말!!"

도비온은 뒤로 돌아, 쌍심지를 돋구며 소리질렀다.

"관 둬! 자식아!! 별~!!"

같잖지도 않은 녀석 다 보겠네! 상대를 한 내가 잘못이지! 얼굴이 벌개진 도비온은 화를 내며 뒷문 쪽으로 걸어갔다. 하루라도 빨리 모든 일이 완성되어 저 자식의 얼굴을 안 보는 게 심신에 좋을 것 같았다.

[제길... 샤일라테가 그 계집을 잡는데 실패했다면 그걸로 된 거야. 마노테 계집이 어떻게 됐는지는 나중에 따지고 일이나 마치기로 하자. 이 쪽으로 들어올지도 모르니 이 곳도 점검을..]

그때 겐트온이 큰소리로 웃기 시작했다.

"하하하.. 좋아. 알겠어. 하여간 내 형제들은 이야길 나눠보면 왜 이렇게 재밌는지. 샤일라테도 그렇고 너도. 하하... 오랜만에 웃어보는군. 그래, 그래. 오랜만에 만난 친동생에게 박정하게 대할 수야 있나? 왜 그런 결론에 다다랐는가 이야기 해주지. 비록, 내 '그까짓' 생각이긴 하지만, 네가 원하는 것 같으니까."

"...!!!"

도비온은 사람을 갖고 노는 겐트온의 태도에 비위가 확 상했다. 그래서 '됐어! 이 자식아. 필요 없어!'라고 말하고 싶었으나... 어쩔 수 없었다. 그는 궁금했던 것이다. 자리에 앉아 이리저리 눈을 굴리고, 혼자서 히죽대다가 갑자기 한마디 툭 던져 놓았는데, 그런 결론이 어디서 나온 것인지 알고 싶었다. 그래서 그는 관두라고 말하는 대신, 뒤로 돌아 비판적인 태도로 자신의 형을 내려다보았다. 말을 잘 듣고 있다가 헛소리라는 판단이 들면 겐트온이 했던 대로 완전히 뭉개줄 심산이었다. 겐트온은 그런 도비온을 확인한 뒤, 웃으며 말하기 시작했다.

"훗.. 잘 생각해 봐. 도바. 샤일라테가 힐러의 집에 온 것은 티타임 정도. 그런데도 그녀는 우리가 식당에서 나오는 시간까지 거기에 오지 않았어. 식당은 마차로 겨우 20분 정도면 갈 거리에 있는데 말이야. 샤일라테를 조금이라도 아는 사람은 충분히 이상하게 생각할 일이지. 마멜록의 샤일라테가, 엠벨루스의 도비온을 약올릴 기회를 그냥 둔다는 것 말이야."

"그래서? 본론만 말해."

도비온이 차갑게 말했다. 그러나 겐트온은 여전히 자신의 페이스대로 한가롭게 말했다.

"보채지 좀 말아라. 그게 무슨 말인지 추측해봐. 왜 샤일라테가 네 식당에 오지 못했는지."

도비온은 팔짱을 끼고 말했다.

"쳇. 뭘 추측하라는 거야? 그 계집애 하는 일이 뻔하지. 뭐가 또 잘 안 돼서 그런 거 아냐? 네 말대로 일이 성공했다면, 그 계집앤 절대 나한테 와서 잘난척해. 흥. 고작 계집애 주제에. 남자 알기를 우습게 알고 있지. 비위에 안 맞아."

"훗. 너나 나도 여자를 우습게 알고 있으니 그 문제는 피장파장이야. 어쨌든.."

도비온이 자신의 말에 뭐라고 말하려는 것을 겐트온은 손을 들어 막았다.

"네 말대로야. 샤일라테는 어떤 일이 제대로 안 풀려서 네 식당에 못 왔지. 그렇다면 그게 도대체 어떤 일이었을까? 이렇게 찻잔으로 보다시피, 그녀는 거실에 들어와 차까지 대접받았는데. 찻잔 안을 봐. 도비온. 두 찻잔은 비워져 있는 데, 두 개는 거의 손을 안 댔어. 싸늘하게 식은 차... 이걸 보면 뭐 이상한 생각 안 들어?"

"몰라."

도비온은 퉁명스럽게 대답했다.

"그래? 이상한 생각이 안 든다니 유감이군. 이봐. 네가 만약 남의 저택에 가서 차를 대접받았다면, 넌 아무리 차가 마음에 안 들어도 적어도 반 이상은 마셔야 돼. 그게 어느 세계나 존재하는 예법이지. 안 그래?"

도비온이 이맛살을 찌푸렸다.

"그러고 보니 그렇군. 다른 음식이라면 몰라도 차라면 반 이상을 마셔야 하는데... 그 찻잔 샤일라테 건가? 하여튼 그 계집애는 자기 멋대로 라니까. 쯧. 예의라고는..."

"글세. 샤일라테 예의는 나중에 따지고... 문제는 이 차가, 바레인 차로...아, 클로니아의 바레인 천을 만드는 식물은 차로도 만들어 먹을 수 있거든. 어쨌든, 이 바레인 차는 일루티온이 마시는 차 중에서도 가장 하급인 차라는 거야. 이걸 보면 조금 안심이지. 샤일라테가 자신이 하바티온이라는 것을 잘 숨겼다는 이야기니까. 하여튼... 샤일라테는 이런 싸구려 차를 굉장히 싫어해. 그러니, 예의를 안 따져도 될 상황이라면, 되도록 이런 차는 안 마시겠지. 이 두 남녀가 환각제에 당한 건 알고있지? 샤일라테는 아마 들어오면서, 정보를 빼낸 뒤, 마노테 계집애를 쉽게 데려가기 위해, 그리고 기억을 희미하게 하기 위해 이 둘에게 환각제를 썼을 거야. 그래서 차받침에, 차가 쏟아져 있는 것이지. 설마, 예의는 몰라도 예절은 완벽한 샤일라테가 차를 쏟았을 리는 만무하고, 아마 여자가 티타임에 온 손님에게 차를 내오다가, 환각제 때문에 어지러워 쏟았겠지."

흥. 신빙성 있군. 하지만 그대로 설명만 듣고 있기도 분해서, 도비온은 한마디 꼬투리를 잡았다.

"쳇! 넌 아까부터 티타임, 티타임 하는데, 도대체 샤일라테가 티타임에 여기 왔다는 증거는 어딨어? 그냥 아무 때나 와서 손님으로서 차를 얻어 마셨을 수도 있잖아?"

겐트온이 혀를 쯧 찼다.

"이런, 도비온. 찻잔을 봐. 두 개가 비워 있잖아. 말했잖아. 샤일라테는 이런 차 싫어한다고. 그러니 이 차는 누가 마셨겠어? 이 두 명이겠지. 환각제로 골아 떨어졌을 텐데... 깨끗이 비워 있다는 것. 이건 그들이 환각제에 당하기 전부터 차를 마시고 있다가 샤일라테를 맞았다는 말이야. 두 명이 일을 쉬고, 거실에 앉아 한가롭게 차를 마시고 있었다면 티타임 시간밖에 더 있어? 만약 손님을 맞느라 차를 내온 것이었다면, 찻잔 네 개가 다 가득 차있거나... 이 자들이 차를 너무 좋아해서 뜨거운 것을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다고 치더라도, 차받침엔 샤일라테의 것과 똑같이 차가 흘려 있어야겠지. 그땐 이미 환각제에 당한 상태니까 말이야."

도비온은 할 말이 없어서 잠자코 있었다.

"자... 이제, 시간은 티타임. 주인은 푹 자고 있고. 샤일라테는 마노테 계집애를 데리고 가기 딱 좋은 환경을 만들었지. 그런데도 그녀는 그렇게 오랫동안 자신의 성공을 알리러 식당으로 오지 않았어. 그건 바로 샤일라테가 여기서 오랫동안 시간을 지체했다는 말이야. 뭣 때문에 시간을 그렇게 지체했겠어? 아마, 무언가를 기다리느라 그랬겠지. 기다렸다는 것... 그게 무슨 말인지 몰라? 그건 마노테 계집애가 샤일라테가 왔을 당시, 이 집에 없었다는 말이야. 그래서 하는 수 없이 계속 기다리다가... 시간이 됐겠지. 보호물이 돌아올 시간이. 보호물과 직접 접촉하지 말라는 아버지의 명령을 어길 정도로 어리석은 샤일라테는 아니니... 아마, 기다릴 때까지 기다리다가 그대로 자리에서 일어나야 했을 거야. 그래서 일의 성공에도 불구하고 식당에 우리가 있을 때까지 나타나지 않은 것이지. 우리는 갈리키니움이 시작하는 직전에 여기 왔으니까.. 아마 길이 엇갈렸을 수도 있겠군. 지금쯤 그녀는 식당에 있지 않을까? 이 집을 찾았다는 것을 말해주러." 

도비온이 이상하다는 듯 말했다.

"그럼 뭐야? 샤일라테가 아니라면 그 마노테 계집애는 도대체 어디간 거야? 분명히 이 집엔 없잖아?"

겐트온이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"글세. 그건 모르지. 이렇게 오래 집에 없다니..."

그리고 그는 또 테이블을 내려다보았다.

"차를 마시는 데, 이 정도 되는 집에서는 간단한 다과도 곁들일 경우가 많은데... 그런 게 없는 것을 보면, 그걸 사오라고 심부름이라도 간 건지. 하지만 이곳에 처음 온 마노테를 심부름 보냈다고 하는 것도 무리가 있으니.. 원한다면, 어떻게 된 건지 집을 살펴보고 대답해 줄 수 있어. 어디든 흔적은 남아있으니까."

갑자기 도비온이 킥 웃었다.

"큭큭... 어쨌든 샤일라테가 그 계집을 손에 넣지 못했다는 말이지?"

겐트온이 정정해 주었다.

"그럴 확률이 많다고."

"하여튼. 큭.. 그거 참. 네 말이 사실이라면 이거 아주 재밌게 되었군. 좋아. 게임은 아직 끝나지 않았어. 이쪽에서 반격할 기회를 준 셈이야. 샤일라테로서는 분하겠지만, 이쪽은 보호물에 대한 아버지의 명령까지 있으니... 그런 걸 갖고 있는 이상, 이쪽의 승리지. 여기서 느긋하게 기다리고 있다가 마노테 계집애를 데려가면 샤일라테의 얼굴이 어떻게 될 지 기대되는군. 마지막에 이기는 자가 정말 승리자지. 큭큭."

도비온의 말에 겐트온의 얼굴에 잠시 뜻 모를 웃음이 스쳐지나갔지만 도비온은 그것을 눈치채지 못했다.



드래마는 그런 일은 불가능하다는 것을 알고 있었다. 그리고 무언가 잘못됐다는 것도 알았다. 하지만... 거실은 바깥의 기운에 따라 약간 어둑했고, 벽난로에서는 굉장히 큰 장작이 타닥타닥 소리를 타고 있었고, 장작의 불꽃은 굴뚝 속으로 깜빡깜빡 거리며 빨려 들어가고 있었다. 굴뚝 속에서 뜨거운 기운이 웽웽거리며 역류하는 소리. 걸을 때마다 나무판자를 깐 바닥이 울리는 소리. 따뜻한 불빛. 그리고 거기에, 전혀 그러리라고 예상 못했던 그 장소, 거실의 의자에 '그녀'가 앉아 있었다. 드래마는 아무리 억제해도 심장의 박동이 빨라지는 것을 느끼며, 들고 있던 짐을 뒷문 옆 마룻바닥에 놓았다. 놀랍게도 그녀는 그런 드래마의 행동을 조용한 눈길로 쳐다보고 있었다. 드래마는 그것을 모르는 척 했다. 본능이 경고하고 있었다. '현실'에서 이런 일은 절대 일어날 수 없다. 그러므로 위험해. 드래마는 눈을 돌려 옆에 있으리라 생각되는 시나를 보았다. 역시... 아무 것도 없다. 같이 들어온 여자 아이. 여자... 그때 갑자기 머리가 핑 돌았다.

"윽..."



"제대로 걸려든 것 같군."

뒷문으로 들어온 드래마를 보며 도비온은 그렇게 말했다. 드래마는 실내에 막 들어왔을 때는 굉장히 경계하는 표정을 짓다가, 이제는 점차 혼란스러운 표정을 짓고 있었다. 도비온은 훗 웃고, 바로 그 옆을 보았다. 과연... 그런 드래마 옆에는 겐트온이 말했던 대로 마노테 계집아이가 있었다. 그가 제사의 제물로 썼던 여자 중 유일하게 살아있는 여자. 당연한 이야기지만, 계집애의 눈도 상당히 흐려져 있었다. 흐흐. 들어와서 뭔가 이상하다고 느꼈겠지만 그게 뭔지는 시간이 지날수록 파악하기 힘들어질 것이다. 도비온은 뒤를 보았다. 거실 한 가운데 있는 둥그런 진에서는 이제 푸르스름한 빛이 나고 있었다. 주위를 둘러싼 부하들은 거의 무생물처럼 눈을 감고 굳어 있었고, 그런 그들을 벽에 있는 등잔불만이 비춰주고 있었다. 그 가운데서 겐트온은 미소 짓고 있었다. 손에 턱을 괴고 드래마와 시나를 찬찬히 관찰한 그는 일어나며 말했다.

"흠. 저 마노테 계집애가 보호물의 종속자인가? 언뜻 봐서는 남자애 같은 느낌이군. 보호물의 취향이 20년 동안 많이 변질됐어."

"한가롭게 떠들 시간 없어. 어서 일이나 시작해. 시간이 길어지면 길어질수록 위험하니까."

도비온은 그렇게 말하며 파란빛을 뿜는 진 가운데로 가서 섰다. 진은 재로 그린 것이라 발길에 따라 흩어질 만도 한데, 전혀 그런 기색 없이 견고했다. 도비온은 거기에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 한 손을 진의 정 중앙에 갖다댔다. 그러자 동굴에서처럼 엄청난 양의 마나가 뭉클거리며 그 속에서 분출되기 시작했다. 푸르스름하고 차가운 빛의 엠벨루스의 마나. 그것을 받으며 도비온은 언제나 그렇듯, 잠시 격한 감정을 겪었다. 하지만 그것도 사라져 버리고. 도비온은 평소보다 더 딱딱하고 무거우며 정체가 모호한 목소리로 겐트온에게 말했다. 

<...겐트온. 이젠 네 차례다. 정보를 얻도록.>

동굴에서처럼 보는 이를 홀리기 위한 쇼는 할 필요가 없으니, 도비온은 예의 그 낮고 거친 목소리로, 그리고 우울하고 지친 음색으로 고대어를 읊었다.

<embelrus. raidosna ba aden wish dait runa on...>

등잔불이 깜빡이고, 거실엔 온통 인간의 심연을 쥐어짜는 기운이 감돌았다. 겐트온은 그 가운데서 자신의 동생을 힐끗 보고, 역시나 도비온과 비슷한 목소리로 드래마에게 말을 걸었다.

<루드랫. 반갑군. 오랜만이다.>

폐부를 할퀴어 내리는 듯한 음산한 목소리로 그는 웃었다.



여.자.아.이.라... 그런 게 실재로 존재했었나? 드래마는 왠지 머리가 지끈거리는 것 같아, 한 손으로 관자놀이를 문질렀다. '현실'적으로, 자신 옆에 어떤 여자아이가 서 있을 수 있을까... 점차 의심이 들고 우스워졌다. 어쨌든 자신은 이미 한번 맹약을 맺은 몸인데. 그녀 외에 누구를 걱정하고 누구를 보호하려고 이렇게 신경이 곤두서 있단 말인가? 더구나... 드래마는 눈을 들어 슬픈 눈으로 자신의 눈앞을 보았다. 까맣게 빛나는 눈빛이었다. 그리고 검게 내려앉은 검은 머리칼. 하얗고 곧게 뻗은 목덜미엔 언제나 그가 기억하고 있던 붉은 보석의 목걸이가 핏방울처럼 놓여 있었다. 그녀는 손을 들어서 드래마의 뺨을 만졌다. 맙소사. 꼭 진짜 같구나. 붉은 입술이 열리고, 그녀가 웃었다.

"루드랫.. 반가워. 오랜만이야."

이상한 느낌. 음성은 분명 그녀의 것이나, 말소리는 그녀에게서가 아닌 다른 곳에서 나고 있는 듯 했다.



겐트온은 혼란스러워하는 드래마를 보며 빙긋 웃었다. 그는 현실로는 꼼짝도 안하고 가만히 서 있을 뿐이지만, 느끼기로는 자신이 많은 행동을 한다고 생각할 것이다. 도비온은 아직도 낮게 기도문을 읊고 있었고, 인간에게 환각... 그것도 자신이 가장 원하는 방식의 환각을 보게 하는 주술의 기운은 이 방에 충만하게 감돌고 있었다.



"루드랫. 왜 그래? 날 잊었어? 난 오랫동안 루드랫만을 기다렸는데. 날 잊었어? 내 손을 잡아 주지 않아?"

"스온... 아피네스님."

드래마는 떨리는 손으로 역시 그녀의 창백한 볼에 손을 댔다. 차가운 뺨. 역시 이것은 환각이다. 이상한 일들. 이곳에서 절대로 일어날 수 없는 일들이다. 그러나... 드래마는 이제 잔잔하게 웃는 그녀를 보며 생각했다. 이것이 환각이라면... 그렇다면.... 드래마는 두 손으로 그녀를 끌어당겼다. 그리고 꽉 끌어안았다. 

"루드랫.."

그리운 나의... 드래마는 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻은 채 괴롭게 속삭였다.

"아피네스. 나의... 하나뿐인 나의 아내."



똑똑히 들었다. 겐트온은 드래마의 미약하지만, 진실한 감정이 가라앉아 있는 목소리를 들을 수 있었다. 그는 씨익 웃었다. 

[후후.. 아직도, '나의.. 하나뿐인 아내'인가? 쿡쿡.. 저 말을 잘나신 큰집이하 귀족들이 들었더라면... 하하하...]

겐트온은 생전 처음 장난감을 받은 어린애처럼 흥분되는 마음을 느꼈다. 그러나 그는 그 흥분을 억누르고 아버지가 요구한 것들을 기억해 냈다. 도비온이 이토록 완벽하게 뒷받침을 하고 있는 데 나도 나의 일을 제대로 해내야지. 후후..

<루드랫, 이상한 소릴 들었다. 네가 스온 아피네스님을 배신하고, 다른 여자를 종속자로 맞았다고? 결혼할 생각인가?>



아피네스는 드래마를 마주 안으며, 그의 가슴에 얼굴을 묻고 한숨을 쉬더니 말했다.

"나는... 이상한 이야기들을 들었어. 그래서 여기까지 올 수밖에 없었어. 루드랫. 나의 종속주... 나의 마스터(Master)... 나의 남편. 사람들이, 당신이 이제는 너무 지쳐버려서... 나를 버리고 다른 사람과 결혼을 하려고 한다고 말했어."

드래마의 팔에 힘이 들어갔다. 그는 눈을 감았다. 잠시 그렇게 아픈 마음을 억누르고 있던 그는 아피네스를 몸에서 떼어내 그녀의 눈을 들여다보았다. 그리고 부드러운 목소리로 말했다. 나의 아피네스...

"아피네스, 나의 심장은 당신의 것이야.(My heart is yours.) 어제도 그랬고, 오늘도 그랬고, 앞으로도 영원히."

아피네스의 눈이 기쁜 빛을 띠었다. 

"루드랫.."

그리고 다시 두 팔로 그를 껴안으려고 하는데, 드래마는 그녀의 어깨를 두 손으로 잡고 괴롭게 고개를 흔들었다.

"언제나... 언제나 그럴 거야. 하지만 난 이 말을 '정말' 당신 앞에서는 못 하겠지. 이것은 내 죄의 증거 외엔 아무 것도 아니니까. 나는... 당신이 환상이라는 것을 알기에 이렇게 부를 수 있는 거야. 나의 아내. 나의 아피네스. 영원히 지우지 못할 내 영혼의 화인(火印)... 하지만, 아피네스..."

그는 눈을 들어 아피네스를 보았다.

"당신은, 현실에선 한 번도 나를 '남편'이라고 부른 적이 없어.."

<으윽-!!!!>

드래마의 그 말이 떨어지자마자, 겐트온은 가슴에 세찬 충격을 느끼고 가슴을 움켜쥐었다. 그건 도비온도 마찬가지인 듯, 진안에서 몸을 굽히는 그의 모습이 보였다. 겐트온은 인상을 썼다. 환술이라는 것을 눈치챘다..? 설마... 이토록 빨리? 조금 위험하긴 했지만 '환술'을 이용하기로 한 것은 그래도 될 만큼 보호물의 모든 날개가 꺾였기 때문이다. 22년 전에는 당연히 미친 짓으로, 절대 시도해서는 안돼는 일이었지만... 지금은 상황이 틀리다. 하지만, 방금 그가 느낀 것은 분명히 미약하긴 해도 '카운터 어택'이었다. 설마..! 겐트온은 자기도 모르게 인상을 썼다. 그리고 사태를 파악하기 위해 노력했다. '루이티온' 계급에게 환술을 행하는 것은 굉장히 위험하다. 자칫하다가는 그 환술에 역으로 당할 수 있는 것이다. 바로 지금처럼..! 입안에 비릿하고 뜨거운 내음이 감돌았다. 환술의 마나는 하이에나. 그것도 추잡하고 냄새나며 교활한 하이에나다. 먹이를 집어삼키지 못하면, 울부짖으며 화풀이를 위해 그 근원으로 되돌아온다. 겐트온의 등에 희미한 카운터 어택의 기운이 스멀거리며 타오르고 있었다. 그 기분 나쁜 느낌은 피부를 아프게 만들었다. 아마 진 가운데 있는 도비온이라면 그것을 더 심하게 겪고 있을 것이다. 하지만... 겐트온은 믿을 수 없다는 마음으로 어쩌면 이것이 그의 '최대치'일지도 모른다고 생각했다. 한 걸음만 더 딛으면 끝이 나는데, 겨우 이런 정도로 허둥지둥 짐 싸들고 도망간다는 것은...

분명히 나중에 후회할 것이다. '그럴 만한 근거'가 충분한 일이었다고 해도, 그 위대하신 다크 스타즈의 수장님들 자존심은 어떤 사건이 일어나기 전에 겨우 그 흔적만 보고 '꼬리말고 도망친' 사실을 용납할 수 없을 것이다. 더도 말고 딱 두 가지 질문만 하면 된다. 그거라면 몇 초 걸리지도 않겠지. 그리고 재빠르게 물러가면 된다. 이렇게 판단을 내린 겐트온은 이제는 진지한 얼굴로, 크게 한 번 심호흡한 뒤 침착하고 분명한 말투로 말했다. 최대한 부드러운 말투였다.

<...좋아. 루드랫. 진정해. 네게 해를 끼치지 않는다. 이것만 대답해. 넌 네 종속자에게 들은 이야기들, 특히 동굴 안에서 있었던 일들에 대해 엘야시온에게 이야기했나?>



'아피네스'는 드래마의 말에 슬픈 표정을 짓더니 말했다.

"왜 그래? 루드랫. 내게 그런 차가운 눈을 짓지마. 난 그저.. 그래. 루드랫. 당신은 당신의 종속자에게서 들은 이야기... 동굴에서 있었던 일을 엘야시온님께 말했어?"

가짜라도... 거기엔 진짜의 형상이 있다. 그래서 더욱 분노하고, 그러나 마음 흔들려 한다!

"...내 일을 엘야시온님께 이야기할 이유는 없어."

드래마가 한 말에, 겐트온은 의기양양한 미소지었다. 판단은 올바른 것이었던 듯. 그는 순순히 대답하고 있었다. 식은땀이 흐르긴 하지만, 적당히 스릴 있고 좋은 기분이다. 큭큭. 과연 우리 옛 동료...라고 불러도 좋을 정도다. 루드랫. 말을 안 했다니 칭찬해 주지. 그렇게 생각한 겐트온은 드디어 마지막 질문을 물었다. 그와 동시에 '아피네스'도 말했다.

"그럼 동굴에서는? 동굴에서는, 루드랫이 사람들을 죽인거야? 이제 검기를 사용할 수 있어?"

드래마는 아피네스에게서 한발자국 뒤로 물러섰다. 그리고 고통과 분노가 가득한 눈으로 그녀를 바라보았다.

"아까부터 그것을 묻는군. ...동굴. 인딜산의? 알겠어."

그의 눈이 더욱더 차가워졌다.

"그럼, 넌 필시 이예티의 주술을 펼쳤던 자구나."

콰앙-!! 어디선가 진원을 알 수 없는 폭음이 울렸다. 

"...?"

드래마는 그와 동시에 자기 몸을 억누르고 있던 기운들이 조금 약해졌다는 것을 느꼈다. 그리고 그는 문득 깨달았다. 자신의 몸에는 이런 종류의 주술에 대한 '면역', 혹은 '저항력'이 있다. 이것은 내가 마노테온인 것과 도 관계없이 존재한다. 왜...? 이미 한 번 일루젼을 앓았기 때문일까...? 드래마는 얼핏 그렇게 추측하며 또 다른 소리가 들리지 않을까 귀를 기울였다. 한편 겐트온은, 아까완 비교도 되지 않을 정도의 고통에 잠시 숨을 멈추고 있었다. 그 뒤 가까스로 숨을 헉헉대며 진 쪽을 보았다. 놀랍게도, 거기에선 하얀 연기가 솟고 있었다. 진 자체에까지 영향을 주다니!!! 그때 겐트온 이상의 고통을 맛 본 도비온이 겐트온에게 소리쳤다.

<겐트온-! 지, 질...문을 도대체 어떻게 하는 거야..?!! 너, 넌 주, 죽으려고 작정을 한 건가?!! 우윽...!!>

질문이 문제가 아니라는 것은 너도 알텐데 도비온. 겐트온은 신음이 나오는 것을 참으며 도비온을 외면했다. 그리고 쓸개라도 씹은 얼굴로 말을 뱉었다.

<...헉헉.. 젠장. 심장이 파열하는 것 같군. ...질문은 더 이상 필요 없어. 솔직히, 동굴에서 보호물이 검기를 썼다는 말은 쉽게 믿을 수 없었지. 정보대로라면, 고스트몬스터에게도 고전을 했는데 뭔가 석연치 않았거든. 혹시 뭔가 제 3의 세력이 끼여든 것은 아닐까 생각했는데... 그런데, 이렇게 쉽게 환술을 눈치채는 것하며... 카운터 어택도 상당하군. 하는 수 없지. 여기까지만 하자. 더 이상은 우리들도.. 그리고 보호물도 위험하다. 보통사람이라면 이 정도 되는 환술에선 완전히 먹혀 버렸을 텐데.. 흥...! 과연...!! 스온 아피네스 건도 그렇고 22년 동안 전혀 달라지지 않았다고 느낄 정도다. 이걸로 '검기'를 사용했을 지 모른다는 것은 신빙성 있는 이야기가 됐지. 이 정도로 강한 정신력이라면..>

그때 도비온이 벌떡 일어서며 소리쳤다.

<웃기고 앉아 있네!! 제길!! 저 자식에게 이 정도로 인사를 받았으면, 이번엔 우리가 힘을 보여줄 차례지!!! 이 정도 카운터 어택은 아무 것도 아냐!! 이왕 한 것 끝장을 본다!!!>

<도비온!>

겐트온은 도비온이 또 그 특유의 복수심을 불태우는 것을 보고 눈을 찌푸렸다. 하지만 도비온은 드래마를 증오에 찬 눈으로 보며 소리치고 있었다.

<하-!! 저 자식이 22년 전과 비교해서 하나도 달라지지 않았다면, 한 번 해 볼만하지!! 22년 동안 나는 계속 강해졌으니까! 마나를 더 끌어내어 보조할 테니, 이번엔 질문이나 제대로 해! 어물쩍 하지 말고 확실히 하라고!!! '검기'를 사용했느냐 안 했느냐에 따라서 우리의 대처방안은 완전히 틀려진다! 아버지에 관계 된 일이라고! 게다가 네 말대로 제 3세력인지 뭔지가 있으면 어쩔 거야?!!!>

지금의 행동에 대하여 자신의 복수심대신 다른 합당한 이유를 끌어댄 도비온은 겐트온이 말리기도 전에 방안이 온통 푸르게 물들어 버릴만한 마나를 진에서 끌어냈다.

<그만 두라니까-!!! 도비온!!!>

하지만 어쩔 수 없었다. 이미 도비온은 강력한 마나들을 끌어내고 있었고, 그것을 제어하느라, 겐트온에게 대답할 여력은 없었다. 겐트온은 욕설을 뱉었다. 다른 때라면 침착한 그도 이제 이를 악물고 있었다. 차라리, 빨리 이 일을 끝내버리는 게 덜 위험할 것 같았다. 



"헉헉..."

이상했다. 숨쉬기가 편해진 것도 잠시... 드래마는 다시금 환상 속에서 괴로워하고 있었다. 모든 것을 한꺼번에 찌부러트리는 혐오스러운 힘이었다. 아피네스가 가짜라는 것을 알고 있는데도 그저 바라볼 수밖에 없었다. 강한 그 힘은 몸과 정신을 콱 움켜쥐고 있어서, 압사할 것 같은 기분 속에서 상처라든가, 분노, 경멸 같은 것을 온통 용해시켜 회색으로 만들어 버렸다. 그때 아피네스가 다시 한 번 더 물었다.

"루드랫. 넌 검기를 사용할 수 있는가? ...능력이 어느 만큼 돌아왔는가? 몬스터를 퇴치할 때는 분명 옛 능력을 쓰지 않았지? 동굴의 사람들을 죽인 것은 네가 한 짓인가?"

그녀의 입술과 말의 내용이 따로 놀고 있었다. 그리고 그 음성은 이미 듣기 거북한 남성의 음성으로 바뀌어 있었다. 역시 환각. 이것은 환각이다. 하지만.. 환각이라고 하더라도, 드래마는 자신이 마음을 쥐고 흔들며, 정신을 차릴 수 없도록 만드는 그 모습을 보지 않기 위해, 잠시 눈을 감아야 했다. 이 세계는 온통 상대가 원하는 질문만으로 이루어져 있다. 그렇다면 이 세계의 것이 아닌 것. 그것이 무엇인지 생각해 내야 한다. 그는 손으로 이마를 눌렀다. 온통 회색. 회색이 물결친다. 회색, 미칠 것만 같은!! 그러나 그 가운데엔..

"인딜..산. 내가 거기에 간 것은. ..누군가를 구하러 간 것이었어. 그건..."

드래마의 말에 겐트온은 등골이 서늘해졌다. 마나를 늘렸는데도 이렇다니!!! 그는 '맙소사'라는 말을 뱉은 뒤 다급하게 말했다.

<아냐!!! 루드랫!!! 네가 거기에 '왜' 갔는지는 생각할 필요 없다. 거기서 '무엇'을 했는지만 말해라. 넌 거기에 갔다. 그리고, 동굴에서...>

드래마는 머리가 부서질 듯 아파서 뒤로 더 물러나 벽에 기댔다.

아냐. '그건' 중요하다. 내가 '왜' 거기에 갔는가. 도대체 왜..? 왜냐..하면.. 그래, ...누군가가 거기 있었다. 아피네스의 회색 입술이 기괴하게 빛나며 열렸다 닫혔다.

<루드랫. 아냐. 아니야. 네가 무엇을 했는가만 말해봐.. 거기에서.>

내가 무엇을 했냐고? 아무 것도. 난 그저 마음이 아팠을 뿐이야. 누군가를 지켜줘야 할 것 같았는데... 이미 늦어버린 것 같아서. 약속을 지키지 못한 것 같아서 미안했지. 내가 약속을 했던 사람... 그건... 

지직- 치지지지지직-!!! 진이 들끓기 시작했다. 

그건 ...바로... 회색 눈동자... 드래마는 숨을 토해냈다. 

"...시..나."

그래 시나.. 난 너와 약속을 했었지.



시나는 기운이 빠져 있었다. 자신이 무엇을 보고 있는지 맨 처음엔 이해를 하지 못했다. 방은 네모나고 작고 어두웠다. 창문은 하도 높은 곳에 있어서 시나의 키가 닿지 않았고, 거기서 들어오는 빛은 너무 적었다. 어느 만큼 이곳에 있어야 하는 지 모르겠다. 왜 다시 이곳에 돌아온 건지도. 나는 분명 드래마와 시장엘 들르고, 약초를 사고, 석양 속을 걸어서 이곳으로 돌아왔다. 그리고 문을 열고 들어와... 아니, 문을 연 것이 아닌가. 나는.. 하긴.... 이 작은 방의 문은 언제나 닫혀 있었으니까. 그런데 최초로 이 문을 연 사람. 그곳에서 그렇게 역광을 받고 서 있는 그 사람은. 아주 그립고 오래 전에 잃어버렸던 사람. 시나는 전혀 뜻밖의 일로 멍해져서 그를 보았다. 그런데 그 사람은 기억하고 있던 대로 아주 다정한 목소리로 그녀를 불렀다.

"..시나야... 거기 있었구나. 나와 같이 가자."

아무도, 이 작은 방 속에 있는 자신을 찾지 못하리라 생각했다. 헌데, 그가 내민 손은 크고 따뜻했다. 언제나 그랬듯이 그녀의 아빠는 그녀를 찾아낸 것이다... 그녀의 아빠가 웃으며 그녀를 돌아보았다.

"시나야. 늦었구나. 학교에 다녀왔으면 인사해야지? 왜 그렇게 멍하게 서 있는 거냐?"

시나는 목이 메어서 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 그녀의 아버지가 껄껄 웃었다.

"아니, 왜 그렇게 날 뚫어져라 쳐다보는 거냐? 하하하. 왜 아침에 보고 지금 보니, 내가 굉장히 멋져 보이냐? 훗.. 그래. 내가 미중년이기는 하지. 핫핫핫... 아, 이거 나의 매력이란..."

그러더니, 그는 조금 죄지은 표정으로 뒷통수를 벅벅 긁었다.

"저기, 그런데, 음... 시나야? 오늘 저녁은 라면이걸랑? 글세, 한참 이야기 구상하다가, 밥할 시간을 놓쳐서... 하하!!! 반찬도 없고... 오늘은 쌈빡하게 라면탕이다. 하하하.. 어떠냐? 미중년인 아버지가 하는 말이니, 용서할 거지? 핫핫핫..."

시나는 고개를 흔들었다.

"안돼요. 가족생활 지침서에 어긋나잖아요. 아빠는 식사당번을 하면 맨날 라면만 하고... 이번엔 용서할 수 없어요. 더구나 '미중년'이라니.. 그런 말까지 들으면 더 용서할 수 없다고요. 아빠는 정말..."

"으엥?!! 너, 너무하구나!!! 난 너를 먹여 살리기 위해 이토록 머리 부셔져라 일하고 있는데..!!" 

아빠...

"아빠, 저어... 제가 낮에 어딜 갔다왔는지 궁금하지 않으세요?"

"어디? 좋은 데 다녀왔니?"

"..이상한 곳엘 다녀왔어요. 하지만 전 알았어요. 난 언젠가 이곳으로 돌아와야 한다는 것을. 그런데 이, 이렇게..."

시나는 웃었다. 볼에 차갑고 축축한 것이 느껴졌지만, 그건 자신의 의지와는 별로 상관없는 것이었다.

"돌아오니까... 너무 기뻐요."

"아아.. 그래. 너무 기뻐. 오랫동안 이곳으로 돌아오길 바랬어."

"?"

시나는 눈을 들어 그 목소리가 들리는 곳을 보았다. 거기엔 또 다른 자신, 바로 '시나'가 서 있었다. 그 '시나'는 시나를 보며 싱긋 웃었다. 하지만 눈은 싸늘했고, 번뜩이는 차가운 은색이었다. 마치 얼음처럼 차다. 시나는 '그녀'가 자신을 싫어한다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면... '그 때' 시나는 아무 것도 못했기 때문이다. 그래서 시나는...

"그래. 이건 아주 멋진 환각이야. 하지만, 쓸모 있어. 기억해 둬. 너와 내가 돌아갈 미래가 바로 이곳이다. 후후."

그리고 나서 그녀는 조금 빈정댔다.

"환상.. 이것이 환상이라는 것은 너도 그리고 나도, 알고 있지. 흥...! 하지만 거짓이라도 지속되면 그것은 진실이 되는 법이야. 그 거짓을 진실로 만들고 나면... 그때쯤 되면 널 죽여야지... 왜냐하면."

시나는 깊은 분노가 섞인 목소리로 말했다. 그녀의 목소리는 질투였다.

"..저건 내 아빠지, 네 아빠가 아니니까!! 누구라도 방해하는 자는 죽인다. 그게 너라도! 쳇!! 더 이상 네가 나서는 것은 못 봐주겠어!!! 하지만..."

시나가 그녀를 멍하게 보는데 그녀는 머리를 흔들며, 눈을 깜박였다. 

"이건 정말 ...좋은 환상이니까. 부수지 않겠어. 누가 베풀어 준 것인지는 모르지만.. 그렇다면 조금 더 즐기자. 이 곳, '엘야시온'에서 너와 내가 찾아야 할 사람을 찾을 때까지... 혹시라도 있을지 모르니까. 그 전에... 짧은 휴식. 아아.. 나는... 피곤해. 자고 싶다.. 어느 땐.. 죽는 것도, 사는 것도 상관없을 정도로..."

네가...네가..
목걸이를...목걸이를..
잊지 않았으면...않았으면...
좋았을 텐데...
바보같이...바보같이...
이 환상의...이 환상의...
마지막을...마지막을...
바꾸자..바꾸자... 
...우리가...

그런 뒤, '시나'의 어깨는 점차 앞으로 스러졌고... 그리고 완전히 사라졌다. 그렇게 해서 시나는 홀로 남았다. 되풀이되는 지독한 환상 속에.



<크악.....!!!!>

<우윽...!!!>

겐트온과 도비온은 몸을 뒤틀며 괴로워하고 있었다. 심한 카운터 어택이었다. 드래마가 중얼거린 '시나'라는 단 한마디에 모든 주술이 역으로 저주가 되어, 도비온과 겐트온 자신을 덮치고 있었다. 겐트온은 속을 뒤집고 흔드는 그 괴로움 속에서 도비온을 끝까지 막았어야 함을 뼈저리게 느꼈다. 불쾌한 기억이 떠올랐다. 아무래도 22년이라는 세월은 그에게 얼토당토않은 너무나 큰 거짓말을 한 것 같다. 세월이 과거의 그 기억을 많이 희석시키고 미화시켰던 듯.. 하마터면 루드랫에게 죽을 뻔했던 그 끔찍한 기억들이 이젠 생생히 떠오르고 있었다. 그러자 뭉클거리며, 그 놈의 지겨운 자기 보호본능이 솟아나기 시작했다. 생명유지. 죽음. 폭주. 끊임없는 지겨움. 지겨움.. 이제 카운터 어택에 당한 몸 그 자체가 고통으로서 그때, 바로 이러했다고 이 현상을 증거하고 있었다. 겐트온은 휘몰아치는 거센 바람 속에서 신음하며 중얼거렸다. 도비온... 안돼...

크와아아아---!!!!

거실은 바람으로 화해 이리저리 날뛰는 마나로 인해 난장판이 되고 있었다. 도비온은 느꼈다. 지금은 '22년 전' 이었다. 뿌연 회색의 공기가 바람이 되어, 드래마를 감싸고 있었다. 하지만 그것들은 목표를 파고드는 것에 실패하자, 그를 휘돌아 다시 도비온 자신을 공격했다. 그리고...

<크아아악--!!!!!>

진에서 푸르게 섬멸하는 전기장이 올라왔다. 엠벨루스의 손...!!! 크츠츠츠츳.... 날카로운 송곳 같은 그 빛의 무리들은 도비온의 육체를 유린했다. 강력한 스파크가 도비온의 몸을 훑고 지나가, 다시 진 속으로 박혔다. 도비온은 괴로움에 눈을 부릅뜨고 입에서 피를 주르륵 쏟아냈다. 겐트온은 가슴을 움켜쥐고 비틀거리며 도비온에게 다가갔다. 도비온....!! 

<도비온-!!! 정신차려!!! 정신을 집중하고 환술을 걷어내!!! 그만 하라고!!!>

하지만 이미 도비온은 감전으로 인해 머리카락을 사방으로 뻗치며 이를 갈고 있었다. 머리카락은 가닥가닥이 황금색으로 빛나고 있었다. 눈에서도 푸른 불꽃이 나는 듯 했다. 그의 이가 날카롭게 솟아오르기 시작했다. 겐트온은 그것을 보며 절망했다. 도비온--!!!! 그는 이미 '엠벨루스'의 영향권으로 들어가고 있었다. 도비온의 눈이 증오로 번뜩이기 시작했다. 생명의 위협. 위험.. 폭주... 지겨움.. 지겨움... 생에 대한, 이 미칠 것 같은 생명에 대한 지겨움... 살고, 살고, 살고... 폭주하고, 사는 모든 것들에 대한 지겨움. 도비온은 진안에서 푸른색의 전기장에 둘러싸여 지극한 증오와 굶주림을 발하기 시작했다. 푸른 눈과 황금색의 머리카락 또한 빛을 발했다. 이제야 그는 자신이 쌍둥이형과 똑같은 외모...즉, 원래의 외모를 갖게 되었다. 그는 자신의 손을 내려다보았다. 하지만, 이것이 적합하지 않군.

<크크.. 이번엔..>

<도바---!!!>

겐트온은 악을 썼다. 그러나 벌써 도비온의 손은 철거덕 소리를 내며 칼날로 변하고 있었다. 흐흐흐... 그는 고개를 들었다. 푸른 눈. 홍채가 세로로 갈라져 기묘하게 번뜩이는 '엠벨루스'의 눈이었다. 크르르. 배고프다. 너무나. 심한 배고픔. 뭐라도 먹을 것이 없을까? 그의 뇌리에서 주문처럼 같은 생각이 되풀이 됐다. 모든 것. 생... 삶... 지겨움... 지겨움. 이것을 끝낼만한 공복. 다시 돌아가는 포만. 만족하지 못하는 지겨움... 공포, 파괴.. 그러나, 지겨움.. 지겨움... 온 세상에 충만한 지겨움.. 그래. 난 '엠벨루스'.

우웅... 푸르스름한 마나가 계속해서 분출되기 시작했다. 집에 가벼운 진동이 일기 시작하고 도비온의 부하들은 의식 없는 상태에서도 얼굴이 파리해 지며 말라가고 있었다. '엠벨루스'는 굶주림에 가득 찬 표정으로 진안을 둘러보았다. 그러나 자신이 원하는 것은 거기에 없었다. 크으... 왜...? 그는, 진 밖으로 한발을 턱 딛었다.

{크크...소.. 환...하다니. ..엔나..에서.. 그런데... 제..물은...? ..는. ..고 싶다. 인.. ...인.... 피는... 간... 크으...}

겐트온은 그 모양을 보면서 자신도 모르게 몸을 떨었다. 게, 게엔나가 열리다니...!!! 도비온-!!!! 이 미친 자식!!! 저주를 막을 제물도 없는 상태에서 이렇게 될 만한 양의 마나를 끌어내다니!! 이 앞 뒤 잴 줄 모르는 천치 같은 녀석!!! 하지만 어쩌면 겐트온은 직감적으로 알고 있었다. 도비온도 이렇게까지 되리라곤 생각 못했을 것이다. 보호물이 환술의 마나를 조금만 흡수해 줬더라도..!! 그랬더라면 이렇게 강력한 카운터 어택은 일어나지 않을텐데...!!!! 어떻게 이럴 수가 있나...!!! 겐트온은 주위를 희번덕거리는 눈으로 둘러보았다. 도비온이 빌어먹게도 결계를 완벽하게 쳐 놓은 덕분에, 부하들은 말라가고, 산채로 미라가 돼가면서도 이 기운을 철저히 봉쇄하고 있었다. 덕분에 집안은 완전히 살아있는 지옥 자체였다. 들끓는 유황냄새가 진 가운데서 올라와 숨쉰다는 것 자체가 불가능했다. 아무리 겐트온 그라도 이 갑작스러운 상황에는 완전히 얼이 빠져 있었다. 차라리 도비온과 같이 미쳐버리는 게 낫겠다는 생각이 들 정도였다. 그때였다. 그가 그 푸르디, 푸른... 그러나 붉게 충혈된 눈으로 진에 가장 가깝게 서 있는 겐트온을 발견했다. 그는 발걸음 옮겼다. 턱...

{크으.. 너.. 제..물... 크윽.. ..?}

겐트온은 이를 갈면서도 공포에 떨었다. 이 더러운 괴물자식!! 다행히 게엔나가 완전히 열린 것은 아닌 듯, 엠벨루스의 말은 띄엄띄엄했고, 그 소리는 멀어졌다, 가까이 오며 불규칙했다. 겐트온은 온 몸을 꼼짝할 수 없는 없었다. 그는 떨리는... 그러나 혐오감이 가득한 목소리로 정신없이 외쳤다.

<엠벨루스!!! 가루타넬에게 바쳐진 자로서 명한다!!! 당장 게엔나로 돌아가라!! 아직은 네 때가 아니다!!!! 빨리 돌아가라!!!>

{키엑... 카카칵...}

엠벨루스가 실소를 터뜨렸다. 칼날의 손이 겐트온의 눈앞에서 번뜩였다.

{...제에.. 카악... 카악.. 이 자, 도..온...은 내 것. 카카칵... 내가 원할 때.. 카악... 삼키고.. 나온다. ...지만... 크으.. ..리..단...님의 명령..}

그러더니, 그는 크크큭 웃으며 겐트온에게서 몸을 돌려 다른 인간을 찾기 시작했다. 유황이 목을 태워버릴 것 같은 속에 겐트온은 소리 질렀다.

<안돼!!!! 엠벨루스-!!! 돌아가라-!!!!!>

{킥킥... ...간아... 내... ..령.. ...지 마라.. 큭...}

엠벨루스는 겐트온의 말을 들은 척도 안하고 다른 인간을 찾았다. 심한 굶주림은 이곳에 온 뒤로 더 심해져서 무언가를 집어 삼켜야 했다. 그 탐욕스러운 눈은 그리고 마침내 이번엔 드래마에게로 향했다. 그는 거기로 터벅, 터벅 걸었다.

{크.. 제물...}

그런데, 그렇게 기괴한 말소리를 내며 드래마의 목을 칼날로 움켜쥐려던 그가 찰나, 얼굴을 일그러뜨리며 멈칫했다. 그러더니 뒤로 물러서서 아직도 몸이 뻣뻣하게 굳어 있는 드래마를 보며 이상하다는 듯 말했다.

{크윽.. 뭐..? 너, 너.. 혹...? 크으으...?}

겐트온은 소리질렀다.

<안돼!!!! 엠벨루스!! 그건 네가 삼키기엔 너무 큰 제물이다..!! 안돼!!! 이 멍청한 다크 스피릿아-!!!! 차라리 나를 먹어치워라!!!!>

그런데 그 순간 드래마를 보며 의아해 하던 엠벨루스가 갑자기 미친 듯이 킬킬대기 시작했다.

{카카카칵... ..미... 재미.. 카칵.. 키마..라의.. ..굳이.. ..지 않아도.. 이미.. 카카칵... 아. 좋..아. 다른 ...간.. 카카칵.. 별...}

그러더니 그는 뭐가 좋은지 계속 킬킬 웃으며 다른 인간을 찾았다. 다른 인간.. 남자의 옆을 본 엠벨루스는 만족한 웃음을 지었다.

{크크큭... 여자. 신선한..}

거기엔 그가 바라는 것이 있었다.



"..시나야.. 세상은 하나도 멈추어 있는 것이 없어서... 모든 것이 자꾸자꾸 흘러가 버린단다. 그래도 마음 아파하지 마렴. 사실은 아무 것도 변한 것은 없으니까. 정말로 그렇단다. 너는 내 안에 있었고, 나는 네 안에서 언제나 있을 테니까. 슬퍼할 것은 없는 거란다."

그녀의 아버지는 시나의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그는 숨을 몰아쉬면서도 웃고 있었다.

"시나야... 이 세상에선 슬픔마저도 자꾸 되풀이되는구나. 그래도, 세상엔 아름다운 것이 더욱 많고... 그 중에 가장 보석 같고 귀한 존재가 너란다. 그래. 나는 이 세상을 사랑했다. 지금은... 네가 이 세상에 있기에 이 세상이 더욱 사랑스럽다. 그걸로 충분해. 이 세상이 아무리 많은 슬픔을 되풀이할지 라도.. 너도.. 살아가라. 시나야. 이 세상을 사랑하며.. 이 세상의 아름다운 것들을 찾기 위해."

아빠. 시나는 고개를 저었다. 하지만, 전 그런 슬픔을 되풀이하는 세상 같은 것은 싫어요. 그런 것을 바라지 않아요. 제가 원하는 것은 단 하나뿐이에요.. 시나는 아빠의 손을 꽉 잡았다. 그의 손이 힘겨운 듯, 시나의 머리에서 미끄러져 내렸기 때문이다. 아빠.. 가장 원하는 것이 세상에 없다면, 이 세상 모든 아름다운 것들이 다 내 것이라고 해도, 그런 세상이 제게 무슨 가치가 있어요..? 이 세상이 미치도록 아름답다고 해도, 그 세상은 이제 내게 아무런 의미가 없는데... 나는 이제 더 이상 살아갈 용기가 없는데...! 저는 무엇을 보며 이 세상을 사랑할 수 있을까요...

{킬킬..}

낮은 웃음이 들렸다. 음산한 기분 나쁜 숨결이 섞인 웃음. 그것이 시나의 환각을 억지로 잡아 찢기 시작했다. 그리고.. 그녀를 '현실'로 이끌어 들였다. 온갖 것들이 회색으로 소용돌이치는, 몸서리쳐지도록 살아가야 할 이곳...!!!! 그 앞에, 불길하고 이질적인 모양을 한 것, 자신의 존재를 말살시킬 듯한 푸른 눈이 번뜩이고 있었다. 시나는 그것을 본 순간 두 손으로 눈을 가렸다. 손가락 사이로 눈물이...

"아아아아----!!!! 아빠...!"

..이것은 모두다 나의 살아있는 악몽이다. 꿈 중의 꿈.. 그것은 바로 지독한 현실. 현실은 너무나 잔혹해서 오히려 꿈과 같다... 누가 이것을 내게 보게 하는가.. 그리고 눈물이 계속 흘렀다.



드래마는 온통 지끈거리는 머리를 감싸고 있었다. 숨이 막히고, 당장이라도 기절하고 싶은 기분이었다. 그때, 그것을 깨는 것은 누군가가 지르는 비통한 소리였다. 드래마는 사방이 뿌연 가운데에서 고개를 들어, 그것이 어디서 들리는가 귀를 기울였다. 드래마는 예전에 그런 것을 들은 적이 있었다. 모든 희망을 잃은 자의 울음. ..그가 그랬었지.

'아아아아!!! 내 모든 것을 바쳐서라도... 제발. 나를 도와주시오..."

그것을 이해했더라면 좋았을 텐데. 그렇게 하지를 못했다. 그건 그의 '능력' 밖이었던 것이다. 마인드 컨트롤의 종족이란... 그렇게 차가운 것이다. 하지만... 지금은 어떨까? 드래마는 힘들게 손을 들어, 그 짙은 안개의 견고함을 재어보았다. 휘몰아치는 그것은 드래마의 손을 물어뜯을 듯 달려들었으나, 몽롱한 가운데서도 드래마는 자신이 안전하다는 것을 알고 있었다. 지금은 조금 힘들지만, 결국 이런 것은 자신을 삼키지 못한다. 가만히 있으면, 이 모든 것은 사라질 것이다. 그러니, 이대로 정신을 잃어도 좋을 텐데. 저, 울음. 아아아...! 저, 울음소리... 저 밖에서 부르짖는 저 소리는 드래마의 가슴을 아프게 했다. 저것은 무언가 오래된 것을 일깨우고, 드래마는 저 소리를 멈추게 하기 위해서라면, 이 세상에서 어떤 대가를 치르더라도 좋겠다고 생각했다. 이상한 일이었다. 이런 식으로 그의 가슴을 아프게 할 사람이란 몇 없다... 그런데... 드래마는 점차 초조한 마음이 되는 것을 느꼈다. 울음이 점차 절실해지고, 드래마는 그것을 견딜 수 없었다. 뭔가 위험이 닥쳤다는 것을 알 수 있었다. 지금 당장 이 환술을 깨지 않으면, 마지막... 누군가가 다친다. 하지만, 이 안개, 이 환술.. 이것을 부수자면 지금의 그로선 단 한가지 방법밖에 없다. 그것은.. 드래마는 자신의 두 손을 내려다보았다. 그리고 그것을 꽉 쥐었다. 미친 짓이란 건 충분히 알고 있다. 이걸로 나중에 디트마에게 뭐라고 따질 말도 없게되었다는 것도. 하지만...! 어쩔 수 없다...!! 본성과 본능을 일깨우는 환각 속에서, 이렇게 쓰게 웃으며 그는 중얼거렸다. 어쩔 수 없어. 결국 그는 오랫동안 쓰지 않았던 그것을 일깨우기 위해 정신을 집중하기 시작했다. 근육 하나 하나에서 나오는 미세한 떨림, 그 작고 전율하는 신호, 그것을 붉디붉은 생명의 가닥을 통하여 모은다. 그리고 그 덩어리를 신께서 허락하신 대로, 파워즈의 힘으로서 증폭시킨다. 온 몸을 불태우도록...! 드래마는 자신의 머리카락이 날리는 것을 느꼈다. '기억하는 한' 한 번도 행해본 적 없는 나의 본능이자, 내 계급의 상징. 그의 입술에서 나지막한 영창이 흘러나왔다.

<멸(滅). 마. 인. 드. 컨. 트. 롤. 멸(滅). 파(波)..>



겐트온은 엠벨루스가 보호물을 포기하고 그 옆에 있는 마노테 계집에게로 손을 뻗쳤을 때는 어느 정도 안도라고 할까 그런 기분을 느끼고 있었다. 이성이라고는 조금도 없는 저 생물이 소중한 보호물을 다치게라도 한다면, 계획은 모두 다 끝장이 나는 것이기 때문이다. 그에 비해 그 옆에 있는 마노테 계집 따위야, 열이 죽던 스물이 죽던 그하고는 별로 상관이 없었다. 더구나, 저 계집앤 원래 엠벨루스의 제물이었던 것이다. 그래서 겐트온은 어차피 그대로 돌아가지 않을 바에야, 그의 뜻대로 그 계집애를 물어뜯던지 먹어치우던지 하고 되도록 빨리 사라지기를 바랬다. 비록, 아버지의 명령을 어기는 일이 되겠지만... 이 경우는 어쩔 수 없다.

<젠장!! 좋아-! 그 계집을 네게 바친다!! 엠벨루스, 그 계집을 먹어치우고 다시 네가 있던 곳으로 돌아가라!!>

엠벨루스는 겐트온 따위가 말하지 않아도 스스로 판단할 힘이 있다는 듯, 코웃음을 치고 계집의 옷깃을 제쳤다. 그리고 하얀 목덜미가 드러나자 입을 크게 벌렸다. 날카로운 송곳니가 반짝이고... 엠벨루스의 이빨이 마노테 계집의 살갗을 꿰뚫고 생명의 근원인 그 붉고 뜨거운 액체를 들이키려는 찰나, 계집은 갑자기 깊고 회한에 찬 비명을 질렀다.

"아아아아-- 아빠...!!!!"

그 소리가 어찌나 슬프고, 괴롭게 들렸던지 엠벨루스마저도 잠시 멈칫하고 악의에 찬 미소를 지었을 정도였다. 아니... 겐트온은 여전히 옴짝달싹못하는 가운데, 눈을 찌푸렸다. 뭔가 이상했다. '잠시'가 아닌가? 엠벨루스는 여전히 가만히 서 있었다. 뭐, 뭐지? 

크르르르....

시나의 비명을 들은 엠벨루스는 사냥감이라도 본 사냥개 마냥 으르렁댔다. 그리고 뒤로 주춤주춤 물러나며 카칵, 이라든지 크으응... 같은 신음소리를 흘렸다. 그는 증오에 찬 눈으로 시나를 노려보았다. 그리고 한껏 얼굴을 일그러뜨리고 말했다.

{크르르... ...보자. 날... 탕... 골탕... 크르르... 크르르... 여자... 크르... 핏. 스피릿... 도...니온즈... 크르르.. 체.. 본체만... 있다면... ...크르..}

"?!"

겐트온은 놀란 표정을 지었다. 엠벨루스의 마나로 충만했던 공기가 급속도로 약화되고 있었다. 무엇 때문일까, 유황연기 때문에 콜록거리며 겐트온은 엠벨루스를 바라보았다. 그리고 그의 말에 주목하려고 했다. 말들이 띄엄띄엄 이어져서 도저히 알아듣기 힘들었지만.. 도...니온즈? 겐트온은 인상을 썼다. 이런 말들의 조합이라면 당장 떠오르는 말은 '도미니온즈' 하나였다. 그런데 왜 그런 말을? 그때 갑자기 엠벨루스가 깜짝 놀랄 만큼 크고 뚜렷한 소리로 포효하며 시나에게 달려들었다.

{너, 도미니온즈여- 크아아악!!!! 나의 종의 힘으로 네가 머무르고 있는 그 육체를 죽여주마!!! 이 인간들이 날 약올린 것에 대한 대가는 충분히 치러 주겠지만...!!! 그 전에 우리의 전쟁은 아직 끝이 아니다!!!! 크아악!!!}

"?!!!"

겐트온이 저 다크 스피릿이 도대체 무슨 헛소리를 하는 건가 경악을 해서 쳐다보는데, 그 와중에도 시나는 가만히 있었다. 마치 그 순간만은 모든 것을 포기한 듯... 세상의 모든 위험이 와도 어쩔 수 없다는 듯, 차라리 그것이 나을 것이라는 듯, 손으로 얼굴을 감싸고 울고 있었다. 그리고 엠벨루스는 길길이 날뛰며 칼날의 손을 들어 시나를 후려치려 하고 있었다. 그런데 그 순간, 갑자기 거대한 폭음이 들리며 엠벨루스가 옆으로 나가 굴러 떨어졌다. 그의 몸이 탁자에 콰앙 박히고.. 엠벨루스는 놀라서 자신의 몸을 내려다보았다. '육체적인 아픔'? 아, 아프다...!! 그는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 그리고 원한에 찬 눈을 들어 거실 안에 있는 인간들을 둘러보았다.

<크윽..큭...크...큭.. 파..즈..? 파워즈까지..!! 분...다. 두..보자...큭...!!>

그의 이 말이 끝나자, 도비온의 머리칼과 눈이 급격히 칙칙하게 변했다. 엠벨루스가 허겁지겁 '게엔나'로 물러가고 있었다. 그에 따라 도비온은 테이블에 몸을 부딪치며, 그 밑으로 푹 고꾸라져 버렸다. 겐트온은 그것을 보다가 질린 얼굴을 하고 드래마를 휙 돌아보았다. 그가 잘못 보지 않았다면, 방금 도비온, 아니 엠벨루스가 당한 그것은...!!! 진이 끓어 넘치고 하얀 먼지구름이 일어나고, 바람이 휘몰아쳐 '벽'을 제외한 거실 안에 모든 세간을 흔들고 있었다. 그런데 그 가운데, 먼지구름과 광풍 가운데 서 있는 그것은, 바로 '그'..! '루온 루드랫'이 손을 은색의 광채로 물들이며 겐트온, 그 앞에 서 있었다.



헉헉... 거친 숨소리와 함께 쿨렁대는 피는 오직 내부에서만 들끓고 있었다. 눈과 귀와 코와 입에서, 웅웅거리는 소리가 나고, 피는 순리를 거슬려 거꾸로 돌고, 심장은 넘치는 에너지에 터져 버릴 듯 박동 쳤지만, 그것은 '내부'의 일이었다. 가까스로 손 쪽으로 집중시킨 검기, 그 광기의 에너지는 오히려 드래마 자신의 손을 우선 불태우고 있었다. 칼.. 아니면, 아무 쇠붙이라도 있었으면 좋았을 텐데... 드래마는 몸을 반으로 쪼개는 듯한 아찔함과 현기증에 맞서 싸우며 신음을 뱉었다. 마.인.드.컨.트.럴... 전투명령어. 존재의 반은 죽음에 방불하는 고통을 겪으며 몸부림치고 있는 데, 다른 반쪽은 무표정하며 냉랭한 눈으로 방안을 둘러보고 있었다. '그'는 어느새 판단 내리고 있었다. 라단의 집. 사람은 모두 자신을 포함하여 11명. 환술. 환술은 깨졌다. 하지만 환술을 시전한 적은...? 그리고 지킬 자는? 드래마는 최초의 일격으로 거실 한 구석에 나가떨어져 있는 남자를 보았다. 맨 처음에 봤을 때는 금발인 것 같았는데, 지금은 머리카락이 칙칙한 갈색으로 변색되어 있었다. 혹시 그 옆에 있는 자가(금발의) '지킬 자' 앞에 있던 '적'인가 하는 생각이 들었으나, 아니었다. 분명 저기서 정신을 잃고 있는 자였다. 그때 금발의 남자가 자신을 쳐다보며 소리쳤다.

"루드랫!! 넌, 역시 검기를 사용할 수 있구나!! 마노테의 몸으로도!!! 그 동굴에서의 일이 역시 네 짓이었구나!!!!"

흥. 드래마는 아무 말 없이 손을 들었다. 전투에 있어 잡소리는 필요 없다. 판단은 정확하고 행동은 빠르게. 드래마 자신으로서도 다행이었다. 육체가 이토록 빨리 움직인다는 것은. 속에 있는 것을 모두 녹여버릴 듯한 이런 거대한 에너지는 그가 갖고 있기엔 무리였다. 드래마는 오른손에 둥글게 맺힌 검기를 쓰러진 자와 금발의 남자에게 휘둘렀다. 금발의 남자가 소리쳤다.

"안돼!!!!!"

콰앙--!!! 우지직--!!!! 그 일격으로 테이블이 파편이 되어 날았고, 벽에 걸린 액자들은 박살이 나버렸다. 용케 그 파편들은 의자에 길게 누워 잠에 취한 라단 부부에게는 미치지 않았는데, 검기가 목표물을 제대로 부수지 못하고 퉁겨나가자, 애꿎은 주위 물건이 작살이 난 것이었다. 하지만... 

[크으..]

드래마는 마지막 검기를 쏘아내고, 위에서부터 역류하는 핏물을 받기 위해 입을 손으로 막았다. '적'들을 죽이지 못했다. '적' 중에 하나가 쓰러진 자를 막아서서 검기를 받아낸 것이다. 그리고 그자는... 검기를 등에 정통으로 받고도, 입고 있는 옷만 좀 너덜너덜할 뿐 몸은 멀쩡해 보였다. 역시... 마노테의 몸으로는... 이 정도가 한계인가... 드래마는 곧이어 천근처럼 덮치는 피곤함을 견디며, 억지로 눈을 뜨려 노력했다. 시뻘건 것이 눈앞을 가로막는 것을 보니 어쩌면 눈 안에서도 피가 나는지 몰랐다. 



잠깐 정신을 잃고 있던 도비온은 묵직하게 느껴지는 감촉에 눈을 떴다. 온 몸이 다 욱신거렸지만, 엠벨루스의 힘이 있을 때 검기에 맞은지라, 치명상은 입지 않은 것 같았다. 엠벨루스는 어설프게 소환이 돼서 그런 건지 어쩐 건지, 검기 한 방으로 게엔나로 다시 돌아가 버린 듯 했다. 하긴... 그는 파워즈(Powers)의 힘을 겪으면서 까지, 위험을 인간과 같이 하지는 않는다. 그러니 두 번째 검기가 발현되는 순간, 그대로 사라질 수밖에...? 이런 생각을 하며 도비온은 자기 무릎 위에 쓰러진 겐트온을 멍하니 내려다보았다. 순간이나마 그와 공유하던 감각이 끊어진 듯해서, 도비온은 뭐라고 말을 잇지 못했다. 그는 축 늘어진 겐트온의 몸을 똑바로 뒤집었다.

"...게, 겐트.. 주, 죽은 거냐?"

그때 겐트온이 눈을 번쩍 떴다. 그리고 그 푸른 눈에 비웃음을 띠며 말했다.

"썩을... 하여간, 머리라고는 안 돌아가는 녀석. 네가 살아있는 데, 내가 죽었을 것 같냐...!"

도비온은 그 말에 그를 확 걷어차 버렸다. 격한 움직임으로 뼈가 우두둑 소리나고, 통증이 장난이 아니었지만, 신경 쓰지 않았다. 

"...빌어먹을 자식!! 엎어지려면 다른 데 가서 엎어질 것이지, 하필이면 내 무릎 위에서 쇼를 하고 난리야!! 젠장할."

겐트온은 그런 그를 보더니 큭 웃고, 아까보다 힘없는 목소리로 말했다. 

"...너... 내가 네 대신 보호물 검기를 막아줬는데, 조금은 감사하는 마음이라도 가져라. 응..?"

도비온이 짜증을 내며 말했다.

"웃기지 마! 자식아!! 하여간 나는 시키지도 않았는데 제멋대로 돕고 나중에 고마워하지 않는다고 하는 놈들이 제일 밥맛없어!!! 누가 너더러 내 앞을 막으래?!! 이 골 빈 자식아!"

그 말에 겐트온이 낄낄 웃었다.

"좋은 근성이다. 도비온. 쿡쿡. 하긴.. 나도 뭐 굳이 네 앞을 막아서고 싶지는 않았어. 단지 네가 검기에 당해 완전히 나가떨어지면 돌아가는 데 애를 먹을 테고, 그럼 내가 곤란하니까 그런 거였지. 나야 뭐, 검기 한 번 정도는. 흥. 이봐, 철수한다. ...알고 싶은 것은 다 알았고, 네 부하들..."

그는 눈을 힐끗 돌렸다. 도비온의 부하들은 엎어져서 괴로움에 몸을 떨고 있었다. 엠벨루스가 사라짐과 동시에 마나의 움직임도 사라져, 처참한 거실 안이 더욱 뚜렷이 보였다.

"..네 부하들도 더 이상 견디지 못할 것 같으니.."

도비온도 겐트온처럼 자기 부하들을 보더니, 이를 악물며 일어났다.

"그래. 철수해야 할 것 같다. ...하지만 그 전에 매듭지어야 할 일이 있지."

도비온은 이를 갈며 드래마와 시나를 바라보았다. 드래마는 이쪽을 향해 공격태세를 갖추고 있으면서도, 눈에 이상이 생겼는지 자꾸 눈을 깜빡이고 있었다. 안 그랬으면, 지금쯤 더 이상 검기는 불가능하더라도 맨 손으로라도 공격은 이어졌을 것이다. 제기랄... 도비온이 어떤 식으로 이 분함을 풀 것인가 생각하는데 겐트온이 소리쳤다. 

"관두라니까!"

그는 손으로 무릎을 짚고 일어서고 있었다.

"드래마!!!! 알았다!!! 전투 명령어를 해제해라!!! 더 이상 자신을 상하게 하지 말아라!!! 우리는 이제 물러간다!!! 더 이상 너희를 건드리지 않는다!!!"

그 말에 드래마의 움직임이 잠시 멈추었다. 드래마는 속으로 웃었다. 전투명령어 따위는... 마지막 검기와 함께 저절로 해제되었다. 번개가 저 하늘에서 이 하늘로 가로지르는 만큼 짧은 시간이었다. 어차피 마노테의 몸으론 그것이상은 무리다. 하지만, 버린 만큼 대가도 많이 얻었다. 스온 아피네스를 일깨우는 가증스러운 저 환술을 깨고, 드디어 그렇게 궁금했던 어떠한 '세력'앞에... 그리고, 무언가를 지켜냈다는 안도감 같은 것은 이 지독한 통증을 훨씬 상쇄하고도 남는다. ..그런데.. 눈이 잘 안 보인다. 드래마는 욕설을 뱉으며 손으로 눈가를 만졌다. 끈적한 액체... 피인가? 그때 또 다른 남자가 말했다.

"왜 그래? 루사트? 무슨 문제가 생겼나? 저번 동굴에서처럼은 잘 안되나 보지? 흥! 주제를 모르고, 전투 명령어 따위를 발한 결과가 꼴 좋구나!"

동굴...? 저들은 아까부터 '동굴' 이야기를 한다... 그때 자신을 '루사트'라 부른 남자가 다시 한 번 더 소리쳤다.

"흥!!! 겨우 저따위 마노테 계집을 위하여 두 번이나 전투 명령어를 쓰다니.. 단단히 미친 것이 틀림없지!!! 좋아! 루사트! 우리는 철수한다! 네 빌어먹을 활약 덕분에 이쪽도 만만치 않은 피해를 입었으니까! 젠장! 하지만 저 계집은 이 손으로...!!!"

드래마는 그의 음성에서 무언가 불길한 것을 감지하고 자기도 모르게 좀 더 옆쪽으로 몸을 옮겼다. 그러자 가볍게 몸과 몸이 부딪히는 감촉이 일었다. 희미하게 보이는 바에 의하면, 시나는 아직도 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼고 있었다. 드래마는 그녀를 몸으로 가리듯이 하며 남자들 쪽을 향해 소리쳤다.

"당장, 여기서 꺼져라!! 비록 눈은 잘 안 보이지만, 원한다면 맨 손으로라도 너희를 상대해 줄 수 있다!!! 나한테 원한을 가졌다면, 내가 직접 싸워주지!!! 하지만 아무 상관도 없는 사람은 끌어들이지 말아라!!!"

"감동적이군. 과연 모범적인 종속주와 종속자 아닌가?"

남자가 빈정댔다. 드래마의 경고에도 그는 그들에게 가까이 오고 있었다. 

"할 말을 잃었어. 그래도 기억은 루이티온일텐데. 고귀한 생명을 지키는 것을 보람으로 삼는 루이티온이, 정말로 그런 하찮은 목숨을 구하려 들 줄이야.. 뭐, 화풀이하는 보람은 있겠군. 그 계집애의 몸을 갈기갈기 찢어서 네 앞에 버리고 간다면 말이야? 아... 넌 그때도 눈이 보이지 않아 그 꼴을 못 보겠군. 하하... 뭐 그래도 피비린내는 맡을 수 있겠지. 아니면, 끌고 가서 실컷 재미를 본 다음에 사창가에다가 팔아버릴까?"

드래마는 한 발 앞으로 나갔다. 이제 모든 움직임은 '본능'에만 따르고 있었다. 생각이라든가, 계산 따위 할 여력은 없었다. 더 이상 가까이 오면, 일루트 에일더크에게 배운 것을 네 녀석에게도 흡족할 만큼 보여주마! 드래마가 이렇게 생각하는데, 갑자기 다른 남자가 말했다.

"가자. 됐다니까..!!"

"방해하지마!! 샤일..! 아니, 그 계집애에게도 본 때를 보일 겸, 저 마노테 계집애는 꼭 끌고 가고야 말겠어!!"

"하여간에, 쯧!!! 아버지께서...!!"

'아버지께서'라는 말 뒤로는 귓속말을 하는 듯, 소리가 잘 들리지 않았다. 그런데 갑자기 한 사람이 화를 내며 소리를 버럭 질렀다.

"뭐야!!? 그걸 왜 이제서야!!"

"쉿!!"

다른 남자가 그렇게 말하자, 그들은 드래마를 의식하고 또 목소리를 낮춘 채 격렬하게 말다툼하기 시작했다. 도비온은 겐트온이 조용히 하라는 듯 손가락을 입술에 대자, 목소리를 한껏 낮추고..그러나 그 가운데 들어있는 감정은 충분히 나타내며, 겐트온을 씹어버릴 듯이 말했다.

"이 자식아-!! 왜 그걸 지금에서야 말하는 거야?!!! 하루종일 고생하고, 지금에서야 분풀이 좀 하려는데!!! 뭐? 아버지가 저 마노테 계집애를 그냥 놔두라고 하셨다고?!! 그럼 오후에 식당에 왔을 때 그렇게 말했어야 할 것 아냐?!!! 마구간이니, 뭐니 온갖 똥 구정물을 다 헤치고 다니게 만들어 놓고, 지금 그걸 말이라고 나불거리는 거야?!!!"

겐트온은 느긋하면서도 웃음기가 어린... 그러나 비꼬는 목소리로 말했다.

"멍청한 녀석. 넌 그럼 내가, 중요한 정보를 가르쳐 줬어도 불손한 대접을 받고, 몸 바쳐서 방패막이가 된 후 발에 채이고.. 그런 꼴을 당하고 나서도 너를 골탕먹이지 않을 줄 알았냐?"

도비온은 지금 머리가 어찔어찔하고, 자기 눈앞에서 어른거리는 검은 것이 루사트에게 얻어맞아서 그런 것인지, 아니면 겐트온의 저 후려치고 싶은 면상 때문에 열이 받아서 그런 것인지 분간이 안 갔다.

"너 정말 이따위로 할거야?!!! 루사트의 심중만 떠봐도 되는 거였다면, 뭣하러 그 진창을 헤매고 미친놈처럼 빨빨거리고 돌아다녀?!! 그냥 왕궁만 지키고 있다가 오늘이든, 내일이든 미행하면 되는 것을?!!! 저 마노테 계집애를 죽여 없애자는 일념 하에...!!"

겐트온이 큭 웃었다.

"글세, 도비온. 넌 처세술이 너무 떨어져. 네가 나한테 하는 정도로 누군가를 대한다면... 상대방은 틀림없이 나처럼 한다니까? 하하.. 더구나 난 모욕을 받고 꾹 눌러 참는 타입은, 너도 알다시피 절대 아니지."

그리고 그는 가슴이 아픈지 조금 숨을 헐떡이면서, 그래도 의연한 자세로 그 미소를 고수하며 도비온의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"사냥개처럼 시키는 대로 잘도 하더구나. 도비온. 냄새도 잘 맡고 다니고. 수고했다. 재밌었어."

퍼억--!!!! 급기야 도비온은 겐트온에게 주먹을 날리고야 말았다. 엠벨루스의 마나가 조금만 남아있었더라면 그 주먹은 칼날이 됐을 텐데, 천추(千秋)의 한(恨)이었다.

"넌 꼭 내가 죽이고 싶다. 겐트온!!"

학습능력이라고는 지지리도 없는 녀석. 글세, 되지도 않는 협박은 하는 게 아니라니까.. 쯧쯧... 솜방망이 같은 주먹하고는...이라는 말을 중얼거린 겐트온은 더 이상 도비온의 성질을 돋구지 않기로 했다. 돌아가야 할 것 아닌가? 겉으로는 멀쩡해 보여도 지금 겐트온은 자신의 뱃속에 있는 내장이 반으로 찢어졌든지 녹아버렸든지 둘 중에 하나 일 것 같다는 판단을 내리고 있었다. ...샤일라테의 그 사랑스러운 손길 좀 의지해야겠군. 가슴 뛰는 걸? 겐트온은 씩 웃고 도비온에게 말했다.

"...날 네 손으로 죽이고 싶으면, 우선 날 살려놔야겠지. 빨리 가자. 네가 빨리 움직이지 않으면, 난 지금 당장 네 후드에다 피를 뱉어놓고 기절할 거니까. 그럼 너만 힘들어지겠지. 저 부하들 데려가는 것도 만만치 않을 텐데."

겐트온이 상당히 창백한 얼굴로 이 말을 했기 때문에 도비온은 흥!하고 코웃음 쳤다. 그는 지금, '인생에 있어 꼭 처단하고 싶은 자 블랙리스트'라는 목록에서 베스트 원 '루사트'를 지우고 지금까지 '3위'였던 '겐트온'을 그 자리에 써놓고 있기 때문에 그의 그런 말 따윈 하나도 두렵지 않았다. 하지만 후드에다 피를 뱉어놓겠다는 말에는 기분이 나빴으므로, 빨리 돌아가기로 했다.

"멍청한 녀석. 머리 좋은 척은 혼자 다하면서, 웃기는 짓은 골라하는군."

이런 말을 씨부렁대면서 도비온은 숨을 콜록거리는 부하들을 끌어 모았다.

"도, 도바님.."

"도바님..흐흑.. 괴, 괴롭습니다.."

"...조금만 참아. 수고했다."

도비온은 그들이 죽을 것이란 걸 알고 있었기에, 마지막으로 '수고했다'는 말을 해 주었다. 다섯 개의 보석을 잃었다. 이 손실에 대한 보상은 꼭 하겠다. 도비온은 그렇게 다짐하고 이젠 창백하다 못해 새파란 안색의 겐트온까지 부하들과 함께 한 자리에 모았다. 닭을 태워 만든 재로 그린 진 같은 것은 이미 사라지고 없었고, 이제 그들이 있었던 흔적이라고는 부서진 테이블과, 깨져서 떨어진 액자들, 이리저리 옮겨져 있는 의자들, 그리고 흉하게 책장이 찢겨져 바닥에 있는 책들뿐이었다. 드래마는 희미하게 보이는 눈을 깜박이며 숨을 몰아쉬며 그들의 이런 모든 행동을 지켜보았다. 조금만 힘이 더 남아 있었더라면 그들을 때려 눕혀서라도 정체와 목적을 밝혔을 텐데, 그럴 힘은 전혀 없었다. 쓰러지지 않고 이렇게 서 있는 것만도 기적이었다. 그때 갈색머리의 남자 드래마를 쳐다보았다. 그는 비웃는 표정을 얼굴 가득 띠고 말했다.

"...흥. 이 순간만은 널 루이티온 루사트라고 부르지. 루이티온 루사트. 싸움은 재미있었다. 비록 끝을 못 내고 가는 것이 아쉽지만..."

드래마는 숨에서 뜨거운 기운이 나와 기분이 나빴지만 그래도 기꺼이 빈정대어주었다.

"..흥. 끝을 보고 싶으면 언제든지 찾아오도록. 환영한다. 여자를 습격할 생각 따윌 하는 녀석들은 상대할 가치도 없지만!!"

도비온의 눈에 잠깐 화난다는 표정이 스쳤다.

"..그 혓바닥은 여전하군. 하룻강아지 범 무서운 줄도 모르는 녀석. 고작 마노테 주제에.."

드래마는 눈가로 귀찮게 흐르는 핏자국을 닦으며 날카롭게 말했다.

"그렇게 생각한다면, 날 '루이티온 루사트'라고 부를 생각도 말아라! 그리고 귀찮게 앵앵거리며 주변을 탐색하지 말고 죽이던지 말던지 당장 결판을 내!!! 뭘 원하는지 모르겠지만, 내 생명을 원한다면 마음대로 가져가!"

그는 진한 남색의 눈으로 그들을 조소했다.

"뭘 알고 싶나? 내가 과거에 얼마나 얽매여 있는가를 알고 싶나..? 그래? 그래서, 원하던 것은 얻었나? 웃기는 군!! 고작 '마노테' 따위를 상대하면서 이런 식으로 시간낭비를 하다니!!!"

그러면서 드래마는 차갑게 웃었다.

"하찮은 녀석들!! 충고하나 해줄까? '나'라면, 마노테 따윈 한 칼에 해치운다. '적'이라고 판단되면, 어떤 방해가 있더라도 단시간에 제거하도록!! 그게 아니라면, 들락 달락 거리면서 귀찮게 하지 말아라!! 이 경멸할 가치도 없는 판테온 자식들!!!"

그 말이 떨어진 순간, 거실에 잠시 정적이 감돌았다. 겐트온이 고개를 들고 인상을 썼고, 도비온은 입술을 부르르 떨었다. 드래마조차도 자신이 말한 내용에 잠시 멈칫했다. 판테온..? 드래마는 눈을 크게 떴다. 판.테.온...!!! 그 한 마디 말에, 마치 얽힌 실타래가 풀리듯, 기억들이 폭죽이 터지는 것 같이 떠올랐다.

...생명을 다하여.. 

"으윽.."

드래마는 급격한 기억에 고개를 숙였다. 크고 작은 하얀 점들이 머릿속에서 점멸했다. 그리고 깨질 듯한 통증이 머릿속에 오기 시작했다. 그것을 참기 위해 입술을 세게 깨물었다.

"우윽..!!!"

이제 하얀 점들은 사람들의 목소리가 되어 온통 섞여 들려 오고 있었다.

당신을, 나의 생명을 다하여... 그러니.. 아냐. 조건... 얼마나, 버틸 수 있을까. 하하.. 마인드 컨트롤. 기한은... 아냐. 22년이다. 최대한 늦게.. 아아.. 그런가. 너는.. 그래. 선택이지. 아깝다. 하지만... 

"으으윽...!!!!"

드래마는 숨을 헐떡이며, 그들 겐트온과 도비온을 바라보았다. 

"너..희들은.. '나'를 안다. 그렇지? 이 미칠 것 같은 기억들.. 너희들은 날 알아. 아직, 아직도...? 헉헉.."

"...젠장."

겐트온이 어두운 눈으로 그를 보며 그렇게 말했다. 도비온 또한 제기랄 이라는 말을 뱉으며 드래마 앞으로 다가갔다. 그리고 드래마의 피로 얼룩진 두 눈을 쳐다보며 화난다는 듯 말했다.

"...과연 대단하군. 얼마나 대단한지 온갖 솜씨를 부려놔도, 틈만 있으면 주술이란 주술을 다 깨 부실 정도이니. 지겨운 마인드 컨트롤의 족속!!"

그때 겐트온이 지쳤다는 듯 말했다.

"봉인해. 도비온.. 쓸데없는 말 말고.. 역시 '환술'은 무리였어. 젠장. 이미 걸려있으니, 쉬울 것이라 생각했는데... 오히려 기억만 되돌려 줬군. 쳇."

드래마는 억지로 등을 피고 어깨로 숨을 쉬었다. 그리고 이를 드러내고 웃으며 말했다. 

"...결코 너희들 뜻대로는 되지 않을 것이다. 판테온.. 너희 아버지.."

드래마는 고통 중에서도 그들을 비웃었다.

"'웨스로드'에게 전해라. 내게 시간은 아무 상관없다고.. 직접 만날 날을 고대하고 있다고. 그때 그는 자신이 실패했다는 것을 알 것이다. 어리석은 웨스로드."

"닥쳐!!!"

도비온은 그의 뺨을 세게 때렸다. 그리고 분노한 소리로 말했다.

"아버지를 모욕하는 자는 용서할 수 없다!!! 누가 승리할지는 두고보시지!!!! 너희야말로 아버지 앞에 무릎꿇게 될 거다!!"

드래마는 고개를 숙였다. 

"하하.. 마음대로 해보시지. 흥.. 덕분에... 오랜 시간... 지독할 정도로, 절실한, 그리고 말 그대로의 세계의 확장을 겪고 있다. 후후.."

겐트온이 냉랭하게 말했다.

"봉인해! 도비온!!"

도비온이 말했다.

"...이 순간이 지나면 언제나 그렇듯 넌 우릴 기억 못할 것이다. 그것이 애초 네게 걸린 주술이었지. 그걸 위해서 22년 전 엄청난 희생을 치렀다. 하지만.. 이제, 우리의 실체와 네가 다음 만나는 순간이 너의 '마지막'이다. 그걸 기대하마."

<이 짧은 순간의 기억들, 너에게 영원한 잊음을 부여한다. 엠벨루스의 이름으로!>

그의 말에 따라 드래마의 기억이 또 한 번 더 공백으로 돌아갔다. 그 멍한 기운 속에서, 그리고 그 온전한 혼돈 속에서 드래마가 그렇게 서 있는데 도비온이 즐겁다는 듯, 잔인하게 말했다.

"네 종속자는..."

도비온은 시나를 쳐다보았다. 그녀 또한 드래마처럼 몸을 떨면서 바닥에 웅크리고 있었다. 환각의 후유증인지도... 엠벨루스에 의해 급격하게 깨어나 충격을 받은 것 같으니, 저대로 폐인이 되도 좋고.. 아니라면, 또 그것으로 좋다. 어차피 기억하는 것은 하나도 없을테니.

"..네 운명이 끝장날 때 같이 끝장내주지. ...넌, 네 운명에 아무도 끌어들이지 말아야 했어. 지금까지 해왔던 대로, 넌 혼자이고 홀로 살았어야 했다. 마인드 컨트롤이 깨진 것인가.. 했지만, 그것도 아니면서 마노테 계집을 끌어들이고 지키는 척 하다니..!! 아직도 스온 아피네스를 잊지 못하면서!! 네 웃기는 마음이야 알 바 없지만... 저 마노테 계집으로서는 널 만나는 순간이 바로 계집의 인생, 최대의 불운이었다. 흥.. 그럼 다음 순간까지 평안하기를.. 그리고 엘의 은혜가 온종일 너에게 미쳤던 것처럼, 이 밤에도 그러하기를... 마젤토브."

이런 비웃음을 남기고, 거실에서 그들의 모습은 완전히 없어졌다. 드래마는 손가락 하나도 꼼짝할 수 없는 상황에서 그들이 말한 '시나'를 생각했다. 하아.. ...그들이 옳다. 그저, 모든 것을 그냥 감수하면 되었을 것을, 나는 왜 굳이 시나를 끌어들인 것일까? 어떤 마음, 그리고 무엇 때문에...? 그냥.. 혼자인 것이 나았을 텐데... 왜, 이것을 깨뜨릴 생각을 한 것이지? 왜 애초부터 나는 얼음의 숲에서 시나를 구했던 것일까? 모른 척.. 모른 척했더라면... 그랬으면 나았을 텐데. 드래마는 오랫동안 생각하기 회피해왔던 것을 계속 되풀이하며 시나 쪽으로 다가갔다. 그리고 웅크리고 앉아 있는 시나를 부드럽게 끌어안았다.

"시나..."

"흑흑흑..."

시나는 아무대답 없이 눈을 가리고 울기만 하고 있었다. 아주 작은 몸이구나. 드래마가 슬픈 듯이 말했다.

"미안해.. ..한때는 괜찮다고, 옳은 일이라고 느꼈는데.. 지금은, 후회하고 있어. 너를 데리고 가라는 디트마의 말을 끝까지 거부했어야 하는데.. 그런데 난 어쩌면, 내심 두려워하고 있었던 지도.. 지치고, 힘들었어. 여길 다시 온다면, 제정신일 수 있을까 무서웠지. 디트마가 아프지 않았더라면 좋았을 텐데. 그랬더라면 네가 여기에 오지 않아도 됐을 텐데... 미안해. 아무리 두려웠어도.. 나는, 너를 이용하지 말았어야 하는데. 미안.."

드래마는 시나를 끌어안고 이렇게 속삭였다. 하지만 시나는 계속 몸을 웅크리고 있었다.

"흑흑..."

드래마는 그런 그녀를 놓고 바로 뒤의 벽에 기댔다. 이제 눈은 거의 보이지 않고 있었다. 

"지금은 조금 힘들어서.. 어쩐지 네 모습도 잘 안 보이는군. 하아.. 조금 눈을 감고 있다가 다시 눈을 뜨면, 사람을 시켜서라도 널 되돌려 보내야 겠다. 넌 괜찮을 거야. 아무도 너를 해치지 못해. 넌 그냥 평범한 마노테 소녀일 뿐인걸...걱정하지마...."

그렇게 말한 그가 눈을 감았다. 그리고... 그 후, 시나는 눈을 들었다. 그녀는 드래마가 눈을 감고 있는 것을 보았다. 드래마의 얼굴은 아주 창백했다. 시나는 그런 그를 보며 더욱 눈물을 흘렸다.

"..흑흑.. 드, 드래마.. 아니에요. 나를 돌려보낼 필요 없어요.. 그 애가 내가 여기 있기를 원해요. 하, 하지만... 내가 당신하고 있는 것은 싫어하고 있는데.. 그런데, 왜 여기 있기를 원하는 건지를... 흑흑.. 아니, 모르겠어요. 그 애가 정말 누구인지를. 빨리 잊어버리고 싶어요..흑.. 미안해요. 흑흑.. 드, 드래마, 눈에 피가 나요? 어떡하죠?"

그렇게 말한 시나는, 깊게 잠든 그에게 엉금엉금 다가갔다. 그리고 그의 얼굴에 난 핏자국을 보며 눈물을 흘린 뒤, 그것을 닦아주고 다시 자리에 앉았다. 그리고 그의 어깨에 머리를 기댄 뒤 한숨을 쉬었다.

"..흑흑.. 미안해요. 너무 두려워서.. 나도... 미안해요.. 난 아무 것도 못했지만, 드래마가 깨어날 때까지 여기 있다가... 같이 잠들었다가 깨어날게요. 그러면 무섭지 않을 거예요. 그렇죠? 깨어나면 또 다 잊을 수 있겠죠. ...드래마. 같이 잠들어 줄게요..."

그리고 시나는 눈을 감았다. 어디선가, 그녀를 비웃는 소리가 들리는 듯 했으나, 시나는 깨어나고 나면 이번에도 그것마저 다 잊어버렸을 것이라 확신했다. 언제나처럼.



<제 34막. 밤을 기다리는 것들.>

라단이 잠에서 깨어난 것은 밤이 깊어서였다. 그리고 그가 눈을 뜨자마자 본 것은 쓰레기장을 방불케 하는 거실의 풍경과 그 가운데 쓰러져 있는 주인, 그리고 마노테 계집애였다. 마노테 계집애 옆에는 웬 여자애가 하나 앉아 있었는데, 라단의 눈에는 오직 드래마의 모습만 보일 뿐이었다. 라단은 피가 흐르는 드래마의 얼굴에 질겁하며 일어나 소리쳤다.

"루온 루드랫님-!!!!"

그 말에 시나 옆에서 눈물을 훌쩍이고 있던 소녀가 말했다.

"훌쩍, 훌쩍... ...? 루온? 뭐예요? 당신 미쳤어요? 여기 '루온'이 어디 있어요?"

라단은 여자 애를 보았다. 분홍색 머리칼에 초록색 옷을 입은 여자아이? 

"넌 누구냐?!!!"

"훌쩍... 나요..? 난, 아르코나 숲, 티토우의 딸 뷔기어 셰리.."

"아냐!! 지금은 그딴 게 중요한 게 아니지!!! 루온 루드랫님--!!!!!"

그렇게 소리지르며 라단은 엎어질 듯이, 드래마에게 달려왔다. 그리고 셰리카는 그런 라단을 보며 눈물 흘리던 것도 잊고 화난 표정을 지었다.

[우쒸!! 저 사람 뭐야? 예의라고는 눈곱만치도 없잖아? 남이 자기 소갤 하는데 느닷없이, '그딴 거'? 뷔기어 셰리카의 이름이 그딴 거야?]

셰리카가 불만스럽게 라단을 보는데, 라단은 피가 여기저기 묻어있는 드래마의 상태를 살피며 울상을 짓기 시작했다.

"아, 아니..!! 루온 루드랫님!! 갑자기 왜 이런 상처들이..!!! 루온 루드랫님!!"

라단의 그런 모습을 보고 셰리카도 문득 정신을 차렸다. 지금은 이 맘에 안 드는 아저씨와 대화를 나눌 때가 아니다. 호문클로스의 흔적을 추적해 와서 이곳으로 살짝 들어와 보니, 집은 정말 사람 사는 곳이 맞나 싶을 정도로 엉망이 되어 있었다. 그 가운데 호문클로스가 무사하다는 것을 확인하고... 난잡한 거실 한 구석에서 시나를 발견했을 때는 굉장히 놀랐다. 
셰리카는 라단처럼 울먹이며 소리쳤다.

"흑흑... 시나야!!! 눈 좀 떠봐!! 도대체 이게 왠일이람!!"

라단은 반대쪽에서 소리쳤다.

"루온 루드랫니임!! 누군가 루드랫님을 습격한 겁니까?!! 네?!"

셰리카도 같이 소리쳤다.

"흑흑!! 시나야!! 죽으면 안돼!!!"

"루온 루드랫니임-!!"

"시나야아---!!!!!"

여기까지 오자 라단은 눈을 들어 셰리카를 보았다. 셰리카도 라단을 보았다. 서로간에 상대가 몹시 방해가 된다고 생각했다. 라단 같은 경우는 왜 이 여자애가 자기 집에서 이렇게 소리를 치는가 잠시 생각했다. 하지만 결국 이거고 저거고 다 귀찮아져서 눈에 힘을 팍 주고 '조용히 해라. 응?'이라는 메시지를 여자 애에게 보냈다. 하지만 여자아이는 알아들었는지 어쨌는지 훌쩍이며 멀뚱멀뚱 라단을 볼뿐이었다. 그 모양에 라단은 혀를 쯧 하고 찼다. 그리고 다시 드래마의 상태를 살피며 아까보다 더 큰 목소리로 애통하게 소리쳤다.

"루온 루드랫님!!! 이게 웬 날벼락이란 말입니까?!! 이 힐러 라단이 모시고 있는 중에--!!! 눈 좀 떠보십시오!! 루온 루드랫니임--!!!"

라단의 화이팅에, 셰리카는 자신도 분발하리라 다짐했다. 그녀는 라단의 외침에 자기 목소리가 묻히지 않게 신경 쓰면서, 또한 더더욱 큰 목소리로 소리쳤다.

"시나야--!!! 으앙~~~!!! 눈 좀 떠봐!! 이게 웬 날벼락이야?!! 으앙!!! 날 버림 안돼--!!"

여기까지 오자, 드디어 라단은 못 참고 분연하게 일어섰다. 그리고 집게손가락으로 셰리카를 가리키며 소리쳤다.

"도대체 넌 누구냐?!!! 정체를 밝혀라!! 여기서 뭐하는 거야?!!"

셰리카도 쌓인 감정이 많았던 지라, 인상을 쓰며 벌떡 일어섰다.

"난, 아르코나 숲의 자랑스러운 티토우의 딸 뷔기어 셰리카! 그런 아저씨는 누구예요?!! 시나와 무슨 관계죠?!"

"마노테와 관계는 무슨 관계?!! 난 이분의 힐러 라단이다!!!"
"뭐요? 힐러면서, 왜 남자만 갖고 슬퍼하고 시나는 안 봐줘요?!!!"
"내가 지금 주인을 내버려두고 마노테 따위를 돌보게 생겼냐?!!"
셰리카가 분해서 말했다.

"이익!! 시나는 마노테 따위가 아니에요!!"

"참나! 뭐가 아니야?! 눈이 있으면 똑똑히 봐라! 저게 마노테지!!"
그는 시나의 머리카락을 가리켰다. 하지만 셰리카도 지지 않고 드래마의 머리카락을 가리켰다.

"그러는 아저씨는요?!! 저 남자는 머리카락 길어요? 아저씨가 마노테한테 루이티온이라고 그랬다고 수비대에게 확 고발해 버릴 거예요?!!"
라단은 얼굴이 시뻘개졌다. 뭐? 고, 고발?!!

"아니- 이런 황당한 경우를 보았나!! 내 집에서 이렇게 소리치는 도대체 넌 누구냐?!!"

"뷔기어 셰리카!!"

"글세 뷔기어 셰리카가 뉘 집 딸이냐고?!!"

"아르코나 숲의 티토우의 딸이라니까요!!!"

"아르코나 숲의 티토우가 누구야?!!"

"누구긴 누구예요?!! 우리 아빠죠!!!"

라단은 속이 터질 것 같았다.

"뭐야?! 그러니까 그 아빠가 누구냐고?!"

"아빠가 아빠지 누구긴 누구예요?!! 참 나!! 그럼 아저씨는 뉘 집 아들이에요?!!"

으아악-!! 뭐야? 이 여자 애는?!!! 라단의 속은 위의 몇 줄 사이에 터져 버렸다. 그리고 이들이 이렇게 소리를 질러대며 싸우는데, 그 와중에 카탈리가 깨어났다. 깨어나서 어렴풋한 눈으로 그녀가 맨 처음 본 것은 쓰레기장을 방불케 하는 거실 풍경과,(얼마나 공들여 가꾼 거실인데.. 여기서 카탈리는 눈물이 나올 뻔했다.) 라단의 주인과 그의 종속자가 바닥에 쓰러져 있는 모습... 그리고 입에 거품을 물고 한 여자아이와 싸우는 남편이었다. 카탈리는 이 모든 모습들을 슬프게 바라보았다.

[..꿈이라고 하고 싶지만... 라단의 모습이 현실의 모습과 너무 똑같은 걸..]
머리가 띵- 했다. 하지만 카탈리는 언제나 그렇듯 좌절하지 않고, 어지러운 것도 참고, 무릎이 후들거리는 것도 참고... 라단이 자신의 고조 할아버지 이름까지 불러대는 것을 들으며... 남편에게 다가갔다. 그리고 라단의 팔을 잡고 부드럽게 말했다.

"여, 여보..? 지금 뭐하시는 거예요?"

"아, 카탈리? 글세 들어봐! 우리 집 증조할아버님 성함이...?!"
"..여보. 당신의 '뉘집 아들'인지 밝히고 싶어하는 열의와, 증조할아버님 성함은 저도 존경하는 바이지만.. 제발 이제는 현실을 직시하고 당신의 주인, 치료 좀 해드리면 어떨까요?"

"엉?"

카탈리는 자기만이라도 침착한 모습을 보여야 한다고 생각하며 생긋 웃었다.

"글세 당신이 쇼크상태라는 것은 알겠는데.. 주인님 치료 좀 하자고요. 더불어 우리 거실도 치우고요?"

아마, 말의 마지막 부분에서 카탈리가 침착하며 상냥하게 윙크한 것이 효과를 발휘했을 것이다. 제 정신을 차린 라단은 괴성을 지르며 다시 드래마를 붙들고 늘어졌다.

"어허헝- 루온 루드랫님!! 이런 불충한 힐러가 다 있다니!! 주인이 다쳤는데, 어디서 굴러먹다 온지 모를 도토리 같은 계집애와 싸우고 있었다니--!!"

셰리카도 지지 않고 소리쳤다.

"으앙~!!! 시나야-!! 죽으면 안돼!! 이 아저씨한테서 내가 널 지켜줄게!!! 으앙~~!!"

카탈리는 현 상황으로 보아 그들의 패닉 상태가 한참 갈 것 같다는 결론을 내렸다. 그래서 그들은 잠시 내버려두고, 진짜로 아껴두었던 하이 포션이나 꺼내오기로 했다. 저 분홍색 머리칼의 여자아이는 어디서 온 것일까, 궁금했지만 그것도 나중에 밝히기로 했다. 시나마도 시나마지만 라단의 주인님은 이 거실과 비교해서 만만치 않게 엉망진창으로 보였고... 어쨌든 다섯 사람 중에 하나 정도는 사태를 수습하는 기지를 보여줘야 하지 않겠는가? 



도비온은 주문을 외어 힐러 라단의 집을 빠져 나왔다. 더 이상 주절대고 있기에 겐트온이 자신의 어깨에 기대는 무게가 점점 무거워졌던 것이다. 
멍청한 녀석. 이렇게 짜증 어린 말투로 중얼거린 도비온은 드디어 식당에 도착하자, 놀란 외마디를 지르며 달려드는 부하들에게 말했다. 

"...이 녀석들은 잘 묻어주고.."

텔레포트의 힘이 바깥으로 유출되지 않도록 하는 일종의 결계를 마지막으로, 다섯 명의 부하들은 이미 숨을 거두었다.

"겐트온은 마차에 싣도록. 아, 그전에 힐러 한 명을 데려 오고..."
부하들이 바삐 움직이는데, 도비온은 들 것 위로 옮겨지는 겐트온을 보며 문득 무언가 생각난 듯 눈을 찌푸리고 그에게 다가갔다. 겐트온이 도비온을 보고 싱긋 웃었다.

"왜 인상을 쓰고 있냐? 혹시, 내가 걱정돼서..?"

"잡소리는 집어치워! ...겐트온. 너 솔직히 말해봐. 내가 네 정보를 우습게 안 것도 사실이고 널 걷어찬 것도 사실이지. ...하지만, 곰곰이 생각해 보니, 넌 이런 일들이 일어나기 전, 오후에 식당으로 왔단 말이야. ...그러니 말이야... 넌 내가 제대로 행동했더라도..."

여기서 도비온은 한껏 의심스러운 눈초리를 지으며, 말을 망설였다.

"...넌 분명, 아까 같이 행동했을 거야... ...솔직히 말해봐. 아까 나한테 '처세술'이니 뭐니 한 건 또 네가 그럴 듯하게 둘러 댄 거지? 그렇지..?"
겐트온이 놀랍다는 듯, 빙긋 웃었다.

"호오~? 검기에 한 방 맞아서 그런가? 영특해 졌구나, 도바. 그래, 사람은 그런 식으로 파악하는 거다. 상대가 뭐라고 주절거리든... 그의 행동과 성격으로, 그리고 사건의 전후문맥을 보아 파악하는 거지!! 하하하!! 역시, 내 동생...!! 자랑스럽다..!"

여기서 도비온의 부하들이 들것을 '끙차'하고 들더니 식당 밖으로 나갔다. 
겐트온은 들 것 위에서 한 손을 흔들며 말했다.

"그럼, 그 영특함 잊지 말도록 하고- 이따가 파티에서 보자고-!! 꽃단장하고 나오도록. 하하하!!!! 하여간 놀리는 보람이 있는 녀석...!!!! 하하하...!!!"

그 때 화석처럼 굳어있는 도비온 뒤로, 한 남자가 다가왔다.

"도바님? 부르셨습니까? 아! 킬의 치료는 그럭저럭 끝났습니다. 상처는 대강 아물었으니, 몇 주 요양하면... 그런데 시키실 일이란..? 아!! 저 분의 상태를 보라고 부르신 겁니까? 헤헤..."

브리드가 자신이 한 일에 대한 칭찬을 기대하며, 이렇게 넘겨짚어서 자신의 유능함을 또한 자랑하고 싶어하는데, 도비온의 뭐 씹는 듯한 말투로 말했다.

"...브리드!! 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 그렇게 할 일 없으면, 식당 바닥이나 닦아!!!"

"..예?"

"같잖은 참견할 생각 말고, 네 일이나 하라고!!!! 젠장!! 저 썩을 놈의 자식!!! 파티?!! 마차로 옮겨지는 중에 내장이나 터져 버려라!!"
그런 말을 하는 도비온의 표정은 아침 무렵 한 부하를 계단 밑으로 날렸을 때와 그리 다르지 않아서, 브리드는 대걸레나 빠는 게 아무래도 낫겠다는 현명한 판단을 내리고 재빨리 사라져 버렸다. 그리고 도비온은 바깥에서 마차가 떠나는 소리를 들으며 이글이글 불타는 눈으로 생각했다. 겐트온...!! 너 같은 자식하고 어머니 뱃속에서 열 달 동안이나 함께 있었던 게 내 인생의 수치고, 저주였다...!! 그때 어떻게 해서든 네 목을 졸라줬어야 하는 건데!!! 젠장!!! 도비온은 지금 당장이라도 마차를 뒤따라가, 뒤집어 버리고 싶은 충동을 꾹 누르고 있었다. 지금은 어쩔 수 없는 것이다. 
대신 그는 살벌하게 이를 박박 갈면서, 블랙 리스트를 펼치고, 맨 꼭대기... 그 영예스런 0번의 자리에 하바티온 하겐트를 기록하는 것으로 만족했다. '두고보자'라는 말과 함께.



유리궁전의 정원에는 밤인데도 불구하고 마치 대낮과 같이 환한 전기구가 빛나고 있었다. 그 빛은 정원에 있는 얼음 동상들을 비추고 반사하여 마치 얼음으로 만들어진 낙원에 와 있는 듯한 느낌을 자아내게 했다. 그 정원이 잘 보이는 곳... 천장이 높다랗고 커다란 한 의상실에는 힐라토 파이오니온 레이서스가 조금 있으면 있을 연회를 위하여 준비하고 있었다. 촛불이 여기저기서 빛나고 있어 바깥만큼은 아니지만 이곳도 환하며 따뜻한 느낌을 주는 곳이었다. 레이서스는 시종들이 푸른 사파이어가 점점이 박힌 힐라토의 문장이 새겨진 금장식품을 어깨에서부터 팔목까지 장착할 수 있도록 팔을 아래로 늘어뜨리고 있었다. 그것은 금실로 수놓아진 깃이 높고 소매가 긴 까만 색의 로브와 상당히 잘 어울려서 보는 사람들의 마음을 두근거리게 할 정도였다. 하지만 레이서스는 그런 보석의 아름다움에 취하기보다는 눈앞에 있는 시종장이 보고하는 내용에 눈을 찌푸리고 있었다.

"그래..? 드디어 칼리스가 왔군.."

시종장은 부드럽게 웃으며 고개를 숙였다.

"네. 전갈을 보내셨지요. 도착하자마자 힐라토님을 만나는 것이 예의라는 것은 알지만, 조금 피곤하니 오늘밤의 연회에서 만나 뵙자고 하시더군요. 
그러니 힐라토님께서도 스온 칼리스나님을 보시는 것은 오늘 저녁으로 하시는 것이 좋겠습니다."

"뭐, 별..."

...상관없어. 라고 무관심한 목소리로 말하려던 레이서스는 그냥 입을 다물었다. 미래의 부인에 대한 실제 마음이야 어찌되었든, 그런 무관심한 발언은 칼리스를 위해서 좋지 않다. 그것도 아랫사람 앞에서는... 미래 힐라토의 여왕이 될 여자의 명예는 지켜져야 하는 것이다. 그때 보석 늘어트리는 소리가 가볍게 차르륵 나며 레이서스의 의상을 담당한 시종들 중 하나가, 레이서스를 바라보며 잘되어서 기쁘다는 듯 말했다.

"...모든 것이 끝났습니다. 파이오니온님."

그 말에 레이서스는 한 쪽 벽면을 온통 차지한 커다란 거울을 보았다. 검은 색의 머리칼이 흘러내린 이마에선 검은 색의 다이아몬드가 박힌 써클렛이 빛나고, 힐라토 왕가에 대대로 내려오는 보석들은 검은 우단 옷을 바탕으로 빛나고 있었다. 언제나 그렇듯 힐라토의 파이오니온다운 모습이었다.

"그래. 잘됐군. 수고했네."

시종은 눈에 즐거운 기색을 담고 고개를 숙였다. 

"...저의 영광이었습니다. 파이오니온이시여."

이렇게 의상을 담당하는 시종에게까지 인사하시는 왕족은 드물다. 하물며 파이오니온임에야... 확실히 이런 것이 그토록 많은 시종들이 힐라토 파이오니온을 모시고 싶어하는 이유 중에 하나인지도 모른다. 레이서스는 고개 숙인 그들을 지나쳐 자신의 침실에 딸린 응접실로 성큼성큼 걸어갔다. 
그런 그의 뒤를 오직 시종장 하카단만이 따라가고 있었다. 레이서스는 피곤하다는 듯이, 의자에 앉으며 말했다.

"흐음. 이젠 잠시 혼자 있을 수 있겠지. 그래... 하카단? 낮에 시킨 일은 알아보았나?"

그 말에 문득 하카단의 얼굴이 어두워졌다. 즐거운 시간을 앞두고 굳이 이런 일을 기억하여 집착하는 주인의 마음이 안타까웠다. 하지만...

"하카단?"

하카단은 또 한번 경의를 담아 그에게 고개를 숙였다.

"아..네. 알아보았습니다. 저어.. 그는.. 이곳 제일로트 노웬아도 대시장 옆에 있는 우나 일루테오나의 힐러, 라단이라는 자의 집에 머물고 있다고 하더군요."

"..그래?"

그리고 힐라토 파이오니온은 잠시 침묵을 지키며 뭔가 골똘히 생각에 빠졌다. 그러더니 갑자기 피식 웃으며 하카단에게 손짓했다.

"수고했네. 이젠 나가봐도 좋아. 이따 연회에 갈 때까지 자네도 좀 쉬는 게 좋겠지."

그때였다. 응접실의 바깥문 쪽이 시끌벅적하더니, 한 남자의 목소리가 울렸다.

"아이고~! 칼리안님! 제발, 격식을... 힐라토님께 무례를 범하지 않도록...!!"
"아아.. 시끄러-!"

"칼리안님-!!"

그와 동시에 문에 있던 시종들의 당황한 목소리가 들렸다.

"에..에... 카, 칼리안 파이오니온 율리시스님이 듭십니다!!!"
그리고 그 말에 레이서스가 어떤 의견을 피력하기도 전에 응접실 안쪽 문에서 시끄러운, 그러나 매력적이고 밝은 남자의 목소리가 울렸다.

"하하하-! 귀찮아, 형식은 나중에 따지라고! 형! 레이!! 그 안에 있어?"
레이서스는 그 말에 자기도 모르게 자리에서 일어섰다. 그리고 방금 까지 피로한 얼굴이었던 그 얼굴에 난처하면서도, 묘한 미소가 떠올랐다. 그때 응접실의 문이 쾅 열렸다.

"아이고~! 칼리안님!! 문은 시종들이 열도록..!!"

"시끄러! 시끄러!! 시종들은 손이 너무 느려-!! 그리고 자네도 너무 시끄러! 하노크!! 저쪽으로 썩 가있으라고!! 귀찮게 하지마!!"
칼리안의 불쌍한 늙은 시종장 하노크는 주인의 그러한 말에 어쩔 줄 몰라했다. 그로 말하면 전대의 칼리안 에그리스 때서부터 있는 고생 없는 고생 다하며 파이오니온을 섬긴 베테랑이었다. 하지만 청출어람이라고 했던가... 칼리안 에그리스님의 아들인 칼리안 율르스님은 그 어머니를 능히 뛰어넘는 자유분방함을 보여주고 있었다. 베테랑인 그도, 이런 경우 어찌할 바를 모르고 있었다. 그는 레이서스 앞에 고개를 조아리면서도, 율르스의 눈치를 슬슬 살피고 있었다.

"사, 삼가 힐라토 파이오니온 앞에 인사드립니다. 카, 칼리안 율르스.. 아니, 율리시스님입니다."

칼리안 인들은 모두다 자신들의 파이오니온을 정식 이름인 '율리시스'라고 부르기보다는 '율르스'라고 부르길 좋아했다. 레이서스도 또한 '율르스'를 보며 빙긋 웃었다.

"..여전하구나. 율르스. 잘 있었니?"

그 말에 율르스가 자신의 시종장을 마구 째려보던 것을 멈추고 고개를 들었다. 짙은 붉은 색으로 깊게 빛나는 눈, 그리고 화려하고 붉게 물결치는 긴 고수머리를 가진 아주 젊디젊은 파이오니온이었다. 갈색 피부의 얼굴은 활기로 가득 차 있었고, 음성은 아주 씩씩했다. 레이서스보다 조금 작지만, 그래도 큰 키, 넓은 어깨와 함께 어렸을 때 계집아이같이 숨막히도록 예뻤던 얼굴은 이제 어느 정도 남자의 모습을 찾아가고 있었으나, 아직도 약간씩은 어린 티를 벗지 못하고 있었다. 그런 그가 활짝 웃으며 큰 걸음으로 레이서스에게 다가왔다. 칼리안 특유의 하늘거리고 시원한 튜닉에 발엔 아직도 샌들을 신고 있었다.

"하하하--!! 정말 반가워!! 굉장히 보고 싶었어 형--!!"
그리고 그는 격렬한 칼리안의 기질대로 두 팔을 벌리고 거리낌없이 레이서스를 꽉 끌어안았다. 

"형도 내가 보고싶었으리라 믿어!!! 하하하!!!"

그의 밝은 태도에 레이서스는 웃음을 짓고 역시 친근감 있는 목소리로 말했다.

"후후.. 율르스..."

헌데 그렇게 레이서스의 등을 펑펑 두드린 그는, 다시 몸을 떼고 얼굴을 찡그리더니 레이서스를 아래위로 훑어보았다.

"이런-! 근데, 얼굴이 이게 뭐야?! 계집애들처럼 얼굴에 분이라도 칠한 거야? 무슨 얼굴이 이렇게 하얘? 이 손도 그렇고!! 이렇게 창백한 걸 보니, 밴시(Banshee) 요정이 울고 가겠군!! 쯧쯧쯧!! 그러니까, 내가 일년에 세 달 정도는 우리 세계에 와서 살 좀 태우라고 했잖아!! 형이라면 언제라도 환영이지!! 재수 없는 마이레스 놈하곤 질이 틀리다고!!"
그 말에 옆에 있던 율르스의 시종장 하노크가 머리가 지끈거린다는 듯이 말했다.

"...칼리안님.. 마이레스님을 모욕하는 말을 힐라토님 앞에서 공식적으로 하시면..."

"저쪽으로 안가면 걷어차 버릴 꺼야?! 하노크!!"

물론, 하노크는 하카단의 측은한 눈길을 받으며 율르스의 발길이 닫지 않을 만한 곳으로 자리를 슬슬 옮겼다. 레이서스는 쓴웃음을 지으며 자리에 앉았다. 

"앉아라. 율르스. 아직도 마이레스 가리테스님하곤 사이가 나쁜 거냐? 2대에 걸쳐서..."

"쳇. 어머니 말씀은 별로 틀린 게 없거든. 그 늙은이는 능글맞다고. 이번에 곡식을 수입하는 건에서 골머리를 앓고 나니, 내년엔 칼리안 스피릿을 그쪽에서 부리는 일에 좀 튕겨 봐야겠다는 생각까지 들고 있다니까."
레이서스가 보는 가리테스는 그렇게까지 나쁜 건 아니었지만, 묘하게 칼리안과 마이레스는 사이가 나빴다. 하지만... 레이서스는 조금 짓궂게 웃고 말했다.

"어쨌든 그렇게 노골적으로 한 세계의 파이오니온에 대해 투덜대는 건 안 좋아. 아, 그렇지. 혹 스온 자스민하고는 요즘도 만나니?"
그 말에 율르스의 얼굴에 끔찍하다는 표정이 떠올랐다.

"맙소사! 무슨 소릴 하는 거야? 형! 요즘도? 마치 내가 그 계집애를 일 삼아서 만나고 있던 것처럼 말하지마!! 겨우 그 악몽을 잊고 사는데!! 내가 마이레스를 싫어하는 이유 중 하나가 바로 그 계집애야!! 그야말로 그 늙은이의 딸답게 매우 지겹지!! 어휴~~ 루세를 그 계집애와 함께 다녔다는 것이, 내 인생에 있어 가장 기억하기 싫은 일 중 하나야!!! 얼마나 끈질긴지!! 끔찍해! 끔찍해!! 요전에도 하는 수 없이 마이레스를 방문했는데, 날이면 날마다 내 방문 앞에 죽치고 앉아서는..."

여기서 그는 고개를 설레설레 저었다.

"알아? 용케 요 몇 달간 어느 세계에서든 그 계집애를 피해 다녔는데, 결국 이 클로니아에서 그 계집애를 만날 생각을 하면, 살기가 싫어질 정도야. 계집애는 어머니와 누나 빼놓고 누구나 다 질색이지만, 특히 그 계집애는 내가 계집애들에게서 가장 싫어하는 점만 모아놓은 표본 박물관이지. 맙소사.. 생긴 것도 박물관처럼 딱딱하고 희멀건 해서는!!"
그러더니 그는 레이서스가 권해주는 의자를 본척만척하고 벽난로 앞에가 그 위의 융단 위에 털석 주저앉았다. 그리고 그는 책상다리를 하고 거기에 팔을 세워 턱을 기대고 말했다.

"아, 미안해 형. 좀 추워서 말이야. 모피 같은 건 무거워서, 입기 귀찮아서 안 입고 왔더니, 확실히 춥군. 몸을 활발히 움직이면 괜찮아 질 줄 알았는데, 어림도 없어. 내 세계의 오아시스에나 갔으면... 결혼식 장소가 자이온만 돼도 좋은데. 세계혼씩이나 되니, 일부러 클로니아까지 와야 하고. 귀찮아. 사실 난 이 클로니아라는 세계를 안 좋아하거든. 뭐랄까.. 너무.. 
음... 그 왜 있잖아. 등에 오싹하고 소름이 끼치는 거. 그런 기분 나쁜 느낌이 내내 있는 곳이란 말이지. 그런 걸 보면, 하하하.. 역시 내 세계가 최고야!!!"

그 옆에서 하카단이, '칼리안님의 말씀엔 동감이지만, 세계로 따지면 역시 우리 힐라토가...'라고 중얼거렸다. 하지만 레이서스는 왕족들의 말에 끼어 들었다는 시종장의 불명예스러운 실수를 굳이 타박주지 않았다. 세계의 환경에 대한 장단점 이야기가 나오면 성직자라도 침을 튀기며, 그것도 안되면 팔까지 걷어붙이고 머리끄덩이를 잡고 싸울 만큼 엘야시온 인들이 자기의 세계에 대해 가진 애정은 각별했다. 그러니, 세계에 대한 취향에 관한 한 절대적인 진리란 없는 것이다. 그러나 저러나... 레이서스는 방금 율르스가 울분에 차서 내뱉은 말을 되새기며 쿡 웃었다. 누구나 율르스의 말만 듣고는 마이레스의 공주 스온 자스민이 천하에 둘도 없는 추녀라고 생각할 테지만... 사실 그녀는 그렇게까지 나쁘진 않았다. 단지 하필이면 그녀가 마음에 둔 상대가 이 괄괄하고 다혈질이며 태양과 같이 밝아서 이런 무례한 행동을 해도 그다지 주위사람들에게 밉보이지 않는(정확하게 말하면 사랑 받는) 칼리안 파이오니온 율르스였다는 데 문제가 있을 뿐이다. 더구나.. 레이서스는 굉장히 춥다는 듯 몸을 떨며 두 손을 난롯불에 쬐고있는 율르스를 보며 입을 가리고 웃음을 지었다. 이 젊은 왕이 이 세상 모든 여자의 기준을 자신의 어머니와 누나에게 맞춰놓고 있는 데야... 
레이서스는 미소지으며 말했다.

"율르스. 에그리스님과 나데스님은 잘 지내시니?"

"응. 여전하셔. 칼리안 남부의 오아시스에서 아직도 단둘이 지내시지. 어머니 말씀으론, 뭐 당신들은 항상 밀월이라나? 한 번 방문할라치면 어찌나 뭐라 그러시는지. 오죽하시겠어? 두 분이 더 가깝게 지내기 위해, 왕위까지 내게 물려주신 분인데? 그 분들에겐 관심 끊는 게 나아. 훌쩍. 아 이런.. 콧물이 나오는 군. 쳇!! 이봐, 하노크!! 아까 그 모피 가져와 봐! 젠장. 
어느 세계든 웬만하면 이 튜닉으로 견딜 수 있는데, 이 클로니아는 그것도 안 되는군!!"

하노크가 재빨리 다가와서, 표범 무늬의 두껍고 풍성한 외투를 건네주며 투덜댔다.

"그러니까, 제가 모피를 꼭 입으셔야 한다고 하지 않았습니까? 하여간 이 늙은이의 말이라면 물고기가 바다에서 헤엄을 친다고 해도 안 믿으시니!! 어이구.. 내가 빨리 죽던지 해야지.."

"뭐야, 뭐야? 누구 맘대로 죽는다는 거야? 그 모피나 빨리 이리 주고 절로 가! 그리고 내 허락 없이 죽으면 절대로 용서 못해 알겠어? 그 늙은이 소리도 거슬린다고! 아직도 쌩쌩하게 맨날 잔소리만 하잖아!!" 
하노크는 고개를 설레설레 흔들고 또 구석으로 가버렸다. 율르스는 모피를 입혀 주러온 다른 시종들을 손짓으로 물리치고 모피를 어깨에 걸치며 진지한 표정으로 한탄했다.

"휴~ 형. 나도 힘들다고. 세계를 운영하는 건 만만한 일이 아니야. 굉장한 스트레스지. 하여간, 하노크만 하더라도 저 엄살은 나날이 심해지고 있고... 잔소리는 더더욱 심해지고 있지. 이거 하면 안 된다. 저거 하면 안 된다. ..정말이지 나 같은 마음씨 너그러운 파이오니온이 아니라면 누가 하노크를 시종장으로 데리고 있겠어? 안 그래? 형?"

이 말에 하노크가 한숨을 푹 쉬었고, 다른 이들은 잔뜩 웃음을 참는 표정이었지만 누구도 노골적으로 웃지는 않았다. 레이서스는 하노크의 기분을 생각해서 율르스의 말에 맞장구 치는 것은 관두었다. 율르스도 굳이 레이서스의 동의를 바란 건 아니었던 듯, 모피를 걸친 채 벌떡 일어났다. 그는 굉장히 활발한 사람이었던 것이다.

"그러나 저러나, 몸도 어느 정도 따뜻해졌고, 내가 여기까지 온 것은 형 얼굴도 보고, 꼭 보여주고 싶은 게 있어서. 하노크! 내가 가지고 온 것 좀 이리 갖고 와 봐!"

그 말에 늙은 하노크는 문 밖에 있는 시종들에게 명해 붉은 천에 감싸인 길다란 물건을 갖고 들어오게 했다. 율르스는 시종이 갖고 들어오는 물건을 보며 빙긋 웃었다.

"저게 뭔지 짐작하겠어, 형?"

그걸 보는 레이서스의 얼굴에 희미한 흥미가 감돌았다. 저 크기에 저 모양이라면 짐작되는 것은 한가지뿐이었다. 게다가 율르스의 이런 의기양양한 표정을 본다면...

"...혹시 네가 일전에 말하던 것이냐? 설마.. 완성됐다는 것은 아니겠지?"
"후후.."

율르스는 레이서스의 말에 웃음 지으며 시종의 손에서 그것을 받아 들었다. 그리고 그것을 레이서스에게 건네며 자랑스러운 기가 역력한 말투로 말했다.

"자, 살펴봐."

레이서스는 몸을 똑바로 일으키고 그의 말에 따라, 그것을 받아 붉은 천을 벗겼다. 그리고 천을 테이블 위에 내려놓고, 찬찬히 물건을 살피며 중얼거렸다.

"..아름다운 칼집이군."

붉은 색으로 염색한 단단한 가죽을 바탕으로, 맨 끝과 중간, 그리고 손잡이 가까운 부분에 화려하고 섬세한 금세공이 되어있었다. 칼의 손잡이는 끝이 약간 구부러져서 조각된 상아로 장식되어 있었는데, 베르노크, 드워프들의 수장이 보더라도 칭찬할 만한 솜씨였다. 하지만 무릇 검의 가치란, 이런 칼집에 있는 것이 아니다. 칼집이 비록 하루종일 두고 보더라도 질리지 않을 정도로 아름답더라도... 레이서스는 칼의 손잡이를 잡고 그것을 서서히 칼집에서 빼보았다. 스각... 이런 미세한 소리를 내며 뽑혀 나오는 그것은 굉장히 부드러운 느낌이었다. 레이서스는 그렇게 자신의 거처에서 뽑혀 나온 칼날을 눈앞에 똑바로 들었다. 약 30센티 정도 되는 길이의 그것은 화려하게 빛나고 있었다. 레이서스는 미소지었다. 과연... 그 옆에 있던 율르스는 검과 레이서스의 표정을 번갈아 보며 도저히 참지 못하고 말했다. 흥분이 가득한 목소리였다.

"어때? 멋지지? 뭐라고 말 좀 해봐. 이건 지난주에 이스파한(칼리안의 수도)의 공장에서 나온 거야. 어떻게 생각해? 응?"

하지만 레이서스는 침착한 눈으로 칼날을 손으로 쓸어볼 뿐이었다. 그의 눈앞에 있는 것은, 빛이란 빛은 모두 흡수하여 보는 이의 눈에 그 빛을 공격적으로 되쏘아내는 매혹적인 것... 정원에 있는 얼음 동상보다도 아름다워, 피를 묻히는 것이 아까울 정도의 것, 그리고 그 날카로움과 서늘한 감촉에 지금 당장이라도 피를 묻혀보고 싶어지는 그런 것이었다. 그래서 율르스는 레이서스가 그 검을 바라보며 잠시 가만히 있는 것을 이해했다. 
자신도 이것을 맨 처음 봤을 때, 너무 가슴이 벅차서 잠시 말문을 잊을 정도였던 것이다. 레이서스의 표정에 서린 감탄... 이것 하나로도 율르스는 기뻤다. 

"봐.. 이 투명함을. 이건 베르노크의 왕족 피가 섞인 하바티온 녀석이 만들어낸 거야. 베르노크의 드워프를 스승으로 삼았던 녀석인데.. 그 까다로운 드워프도 인정할 정도로 솜씨 있는 녀석이지. 후후..."
투명함.. 보통 칼에는 이런 명칭이 쓰이지 않지만.. 이 검은 그 말에 걸 맞는 검신을 지니고 있었다. 놀랍게도 검신 자체가 철체(鐵體)가 아니었던 것이다. 굳이 말하자면, 투명한 얼음, 투명한 금강석 같다고 할까... 덕분에 레이서스는 검신 너머로 반짝반짝 빛나는 율르스의 눈까지도 들여다 볼 수 있었다. 게다가 이 적당한 무게라니...

"형? 그 정도 봤으니, 이젠 뭐라고 말 좀 해봐. 이걸 형에게 보여주고 싶어서 얼마나 혼났는데!"

레이서스가 미소지었다.

"..강도는 얼마나 되지? 이걸 정말로 쓸 수 있는 건가? 저번처럼 검기 한방에 파열 돼버리는 것은 아냐?"

율르스는 조금 투덜댔다.

"하여간에 철저하기는... 내가 저번 것 같은 것을 또 형에게 가져왔을 것 같아? 원한다면 시험해 봐도 좋아. 내 루이트, 루오란에게 이미 시험해 보라고 했지만."

그 말에 레이서스는 훗 웃고 자리에서 일어났다. 그리고 그 자리에서 검을 한 번 붕 휘둘러보았다. 공기를 가르는 검의 파성음은 듣기에도 경쾌했다.

"소리가 좋구나."

율르스가 웃고 팔짱을 끼었다.

"파성음 뿐만이 아니지. 검기가 실렸을 때 소리는 오싹할 정도거든. 해봐."

그리고 율르스는 얼굴 가득 숨기지 못할 기대를 갖고 레이서스가 들고 있는 검을 바라보았다. 그것이 마치 고양이가 쥐를 잡아 놓고, 툭툭 건드리면서 움직이기를 바라는 그런 표정이라 레이서스는 그만 너털웃음을 터트렸다. 그리고 고개를 흔들며 검을 다시 테이블 위에 놓았다. 율르스는 그걸 보자 실망이 잔뜩 어린 목소리로 말했다.

"어? 왜 그래, 형? 한 번 해봐! 검기를 실어보라고!!!"
'검기'라는 말에 하카단이 인상을 조금 썼으나, 율르스가 데려온 시종들은 레이서스를 호기심 어린 눈으로 슬쩍 훔쳐보았다. 그랬다. 그들이 알기로도 이 눈앞에 있는 흑발의 남자는 파이오니온의 몸임에도 불구하고 루이티온 계급과 같이 검기를 끌어낼 수 있다. 이것은 상류층 가운데 알게 모르게 떠도는 소문이었다. '힐라토의 파이오니온 레이서스는 그 아버지였던 카이러스 사이너스의 유전을 받아, 칼에 검기를 실어낼 수 있다.'라는... 

"형?"

율르스가 다시 한 번 더 독촉하자, 레이서스는 또 고개를 저으며 말했다.

"지금은 안돼. 율르스. 나도 해보고는 싶지만, 곧 있으면 연회가 시작되고 그건 꽤 피곤할거야. 너도 알다시피 나처럼 마인드 컨트롤을 익히지 못한 자가 억지로 끌어내는 검기는 그것을 시전한 자를 몹시 피곤하게 만들어. 
그 원시적인 힘을 억지로 다스리려면 다른 이들보다 네 배, 다섯 배는 힘이 든다는 이야기지."

그런 뒤 레이서스는 율르스에게 검을 돌려주며 말했다.

"시험은 나중에 해보도록 할게. 좋은 것을 구경시켜주어 고맙다. 율르스."
자신의 뜻대로 안되어 부루퉁해진 율르스를 보며 레이서스는 웃은 뒤, 또 한마디 덧붙였다.

"언제나 말하는 거지만, '루세'에서 마지막 일년을 너와 보낸 건 내게 아주 큰 축복이었지. 지금까지 그 인연이 이어진다는 것도. 고맙다."
율르스가 쳇 이라는 소릴 내며 레이서스의 손을 거부했다.

"쳇... 그랬지. 하필이면... 됐어. 검은 그냥 형이 갖고 있어. 이건 형에게 줄려고 생각하던 거니까."

"아니... 하지만..."

"필요 없다는 말은 하지마. 시험해보면 알겠지만, 그건 정말 멋진 놈이야. 
우리가 최종적으로 생산하려는 것은 그것보다 더 긴 놈이지만, 그것도 그것 자체로 완벽하지.."

그러더니 율르스는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"하아.. 그러나 저러나, 어딜 가도 귀찮은 일뿐이라니까. 난 남성 클럽이나, 이스파한의 공장에서 시간을 보내는 게 더 좋은데... 여자들이 쓸데없는 괴성이나 꺅꺅 질러대는 연회라니... 도대체, 여자들하고 무슨 심도 있고 쓸모 있는 대화라는 게 가능하겠어? 아.. 여성 루이티온은 조금 말이 통하는 것 같지만... 그래도, 남자들에게는 못 미치지."
율르스는 짜증난다는 듯, 응접실을 왔다갔다 거렸다.

"하아- 연회라, 연회...그런 하찮은 것 때문에 이런 중요한 일을 미루어야 한다는 현실이 난 너무 슬퍼. 휴우-!! 아..! 그렇지, 형!!"
율르스는 이제 의자에 앉으려는 레이서스를 보며 희망 어린 목소리를 냈다.

"우리, 오늘밤 연회에서 빠질까? 루세에서 곧잘 그랬던 것처럼 말이야!"
칼리안 파이오니온의 그 말에, 응접실 한 구석에서 갑자기 풀무에서 바람 빼낼 때 나는 소리 같은 신음소리가 났다. 그리고 그 뒤 그의 목에 대량의 먼지라도 날린 듯, 세찬 기침소리가 '콜록, 콜록!!!'나기 시작했다. 칼리안 파이오니온이 소리쳤다.

"하노크!! 시끄러!! 그렇게 기침이 나면, 옷이나 한 겹 더 껴입고, 가서 탕파 끼고 침대에 누워있으라고!!!"

그 말에 하노크는 이번엔 개가 낑낑대는 것 같은, '끄응, 끄응' 소리를 냈다. 하지만 이미 율르스는 자신의 시종장이 무슨 소리를 내던 개의치 않고, 눈을 빛내며 레이서스에게 말하고 있었다.

"어때? 좋은 생각이지? 그리고 우리 이 검이나 시험해 보자고!"
레이서스는 칼집에 검을 다시 끼워 넣으며 하하 웃고 나서 말했다.

"네 말대로 따분한 연회 보단 그것이 더 재밌겠지만... 그래도 그건 안돼. 
율르스."

"왜?"

"...율르스."

레이서스는 검을 탁자 위에 놓고 율르스를 올려다보았다. 고집이 센 율르스의 눈을 들여다보는 레이서스의 눈엔 따뜻함이 감돌고 있었다.

"너도, 그리고 나도.. 이젠 '루세'의 그 학생이 아니야. 시간은 지나갔고... 
너와 난 한 세계를 다스리는 파이오니온이지. 그만큼 우리에게 지워진 책임은 막중해. 그 책임이 때로는 내키지 않는 일을 해야하도록 요구할 때라도... 어쩔 수 없는 거야."

레이서스의 이 진지한 말에 하노크는 몹시 감격한 눈으로,(너무 감격해서 눈물이라도 흘릴 듯한 눈으로) 레이서스를 쳐다보았다. 하카단의 얼굴에는 굉장히 자랑스러운 빛이 떠올랐지만, 그도 하노크의 심정을 생각해서 지나치게 자랑스러운 표정은 삼가 했다. 그때 율르스가 말했다.

"맙소사!! 겨우 연회하나 빠지는 것 같고, 파이오니온의 책임까지 들먹이다니! 난 내 세계에서 연회 정도는 내 마음대로 빠진다고! 그게 바로 파이오니온의 권리라는 거지!!"

하카단은 아까보다 한 층 더 측은한 눈길로 하노크를 보았고, 하노크는 아까보다 한 층 더 슬픈 눈빛을 짓고 조그맣게 '그저 내가 죽어야지..'라는 말을 중얼거렸다. 레이서스는 웃음 지었다.

"하지만, 여기는 '네' 세계가 아니지. 그리고 타 세계에 왔으면 그 첫날의 연회에서 그 주인을 만나고... 더구나 여기엔 엘야시온님까지 계시다는 걸 기억하렴. 율르스. 다른 왕족들에게 인사를 하는 게, 형제 세계와 친하게 지내기 위한 파이오니온의 '책임'이야."

"흐음... 형은 어쩐지 말이야... 흐음.."

이제 율르스는 레이서스를 관찰하는 듯 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 하지만 힐라토 레이서스는 지금, 율르스를 보고 잔잔한 미소를 짓고 있었다. 침착하고 유능하며 친절한 힐라토의 왕. 그러나... 율르스는 드디어 얼굴을 찡그렸다.

"...이상하군. 뭐가 문제지? 형은 나날이 생기를 잃어가. '책임'이라니.. 같은 말을 하더라도, 왜 그런 단어를 선택하지? 예전의 형이라면 절대 그런 말은 하지 않았을 거야."

"...뭐?"

"글세.. 형은 말이야.. 아, 잘 모르겠어. 하지만, 무언가 이상해. 얼굴이 너무 창백해서 그런가? 왠지 모든 것에 관심이 없다는 느낌 있잖아? 만날 때마다 그게 더 심해져. 오늘은 아예 검을 봐도 조금 웃다가 말뿐이고. 요즘 잠을 잘 못 자는 건가? 형은? 여자들이 또 귀찮게 쫓아다녀? 그럼, 그냥 걷어차 버림 되잖아?"

'모든 것'에 관심이 없다고? 레이서스는 억지로 웃음 지었다.

"...난 미소라면 언제나 짓고 있어. 그리고 관심이라면 모든 것에 있지. ...
여자들은... 그다지 귀찮은 것도 아니야. 날 좋아해 준다면 오히려 고마운 거지. 검은... 글세. 난 그것에 충분히 감탄했다고 생각한다."
율르스는 레이서스의 말에 난처한 태도로 머리를 긁적였다.

"그렇긴 하지만. 아, 여자들 건은 빼고. 형, 여자들 좀 그만 받아 줘. 누나가 보통 신경질이 아닌 게 아냐. 누나도 여자라고. 여자들은 다 그래. 뭐가 진실인줄 모르지. 나야 형이 진심으로 여자들을 대하지 않는다는 걸 알고 있지만... 흐음.. 어쨌든... 글세... 뭐가 뭔지 잘 모르겠군. '모든 것'에 
관심이 있다니? 흐음... 어쩌면 그것이 문제일 수도..."
레이서스의 미소가 점점 굳어 가는 것도 모르고, 율르스는 아직도 골똘히 생각에 빠진 표정으로 말을 이었다.

"그래, 그게 문제인 것 같아! 생각해 봐, 형! 난 세계를 운영하고, 이 '이스파한의 유리 검' 하나를 만드는데도 정신이 없단 말이야! 그런데 형은 '모든 것'에 관심을 두려니... 그래!! 그러니 형이 기운 없는 것도 당연하지!!! 너무 이것저것에 기운을 뺏긴 거라고!! 그러니, '책임'같은 무미건조한 말이나 하게 되고!! 형! 나처럼 검 하나에만 관심을 집중하면 어때?"
오랜만에 만난 루세의 후배... 미래의 처형이 될 자, 이제까지 어리다고 생각했던 자에게 이런 말을 듣게 되다니... '하나'에만 관심을 가지라고..? 레이서스는 고개를 숙이며 자리에서 일어섰다. 얼굴 표정을 그다지 보이고 싶지 않았던 것이다.

"그래.. 좋은 충고 고맙다. 율르스. 하지만, 나 같은 경우는 그러기가 쉽지 않아서."

율르스는 고개를 갸우뚱했다. '형 같은 경우?' 아! 그러고 보니..!!
"그렇지. 형. 힐라토 헤르가스님은 어떠셔? 많이 좋아지셨어?"
"아아.. ...괜찮으셔."

레이서스는 칼집을 들고 난로가로 갔다. 그리고 칼집의 문양을 불빛에 살펴보는 척 하면서 거짓말을 했다.

"...많이 좋아지셨지. 괜찮아."

"그래? 다행이군."

스피릿을 갖고 있지 않는 왕족은 미이라와 같고, 어떤 경우든 '좋다'라는 말로는 형용될 수 없는 것임을, 루세에서 배우긴 했지만 한 번도 당해본 적 없고, 깊게 생각해 본 일이 없는 율르스는 레이서스의 말을 그대로 믿고 밝게 웃으며 말했다.

"음, 그러면 스온 아피네스님은? 저번에 청혼자가 나타났잖아? 힐라토 왕족이라고? 잘 해결되고 있어?"

칼집을 잡은 레이서스의 손에 약간 힘이 들어갔다. 율르스가 말하는 자는 이미 한 번 결혼식을 치른... 올해로 하누카 30살인자로, 순전히 가문을 일으키고 레이서스 자신과 친분관계를 맺고자 아피네스에게 청혼을 한 자였다. 하긴, 그것 자체를 탓하는 것은 아니다. 누이 같은 경우, 그런 자리가 아니라면 아무리 현역 파이오니온의 누이라고 하더라도 평생 결혼은 하지 못할 것이다. 하지만 그자는 그 사실을 너무 노골적으로 드러내며 그 추잡한 욕심만을 채우고자 했던 뻔뻔한 남자였다. 가식적인 미소조차도 지을 수 없을 만큼 역겨웠던 자. 레이서스는 그답지 않은 냉랭한 말투로 말했다.

"...아니. 그 건은 내가 거절했어."

"흐음? 그래? 별로 안 좋은 자리였나 보군."

율르스는 레이서스의 말을 그대로 납득하고 별다른 설명도 요구하지 않고 고개를 끄덕였다.

"그리고 요즘, 형 세계엔 흡혈귀들이 극성이라고?"

"정보가 빠르구나."

"흐음.. 과연. 형도 나 못지 않게 바쁘겠군. 아니... 어쩌면 나보다 훨씬 더 바쁠지도... 아스테린, 그 계집애가 형을 귀찮게 하는 것도 만만치 않았을 테니... 뭐, 이번에 클로니아 세스틴에게 그 애를 떠넘긴 건 잘한 짓이야!! 하하! 문제는 그렇게 하나하나 해결해 가는 거지."

하노크는 구석에서 또 한번 '끄으으응'하는 긴 신음소리를 냈다. 세계혼을 축하해 주러 와서 '떠넘긴다'라는 표현을 쓰다니... 하노크의 늙은 복장은 터지기 일보직전이었다. 하지만 율르스는 여전히 기운차게 말했다.

"하하!! 그러니 기운 내. 형! 형답지 않다고! 나는 이만 가볼게. 형 말대로, 책임이니 뭐니 하는 것도 있고... 나중에 엘야시온님께 잔소리들을 일도 끔찍하니까.. 가서, 연회 준비나 해야지. 그럼 나중에 봐."
레이서스는 쓴웃음을 짓고 말했다.

"그래."

"아, 그렇지!"

율르스는 또 손 느리다는 소리를 들을까봐 허겁지겁 문을 여는 시종들 사이를 빠져나가며 레이서스를 쳐다보았다.

"나중에, 그 검을 시험해 볼 땐, 혼자서 하면 안돼?! 나도 불러야 돼! 형이 부르면, 설사 엘야시온님과 면담이 있더라도 제치고 달려올 테니, 알았지?"

레이서스는 마침내 미소를 짓고 말았다.

"알았어. 율르스."

"좋아! 약속은 지켜. 그럼 나중에 봐!"

그리고 율르스는 레이서스의 응접실을 나와 발을 성큼성큼, 자신의 거처로 옮겼다. 그 뒤를 하노크가 힘겹게, 그러나 달리다 시피 쫓아가며 투덜댔다.

"칼리안님! 힐라토님 앞에서 그런 식으로 말씀하시면 어떡합니까?! 하필이면, 힐라토의 여인들에 대해서 묻다니요...!"

너무 노골적인 걱정거리나 흠은, 그 사람의 자존심을 생각해서 묻지 않는 것이 상류계층의 예절이었던 것이다. 하지만 율르스는 무슨 헛소리를 하냐는 눈으로 하노크를 흘끗 보았다.

"무슨, 헛소리야?! 하노크! 형 걱정거리가 그것이라는 걸 뻔히 아는데, 그럼 그냥 지나쳐?! 난 다른 사람들처럼 간지럽게 여기저기 긁으며 눈치를 슬슬 살피고 때려 맞추고 하는 짓은 딱 질색이야!"

"아아~! 엘이시여~ 우리의 파이오니온을 보호하소서~!"
율르스는 여전히 빠른 걸음으로 걸으며 코웃음 쳤다.

"시끄러-! 시끄러-! 뻑 하면 엘만 찾는군! 누군 엘님을 못 부를 줄 알아?! 아아-!! 엘이시여-!! 이 시끄러운 하노크가 제발 입 좀 다물고 좀 더 제 뒤나 빨리빨리 쫓아다니게 해주십시오-!!"

뒤따르는 몇몇의 시종들이 킥킥 웃었지만, 하노크의 매서운 째려봄으로 웃음을 그쳤다. 하노크는 투덜댔다.

"칼리안님. 저도 이제 예전 같지 않단 말씀입니다. 정 그러시다면, 젊은 시종장을 쓰시지요! 하온 하조르단의 가문에서 그 아들을 시종장으로 추천하려 벼르고 있던데..."

하노크에겐 아주 늦은 나이에 본 어린 아들밖에 없어서, 또 다른 시종장의 가문을 추천할 수밖에 없었던 것이다. 하지만 율르스는 하노크의 그 말을 듣고 얼굴을 찡그리더니 걸음을 멈췄다.

"에에엑?! 하조르단의 아들?!! 그, 그, 남자녀석 주제에 계집애처럼 괴상한 취미의 레이스나 걸치고, 근육이라곤 하나도 없어서 삐삐 마른 그 녀석 말이야?!! 맙소사!! 도대체 무슨 소릴 하는 거야?!! 그런 녀석이라면, 내가 열 걸음 걸을 때마다 엎어져서 거치적거릴 게 틀림없어! 그 레이스에 걸리거나, 그 나무막대기 같은 다리가 후들거려서 말이야!! 자네도 뻔뻔하군! 하노크!! 어떻게 내게 그런 짐 덩어리를 맡기고 도망칠 생각을 하는 거지?!! 용서 못해!! 빨리 빨리 따라올 궁리나 하라고!!!"
칼리안 파이오니온 율리시스는 자신의 맘에 든 사람에겐 한없이 관대하지만, 마음에 안 든 사람은 사정없이 깎아 내리는 버릇이 있었다. 그 계집애 같은 레이스나 걸치고, 나무막대기 같은 다리를 가진 하조르단의 아들도 그다지 나쁜 건 아닌데... 하여튼 율르스는 그가 마음에 안 들었던 것이다. 
율르스는 혀를 쯧 하고 찼다. 그리고 또다시 걸으며 말했다.

"어쨌든, 난 그 녀석 말고도 신경 쓸 문제가 많아! 시종장 문제까지 골치 아프게 말라고. 아무튼 문제 아니냔 말이야? 레이형이, 맙소사... 저렇게 훌륭한 검을 들고, 난로가 앞에 가서 그 칼집이나 만지작거리며 칼집 감상이나 하고 있다니... 문제야. 문제.. 누나에게 주의 좀 줘야지. 도대체가 오자마자 무슨~ 몸단장인지. 쯧쯧.. 레이형이나 좀 보러 올 것이지... 그까짓 먼지랑 진흙 좀 묻었다고 호들갑이라니... 하여간 여자들이란. 쯧."
남편 될 사람에게 자신이 가진 최고의 모습을 보여주고 싶어하는 그 섬세한 마음을 율르스가 이해할 리는 만무였다. 그리고 늙은 시종장의 터져 버린 복장을 이해할 리도 또한 만무했던 칼리안 파이오니온이었기에... 그는 오늘도 무심한 태도로 고개를 설레설레 저으며, 귀찮은 연회를 준비하러 자신의 거처로 걸음을 옮겼다. 아까보다는 상당히 느려진 걸음이었다. 
칼리안 파이오니온 율르스는 하여튼 간에 시종장 문제로 골치 썩이긴 싫었던 것이다.



한편 레이서스는 이제 검집을 살펴보던 척 하던 것도 관두고, 뚫어지게 벽난로의 불빛만을 보고 있었다. 응접실에는 오직 자신의 시종장, 하카단만 있을 뿐이라 아까 율르스가 들어와 떠들썩하던 것에 비하면 비교도 안 될 정도로 적막했다. 그때 문득 레이서스가 말했다.

"하카단."

"네, 힐라토님."

"..내일, 오후에 무슨 스케줄이 있지?"

"이제까지 도착하신 왕족들과 함께 왕가의 숲으로 토끼 사냥을 나가기로 하셨지요."

"그래? 그렇다면 그것에 불참할 수 있는 핑계거리를 준비해 놔줘."
"네?"

"내일, 하루종일... 밤의 연회 때까지... 다른 사람들이 날 찾더라도, 댈 수 있을만한 그럴듯한 이유를 만들어 놓으라고."

"아, 네..."

그리고 레이서스는 칼집에서 다시 한 번 더 칼을 빼들고 그것을 살폈다. 
아름다운 유리 검...

"그래. 이건 정말 아름다운 검이야. 검이 이토록 아름답다면 오히려 불길하지. 자꾸 무언가를 보고 싶은 감정을 들게 하거든... 안 그래? 이것만해도... 피를 흡수하면, 어쩌면... 붉은 보석과 같이 빛날 지도 모르겠군."
레이서스는 싸늘한 미소를 지었다.

"..이제는 사라져 버린, 그 '블러디 루비'처럼 말이야. 흥.."
그리고 레이서스는 칼을 거꾸로 들고, 그것을 난로가 앞에 쌓아둔 어린애 몸통 만한 장작에 쾅 날렸다. 레이서스의 손을 떠난 그것은 파편하나도 날리지 않고, 장작을 정확하게 반으로 쩍 갈라놓았다. 그것만으로도 모자라 칼은 그 밑의 장작에 몸체가 반쯤 꽂혀 손잡이를 부르르 떨고 있었는데, 그럼에도 불구하고 눈부시게 빛나는 것은 멈추지 않았다. 약간의 미세한 굴곡들이 더욱 그러한 빛을 만들어 내는 것 같았다. 레이서스는 그것을 보며 쓴웃음을 지었다.

"...하나에만 신경을 집중한다면.. 견디지 못해. 하지만 문제는 하나하나 해결하는 것이라고 한 네 말은... 마음에 와 닿는구나. 율르스. 하하.. 바보같이.."

하카단은 눈을 찌푸리고 그런 주인의 모습을 지켜 볼 뿐이었다.

시나는 지금 침대에 누워서, 자기 눈앞을 왔다갔다하고 있는 한 사람을 보며 의아한 마음을 금치 못하고 있었다. 여자 애는 콧노래를 흥얼거리고 있었는데, 그 어깨 위엔 낮에 시장에서 보았던 '호문클로스'라는 것이 얹혀 있었다.

"랄라~ 아르코나 숲에는 멋진 도적이 12명 있었네~! 으쌰~!우리는 솜씨 좋고, 발 빠르며, 무적인 숲의 친구들~!
이런 우리를 당할 자 누구냐? 으쌰~!
우리가 원하는 행운은, 왕족의 홀과, 황금의 투구, 가죽 상자에 가득 찬 번쩍거리는 금화들~!그 외엔, 아무나 가지라고~!
우린 작은 행운은 취급 안 하지~!
으하하하~!!

하지만, 마누라들은 
아이고~ 이런 천하에 쓸모 없는 게으름뱅이 양반들!
댁들의 귀엔 솜이라도 틀어박힌 게지!
아우성치는 꼬르륵 소리가 안 들린단 말야?
썩 나가서 부잣집 마나님들 모자챙이라도
가져오라고!

당신 같은 사람들을 믿고 살 바엔
차라리, 저 지저분한 오크를 데려다가 
낭군님으로 믿고 살겠어.
얘야, 저것이 네 새 아버지란다!
저것은 적어도, 허풍은 떨지 않으니,믿고 살만은 할거란다.
물어뜯기를 좋아한다는 것만 빼면
네 아버지 보단 다정한 신사지.

원, 네미랄~ 마누라들이 하는 짓거리라고는~ 퉷~!
(여기서 여자 애는 정말 바닥에 침을 뱉는 시늉까지 해서 시나는 간담이 서늘했다. 으아-!! 방안에다 침을 뱉다니~!!)
아침에 나가, 밤에 들어왔을 때, 아이놈들이
오크 놈을 아빠, 아빠라 부르며 마누라가
그 놈들 목을 껴안고 있을 거라면 우리가 뭣하러
뼈빠지게 고생하겠나?
하지만 마누라들이 부르는 소란은 
솜 마차 열두대가 와도 막지를 못하지!

자아~! 철철 흐르는 세 번째 거른 포도주나 가져와!
아르코나 숲의 아이들에게 지저분한 오크 놈들을
아빠로 줄 수야 없지~!
못생긴 마누라라도, 하누카의 날을 보낸 건 저 여자인걸~!오~! 네미랄~!! 하누카의 날 따윈 뒈지는 게 낫다고 한아버지 말씀을 들었어야 하는 건데~! 
작은 행운 따윈 거들 떠도 안 보는 우리들이지만,어쩔 수 없지! 부잣집 마나님들의 담배쌈지라도 훔치러 가볼까~?
우리는 아르코나 숲의 12도적들~! 으쌰~!!
큰 행운 외엔 취급 안 하는 멋진 친구들이지~!!!
으하하하~!!"

그렇게, 어딘지 뭔가 몹시 불건전한 노래를 부른 여자 애는 제풀에 겨워 '으하하하~!!'라고 말하며 웃어 제쳤다. 그런 여자 애를 보며 시나는 시큰둥하게 생각했다.

[...상당히 유쾌해 보이는 군.]

결코 호의적이라고 할 수 없는 눈으로 여자 애를 잠시 쳐다 본 시나는, 곧 다른 곳으로 눈을 돌렸다. 그리고 현 상황이 과연 저 여자 애가 저렇게 유쾌해해 할 만한 상황인가를 생각해 보기 시작했다. 여기는 분명 자신이 어제 잤던 방인데... 우선 시나 자신으로서는 아쉽게도 라단의 집, 뒷문을 열고 들어선 뒤... 그리고 여기까지 오는 과정의 기억이 없다. 또 쓰러진 것일까 생각했는데, 그렇다면 오늘 하루만도 벌써 몇 번을 쓰러지는 것인가... 오전 내내 굶은 여파가 그렇게 클 수가 있단 말인가... 굶는 데 이렇게 민감하다니, 나는 왜 이렇게 원초적인가... 하는 생각들이 물결쳐서... 하여간, 저 여자 애도 그렇고 자기 자신에의 불신도 그렇고 해서 시나는 인상을 쓰고 그야말로 고뇌에 가까운 고민을 했다. 그런 데 갑자기 유쾌하게 웃으며 노래부르던 여자애가 고개를 휙 돌렸다. 

"엇?!!"

여자 애의 놀란 외마디 소리에 시나는 고개를 들었다. 

"?"

여자 애가 기쁜 듯이 소리쳤다.

"와아~ 시나야 깨어났구나!!! 하하하~!! 그 심술쟁이 아저씨한테 제대로 치료하라고 소리친 보람이 있네!!"

그러더니 그 애는 침대 옆으로 다가가 웃음을 지었다.

"헤헤헷!! 그런데 왜 그렇게 처음 본다는 것처럼 날 보는 거야? 어딘가 머리라도 아픈 거야?"

머리가 조금 아픈 거야 사실이지만, 시나가 이 여자 애를 처음 보는 것처럼 쳐다보는 것은 실제로 처음 보는 것이기 때문이다. 적어도 오늘 낮에 시장에서 본 것 외에는 한 번도 본 적이 없다. 그리고 시나 자신의 기억이 틀리지 않은 한 그 과정은 서로 간에 몹시 불쾌했던 것으로 기억한다. 
그런데 이 여자 애는 왜 자신에게 이리도 친한 척을 하고 그런 다는 말인가? 시나는 여자 애를 보며 이러한 의문점들을 토로했다.

"넌, 낮에 시장에 있던 그 소매치기 아이 맞지? 네가 왜 여기 있는 거지? 드래마의 지갑을 훔쳐갔으면서... 또 뭐라도 훔치러 온 건 아니겠지? 그러면 정말 용서 못해. 여긴 나도 신세 지고 있는 거니까."
셰리카는 놀란 눈을 지었다. 시나는 상당히 차갑게 말했던 것이다. 그런 시나를 보며 셰리카는 조금 염려스럽다는 눈을 했다.

"흐음, 역시 나를 못 알아보는구나. 역시 그래. 하아~!! 시나 너도 자꾸 저 세계에서의 기억을 잊어버리는 거지? 쯧쯧. 그렇지 않은가 했지. 낮에는 네가 나를 못 알아봐서 아주 조금 충격이었지만... 뭐, 이젠 이해해. 
걱정 마. 헤헤헷!!!"

여자애는 과장스럽다 싶을 정도로 밝게 웃더니 말했다.

"나는 아르코나 숲, 티토우의 딸 뷔기어 셰리카. 에... 저쪽 세계에서의 이름은.. 음... 에, 또... 에잇, 모르겠다! 하하하!! 아까 그 노래 부르기 전엔 기억하고 있었는데 까먹었어! 그냥, 나를 셰리카라고 부르도록 해. 하하하!! 나야 뭐, 이름 정도 까먹은 거 갖고는 실망 안 하거든. 드디어 너를 만났으니까, 이젠 다시 저쪽 세계로 돌아가는 길만 남은 거지. 
후후후!!!"

'저쪽 세계'라니? 시나는 인상을 찌푸렸다.

"저어기, 셰리카? 있잖아.. 나는 잃어버리는 기억 같은 거 하나도 없거든? 왜 이 세계 사람들은 나만 보면, 일루젼이니 기억상실이니 하는 건지 도대체 이해를 못하겠는데.. 나는 정말, 정말로 너를 모르는 거야. 기억 따위를 잃어서 그런 것이 아냐. 그러니 도대체 무슨 꿍꿍이인지 솔직히 털어놔 봐."

셰리카는 표정이 순간 이상하게 변했지만, 곧 고개를 설레설레 저으며 또 웃기 시작했다.

"하하... 그래? 쯧쯧. 역시 사람들이 너한테도 일루젼과 기억상실에 걸렸다고 뭐라 그랬구나. 나도 그것 때문에 고생 좀 했어. 정말 말도 안되지 뭐야? 저쪽 세계가 거짓말이라니? 헤헤헤... 내가 '시나 시스터즈'를 이끄느라 고민한 생각을 하면..!! 그게 어떻게 일루젼일 수 있냐고 안 그래?"

그 말에 시나는 깜짝 놀랐다.

"뭐?!!!! 너 지금 뭐라고?!!!"

셰리카는 쑥스러운 듯 웃었다.

"헤헤, 이제 기억나? '시나 시스터즈'라고.. 그거 내가 만들었잖아. 헤헤헤... 시나야 널 보니 너무 좋다. 저기, 네 '엄마의 목걸이'는 잘 있니? 이거 봐, 난 네가 준 목걸이 잘 가지고 있다?"

그러면서 셰리카는 자신의 목덜미에서 목걸이를 꺼내들었다. 그걸 본 순간 시나는 누군가 자신의 머리를 뒤에서 한 대 세게 내려친 건 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 정도로 충격을 받았던 것이다.

"이, 이, 이건, 분명히 내, 내, 내가...!!!!"

시나가 뭐라고 말을 못하고 있는데, 갑자기 셰리카가 시나에게 몸을 착 붙이며 또 한 번 과장스럽게 아양을 떨었다.

"으음.. 나 착하지? 기억을 잊으면서도 너는 잊지 않았다고. 헤헤헤! 널 찾을 수 있어서 너무 좋아!! 저기, 그러니까 네가 걸고 있는 목걸이도 좀 보여 주라? 응? 난 너만큼 그 목걸이도 좋아해..!! 헤헤..!! 기억하고 있는 그대로인지 보고 싶어~!"

시나는 아직도 뭐라고 말을 잇지 못했다. 머릿속에선 이 여자 애가 하는 행동과 말과, 주는 느낌을 종합하여, 이 애가 과연 누군가를 추적하고 있었다.

"어, 어, 엄마의 목걸이...? 그, 그건 잊어버렸는데..?"
"뭐얏-?!!!!!!"

방금 까지 헤헤거리며 웃더니, 목걸이를 잊었다는 말에 완전히 사람이 변한 것 같이 여자 애는 격한 반응을 보였다.

"맙소사-!!! 이게 도대체 무슨 소리야?!!! 그 목걸이를 잊어버렸다고?!! 세상에-!!! 이 티토우의 딸이, 이 뷔기어 셰리카가 말이야, 탐내던 물건을 훔치지 않고 내버려 둔 것은 그게 네 것이었기 때문이야!! 그런데, 내가 그렇게 아끼던 물건을 잊어버렸다고? 아앙~~!!! 이럴 수가!! 그래서 아빠가 맨날 그랬구나!!! 점찍은 물건은 인정사정 봐주지 말고 재깍 덮치라고~!!! 아앙~~!! 너무 아까워~!! 어떡해!!!!! 도대체 어떡하다가 잊어 버린거야?!!!! 그 목걸이의 보석은 '호문클로스의 반지'와 비슷해서 너무 좋아했는데! 아아악!! 그러고 보니, 또 생각났다!! 아유~~!! 이드넘 녀석에게 그 반지를 맡겨둔 채 탈출을 하다니!! 그 반지도 미리미리 훔쳐 뒀어야 하는건데에~~!!! 난 몰라~!!"

황당하다. 시나는 남이 물건을 잊어버린 것에 대해 이렇게 진심으로 걱정(?)해주는 사람은 본 적이 없었다. 게다가 또 뭐? 뭐의 반지? 이제 시나는 이 모든 상황을 미루어 짐작하여, 스스로도 인정하기 싫은 결론에 도달하고 있었다. 이 셰리카라는 아이.. 절대 말이 안 된다는 것은 알고 있지만.. 정말 그렇지만...

"저, 저기... 너, 너... 혹시.. 혹시... ...보, 보경이니?"
그때 천장을 우러러 절규하던 셰리카가 말을 뚝 그치고 시나를 보았다. 
눈을 반짝 빛내는 것이 뭔가 희망에 찬 얼굴이었다.

"보경이라고? 보경? 맞아! 그 이름이었어! 하하..!! 너 나를 기억하고 있었잖아? 정말 기억하는 거지?!! 그런데 시치미를 뚝 떼다니, 하하하! 너무했다아-!"

오.. 엘이시여-!! 시나는 침대 위로 풀석 엎어졌다. 이성은 말도 안 된다고 소리치고 있지만, 감성이라든지 느낌, 하여튼 이성을 제외한 모든 것들은 저 여자애가 '보경'이일지도 모른다고 수긍하고 있었다. 시나로서도, 보석이라든지 돈에 이렇게까지 집착을 보이는 인간은 이쪽 세계 저쪽 세계 통틀어 한 번도 본 적이 없었다. 이런 인간이 결코 둘은 있을 수 없다. 하지만.. 하지만... 시나는 다시 한 번 더 눈을 질끈 감았다. 이성을 제외한 모든 것들은 제쳐두고 이성만으로 생각해보자. 쟤가 보경이라고? 쟤가? 분홍색 머리칼에 보라색 눈을 가진 쟤가? 시장에서 드래마의 지갑을 훔쳐서 도망간 쟤가? 맙소사... 시나는 등골이 서늘했다.

[도, 도대체... 이, 이 세계는 어떻게 돼먹은 세계야? 내가 꿈을 꾸고 있나? 너무 현실을 그리워해서, 이 말도 안돼는 여자아이를 '보경'이라고 생각까지 하게 되는.. 내가 미친 건가? 아님, 아님... 이 여자아이가 정말 '보경'이라면, 도대체 저 외모는 어떻게 된 거야?!!!]
그때 셰리카가 시나를 보며 고개를 갸우뚱했다.

"저어... 왜 돼지 쓸개 씹은 얼굴을 하고 있니 시나야?"
그래!!! 이해가 안 간다면, 당사자에게 직접 물어보자!!!! 시나는 자리에서 벌떡 일어났다. 눈앞에는 아직도 그 아찔한 분홍색 머리칼을 한 '보경'이가 있었다. 

"너!!!"

"응?"

[아아~ 저 분홍색 머리칼에, 보라색 눈-!! 이렇게 보니 얼굴이라든지 목소리는 분명 전의 보경이와 닮은 것 같지만...!!! 이해 안가! 절대로!!]
"너, 너, 네가 분명 '임보경'이라면...!"

셰리카는 시나가 자신을 '임보경'이라고 부르자 무척이나 기쁜 표정을 지었다.

"응, 맞아. 내가 임보경이야. 헤헤헤.. 시나야 반가워~!!"
"으악~~!!!!! 살랑거리지 좀 마!! 확실히 너다운 짓이긴 하지만~!! 그런데, 너 왜 외모가 그렇게 된 거야? 무슨 큰 일이라도 겪었어? 아님, 염색? 눈 색은 또 왜 그래? 무엇보다, 네 얼굴...!!"

그 말에 셰리카의 얼굴이 조금 창백해졌다.

"..내.. 외모.. 이상하니?"

"이상하고, 아니고를 떠나서...!! 틀려-! 틀리다고! 전의 세계에서 보던 외모와 완전히 틀린걸!! 보경이는 검은 색의 단발머리...!!"
그 말에 셰리카의 얼굴이 완전히 창백해졌다.

"정말이야? 나, 난 그걸 기억 못해.. 그럼, 나 어떡하지? 큰일난 거잖아? 외모가 완전히 틀려졌다니!! 나, 나.. 정신차려보니, 성역이었는데!!! 거기서 나쁜 아트에 걸린 걸까? 그래서 기억도 자꾸 잊어버리는 거고? 그럼, 어떡하지? 나쁜 아트에 걸린 거라면?!! 고칠 수 있을까?"
"아, 아트?"

"흑흑.. 응. '깊은, 초록의 숲 중의 숲'은 온갖 이상한 힘들이 가득 들어찬 곳이거든. 그런데 난 거길 들어갔었단 말이야.. 흑흑..!! 시나야 내 외모, 혹시 괴물같이 변했니?"

그렇진 않다. 오히려 전의 세계에서보다 더 뭐랄까.. 보경에게 잘 '어울리는' 외모라고 할까. 예쁘고 아니고를 떠나서, 딱 '맞는' 외모라는 느낌...

"그, 그런 건 아니지만. 그보다, 너...! 성역이라니! 그럼, 너도 거기서 이 이상한 세계로 들어온 거구나!!"

"응. 그런 것 같아."

그렇다면 조금 이해가 간다.(아주 조금) 깡패들에게 당하고, 눈을 떠보니 이상한 곳, 이상한 숲... 시나도 그랬던 것이다. 거기다 바리스에서 여자 애들도 그곳엔 이상한 '힘'이 가득하다고 했다. 보경이의 외모가 이렇게 변해버린 것은 정말 경악할 정도지만... 사실은 사실. 일단은 그럴 수 있다고 납득하는 수밖에 없었다. 말하는 괴물도 있는 데, 친구의 머리칼과 눈이 파스텔이라도 칠해 놓은 것처럼 변한 것 정도야!!! 하지만 아직도 이해가 안가는 것 한가지...!

"그렇다면, 외, 외모라든가 그런 것은 그렇다고 치더라도...! 보경아..!! 너 어떻게 된 거야? 왜 행동이 이렇게 변했지? 왜 너의 단점만 몽땅 부각시킨 성격을 갖게 된 거냐고? 그 거친 말투는 또 뭐고?!!" 
셰리카가 조금 인상을 썼다.

"...'단점'만 부각을 시킨 성격이라니... 그거, 욕이지?"
"욕이고, 뭐고!! 너 어떻게 된 거야?!! 드래마의 지갑까지 훔치다니?!!!"
셰리카가 부루퉁한 얼굴을 지었다. 그리고 침대에 다리를 꼬고 앉더니 투덜거렸다.

"드래마? 그 나쁜 놈 이름이 드래마야? 어느 게 맞는 건지 모르겠네? 아까 그 심술쟁이 아저씨는 루온 루드랫이니 뭐니, 해서 웃긴다고 생각했는데, 머리칼이 짧은 것을 보면, '드래마'쪽이 맞겠군. 쳇! 건방지게시리, 마노테 주제에 일루티온인 나를 겁 줘?!! 흥!!! 두고보자!!"
시나는 마침내 입을 벌리고야 말았다. 와- 이 앤... 완전히 이쪽 세계사람 같잖아? 겨우 이 주만에 이렇게 능숙하게 이쪽 세계사람들이 마노테온을 대할 때 내뱉는 대사를 하다니!!!! 정말 굉장한 적응력...!!!..이라고 감탄하기엔 굉장한 혼란이 우선적으로 온다. 해서 시나는 고개를 흔들고 말았다.

"아아...! 어쩜 그런 소리를!! 너, 정말 보경이 맞니? 믿어지지 않아. 무언가 잘못된 것일 수도.. 그래! 어쩌면.. 어쩌면 넌 내 친구 보경이를 구하고.. 그리고, 그 애에게 내 이야기를 들은 것 아냐? 그리고 그 애의 가넷 목걸이.. 그것은 혹시 훔친 것일 수도..."

하지만 다음 순간 시나는 자신이 그 말을 내뱉은 걸 후회해야 했다. 웃고, 떠들고, 눈물짓고, 갑자기 화를 내곤 하는 모습은 모두다 그 애가 불안하다는 것을 나타내는 모습이었을 뿐이다. 그리고 결국 그 불안한 모습이 시나의 한 마디에 무너지기 시작했다. 셰리카의 얼굴이 심하게 일그러지기 시작했다. 셰리카는 안색이 파리해져서 말했다. 

"내가 목걸이를 훔쳤다고...?!! 시나, 너는..!!"

그 말만 하고 한참 씨근덕거리던 셰리카가 소리쳤다.

"너는 바보야!!!"

찰싹!!! 느닷없이 셰리카가 시나의 얼굴을 때렸다. 느닷없이 얻어맞은 시나는 눈이 휘둥그래졌다. 왜 얻어맞은 건지 이해가 안가, 따지려고 하는데 셰리카가 눈물을 글썽거리더니 또 소리쳤다.

"넌, 어떻게 그런 말을 할 수가 있어?! 난 너를 한번에 알아봤는데..! 넌 계속 나한테 이상하다고 말하기만 하고! 나는 이 세계로 온 뒤로, 이 목걸이만 보고 너를 계속, 계속 기억했는데!! 내가 '보경'이 아니라고? 그, 그럼 난 누구야?!!! 난 절대 이 목걸이 훔치지 않았어-!!! 난 보경이란 말이야-!!!"

시나는 완전히 당황했다. 맞아서 아픈 건 시나인데, 때린 셰리카 쪽이 엉엉 울기 시작했다.

"저, 저기..."

"싫어!!! 엉엉-!!! 왜 나를 보고 보경이가 아니라고 하는 거야? 너는 나쁜 놈 편만 들고~!! 그럼 난 어떡해?!!!"

그러더니 셰리카는 침대에 엎드려서 펑펑 울었다.

"엉엉...!! 제발... 제발, 그렇게 말하지마... 겨우 만났는데!! 모든 것이 사람들 말대로 환상이라고 생각 돼서, 그래서 얼마나 무서웠는데!!! 이드넘도 마르코 할아범도 다 나를 이상하게 바라보고..!! 너무 무서웠다고!! 네가 나한테 보경이가 아니라고 하면 나는 어디로 가야 하는 거야? 엉엉... 난 ...사실은 기억 같은 거 하나도 안 나는데.... 이젠 점점 잊어버리고 있는데.. 엉엉엉... 그런데, 너마저 나를 모른다고 하면, 나는 어떡해, 응? 난, 네가 그렇다고 말하면 그렇게 생각할 수밖에 없어!! 네가 나한테 이 목걸이를 훔쳤다고 하면, 정말 그런 게 아닌가 생각하게 된다고!!! 하지만, 아니야.. 이 목걸이는 원래 갖고 있던 거라고.. 정말이야. 응? 시나야.. 흑흑.. 제발... 미안해. 때려서.. 미안해. 그러니까 그런 말은 하지마. 흑흑.."

시나는 셰리카가 그렇게 우는 모습을 보면서 놀랄 수밖에 없었다. 혼란했다. 말하는 거라든지, 행동을 보면, 보경이라고 생각할 수밖에 없다. 하지만 이런 외모에, 물건을 훔치면서도 그다지 양심에 걸려하지 않는 것은 확실히 이상하다. 하지만, 이 애가 정말 보경이라면... 그렇다면 이 앤, 그럼.. 그 산 속에서 이 세계에 떨어져서... 지금까지 쭈욱... 혼자였던 것일까? 분명 힘든 일도 많았지만, 내 옆에는 여러 사람들, 드래마라든지, 디트마가 있었는데.. 쭉 혼자였다면... 이 세계에서 도와주는 이도 없이 혼자여야 했다면... 무서웠다고? 아아.. 시나는 고개를 흔들었다. 
아마, 나 보다 이 아이의 말을 더 잘 이해할 수 없는 사람은 이 세계에서 없을 것이다. 보경아...!!! 어찌되든 좋다. 이 아이는 지금 울고 있고, 나는 가슴이 아파. 이 아이가 보경이라면, 나는 이 아이를 지켜줘야 한다. 만약 이 아이가 보경이가 아니라도... 그때 셰리카가 젖은 눈을 문지르며 시나를 보며 말했다.

"흑흑.. 시나야. 전부는 아니어도, 나는 기억해. 노을 속에서... 내가 너한테 기운 내라고 했잖아. 가슴 같은 것은 어른이 되면 커진다고. 흑흑.. 
그래서 네가 내 용돈으로 밥 먹었잖아. 얼마나 아까웠는데.. 그러나, 저러나 여기서도 넌 전혀 변하지 않아서, 여기서도 팬클럽 같은 거 만들면 통할지 몰라. 돈도 궁하고 하니, 우리 한 번 해볼까?"

"...."

...보경이가 아닐 수가 없겠군. 시나는 하마터면 신파극 찍을 뻔했던 분위기가 일순간에 해소되는 것을 느꼈다. 그리고 대신 해묵은 증오(?)의 감정이 무럭무럭 솟아나기 시작했다. 그것은 현실세계에서 보경을 대하면 언제나 베이스로 깔려있던 감정이었다.

"후후... 팬클럽... 그래.. 말해 줄게. 확실해. 확실히 넌 '임보경'이야."

시나의 그 느닷없는 말에 셰리카가 매우 기쁜 표정을 지었다.

"엉? 저, 정말?!! 그렇지?! 내가 보경이지?"

그럼. 사건이야 얼마든지, 듣고서 말할 수 있다고 쳐도, 그 상황을 '아까웠다'로 말할 수 있는 인간, 그리고 이 상황에서 '팬클럽' 어쩌고 말할 수 있는 인간은 오직 이 애 '임보경' 하나뿐이다. 아.. 피곤해. 시나는 갑작스럽게 피곤이 몰려와서 미소짓는 것도 힘들어하며 셰리카의 어깨를 잡고 말했다. 이 애가 보경이가 확실하다면, 우선 해결해야 될 문제가 있다.

"보경아!! 어쩌다 네가 이 세계에 와서 불량청소년의 길을 걷고 있는 건지 모르겠다!!! 나도 널 만나서 반가워!! 하지만, 드래마의 지갑은 지금 당장 내놔!!! 네가 내 친구라는 것이 부끄럽다. 그렇지 않아도, 이 세계에 와서 온갖 구박이란 구박은 다 받고 있는데, 자기 지갑을 훔쳐간 애가 내 친구라는 것을 알면, 난 지금 보다 두 세배는 더 구박받으며 살게 될 거야!!!"

"에엥? 지갑?"

보경은 언제 눈물을 흘렸냐는 듯, 얼굴을 단박에 찡그렸다. 그리고 말했다.

"너무하잖아!! 난 이 세계에 와서 고생이란 고생은 다 했다고!! 그러다가 겨우 한 건 한건데, 그걸 내 놓으라니!! 그럼 앞으로 나는 뭘로 살라고?"
"누군 고생 안 했는 줄 알아?!! 난, 웬 사이비 종교, 정신나간 교주의 제물까지 될 뻔했다!! 너어~!! 당장 드래마 지갑 이리 내놔!! 도대체 어떻게 된거야? 아무리 이쪽 세계 라지만, 도둑이 되다니!! 그 웃기지도 않은 노래하며!! 학생주임이 알면 넌 당장 정학 아니면, 퇴학이라고~!!!!"
"우씨~!! 뭐야?!! 도둑이 된 게, 아니라 난 이쪽 세계에서 원래 직업이 도둑이야~!!!"

"직업이 도둑이라고?!! 그런 게 어딨어?!! 세상천지에 도둑을 직업으로 삼는 다는 데는 살다, 살다 처음 들어봤다!!! 정신나간 소리 그만하고, 당장 내놓지 못해?!!"

"싫어-!! 시나 너야말로, 이쪽 세계에 와서, 완전히 쫀쫀한 사람이 됐어!! 그 나쁜 놈 편이나 들구~!! 나는 기억도 못하면서!!"
"임보경!!"

시나는 소리를 꽥질렀다. 이제 신파극은 완전히 물 건너갔다. 분위기만으로는 현실세계를 방불케 할 정도의 향수 어린 보경과의 말다툼이었다. 으윽!!! 정말 저런 걸 친구라고!! 이쪽 세계에서까지 와서 이 말다툼을 해야 하다니!!! 낯선 곳에서 아는 사람을 만났을 때, 그것도 의지할 곳 하나 없어서 막막했을 때... 보통은 서로 부여잡고 펑펑 울고 기뻐하는 게 정상일 것이다. 그리고 그리던 이산가족이 몇 십 년만에 만났다고 해도 이보다 기뻐할 수는 없을 텐데...!! 그런데, 이게 무슨 바보 같은 상황이람? 나 혼자 살기도 벅찬데, 친구까지 선도해야 한다니!!! 
"너, 도대체 여기서 두 주 동안 무슨 일을 겪은 거야? 어디 가서 최면술이라도 받았니? 남의 것을 훔치고도 그런 소릴 하다니!!"
시나는 몹시 화가 나서 말했고 셰리카로서도 화가 나긴 마찬가지였다. 셰리카는 벌떡 일어났다.

"씨이~!!! 뭐야! 그럼, 내가 나쁜 사람이라는 거야?!!"
황당하다. 

"당연하잖아! 그럼 남의 물건 훔치는 사람이 천사라도 되냐?!!!"
"뭐야?!! 나한테 나쁜 사람이라니!! 시나~!! 너어~!! 두고봐~!! 쳇~~!!!!"

그러더니, 셰리카는 후다닥 창문 쪽으로 뛰어가, 창문턱으로 훌쩍 뛰어올랐다. 체조선수 뺨칠 만큼 재빠른 몸놀림이었다. 거기서 셰리카는 고양이처럼 등을 구부리고, 혀를 날름 내밀었다.

"쳇!! 누가 주머니 같은 거 돌려줄 줄 알고?!! 티토우의 딸은 그런 짓 절대루~ 안 해!!!"

"임보경!!!!"

"너하곤 절교야!! 나쁜 놈 편만 들구~!! 꼴 좋~다!! 나쁜 놈은 지금 피가 많이 나서, 죽을지도 모르지~!! 캬~!! 너무 속 시원해!! 잘 있어!! 흥!!! 가자, 호문클로스!!"

그러더니, 셰리카는 창의 덧문을 활짝 열어제치고 그 어둠 속으로 풀썩 뛰어내렸다.

"으아악!! 보경아!!!"

시나는 셰리카가 내뱉은 그 모든 얄미운 말에도 불구하고 쟤가 혹시 자살하려는 건가 하는 착각을 해서 허겁지겁 창문 앞으로 달려갔다. 

"보경아-!!!"

"메~롱!!!!"

하지만 시나의 절규에 돌아온 것은 일층 덧 지붕에 당당하게 서 있는 셰리카의 '메롱'이라는 소리였다. 그런 인상적인 멘트를 남긴 셰리카는 또 한 번 몸을 빙글빙글 돌려 길거리로 척 내려섰다. 길거리로 내려선 충격을 완화하기 위해 몸을 납작하게 길바닥에 붙이는 모습을 보니 체조선수 뺨을 치는 것이 아니라, 완전히 체조선수였다. 시나는 그런 보경을 보며 경악할 수밖에 없었다.

[헉! 쟤가 어디서 저런 걸 배웠대?!!]

하지만 보경은 이미 발걸음도 경쾌하게 길거리의 어둠 속으로 사라져 버려서... 이 질문에 대한 답은 결국 아무도 해 줄 수 없게 되고 말았다.



<제 35막. The Night.>

유리궁전의 대 연회장 안에는 많은 사람들이 있었다. 자신의 형편이 허락하는 한 최대로 화려하게 꾸민 모습들이었다. 여기 저기서 들리는 웃음소리. 장식용 부채를 펄럭이는 여인들의 모습. 거드름을 피우며 삼삼오오 모여 담소를 나누는 남자들의 모습... 홀의 중앙에는 경쾌한 음악에 맞춰, 그룹으로 춤을 추는 남녀들이 있었다. 클로니아 인들은 남자나 여자나 바지만 입지만, 상류층으로 올라갈수록 다른 세계의 복식 습관도 받아들여, 여인들 사이에서는 요즘 바레인 천으로 만든 바지를 입고, 모피로 만든 자락이 넉넉한 겉옷을 입는 것이 유행이었다. 반면 남자들은 일반인들이 입는 바지보다 더 타이트한 바지를 입고 무릎까지 대님을 덧댔는데, 덕분에 춤을 출 때마다, 여인들의 풍성한 옷자락과 남자들의 날씬한 다리들이 엉키며, 즐거운 분위기를 자아냈다. 

"하하하... 좋은 말씀입니다. 올해 하누카의 날은 클로니아에서 만도 좋이 수십만에 이르는 성인들을 배출해 내겠지요. 부디 건강하고 아름다운 자들이어야 할텐데요."

"호호호... 공의 혜안에 감탄합니다. '세계혼'을 위해 엘야시온님께서 이 클로니아에 계시니, 그렇게 되리라 생각합니다. 더구나 많은 왕족들까지 이곳에 계시니... 공은 오늘 그 행렬을 보셨나요? 칼리안 파이오니온 님의 행렬이 베쓰엘 카할서부터 이곳 유리궁전까지 오던 모습은 참으로 장관이더군요. '낙타'라는 것도 새삼 신기했고요."

"하하!! 부인, 멋진 말씀입니다. 클로니아가 자이온의 비호아래, 세계의 중심으로 우뚝 설 징조라 생각합니다. 우리 스온 마리스 님이 다음 대의 엘야시온이 되시면 더욱 그렇게 되겠지요. 거기다 힐라토는 요 몇 년간 강대한 세력과 주권으로 부상하고 있죠. '세계혼'으로 지금쯤 그들과의 연결을 공고히 한다면, 매우 이익이 되리라 생각합니다. 하하하..."
"호호... 공의 달변이 저의 마음을 즐겁게 하는군요. 확실히 요즘은 힐라토의 복식이 새로운 유행이지요. 힐라토 파이오니온 레이서스님의 옷맵시를 남몰래 흠모하는 자들이 얼마나 많은지요..! 호호호..."
"하하.. 부인은 아름다운 외모만큼이나, 통찰력도 뛰어나군요. 그런데, 내일 있을 왕족들의 토끼사냥에 제 아들놈이 수행원으로 끼게 되었는데.. 
아~ 이거 참... 하하~! 그 녀석이 능력이 있거든요? 하하.."
"어~머나! 그렇군요! 제 딸도 이번에 왕족들의 시녀로 추천을 받아서.. 호호호!!"

"하하하!!"

이들은 겉으로 보기에는 예의가 바르나, 어딘가 잘 통하지 않는 대화를 하며 그래도 좋다고 즐겁게 웃었다. 입으로는 '아름다우신', '지혜로우신'을 구두점인양 달고 말을 하는 그들이었지만 정작 관심은 다른데 있었던 것이다. 클로니아 세스틴과 그의 아내가 될 힐라토의 어린 공주, 혹은 한 발 앞서 나아가 다음대의 엘야시온이 될 스온 마리스와 어떻게 하면 한 마디 말이라도 더 나눌 수 있을까 슬슬 눈치를 보느라 무척 바빴던 것이다. 그들 마음 가운데엔 '이번 기회 잘 잡아, 신세 한 번 활짝 펴보세'라는 표어가 번뜩이고 있었는데 그도 그럴 것이, 클로니아 온 세계의 귀족들을 하나라도 빠짐없이 초대하는 이런 유리궁전의 연회는 100년에 한 번 가야 있을까 말까 하다. 그것도 평범한 연회가 아니라 타 세계의 파이오니온들과 엘야시온까지 참석하는 연회라는 것은 차라리 꿈을 통하여 참석하는 것이 더 빠를 정도인 하급 귀족이 이 자리엔 많이 모여있었다. 난생 처음 이런 곳에 참석한 그들은 들뜬 마음을 억누르지 못하고 이 밤에 있을 거라 생각한 모든 상상과 나름대로의 계획들이 언제쯤 펼쳐질지 주위를 두리번대고 있었다. 

연회야 하누카의 날 일주일 전까지 매일 밤마다 열리지만... 클로니아 내의 모든 귀족들이 한꺼번에 연회에 참석한다는 것은 불가능했으므로 각각 날을 나누어 참석하고 있었고... 지정한 날짜에만 연회에 참석하도록 초대장을 받은 그들에게는 오늘밤이 지나면 다른 기회란 없었던 것이다. 연회에 참석하는 것으로 새로운 여주인을 확인하는 동시에, 그 여주인에게 인사를 올리고, 엘야시온과 파이오니온, 왕족들에게 다시 한 번 더 충성과 복종을 나타내고, 맹세하는 모든 의식은 이것으로 끝났다.

헌데 파티의 주인으로서 처음부터 연회장에 자리 잡고 나와 있는 클로니아 세스틴과, 힐라토의 스온 아스테린, 그리고 지금까지 비어있는 클로니아의 여주인 자리를 대신해서 지키고 있었던 스온 마리스는 연회장에 새로운 귀족이 들어왔을 때마다, 그 소속을 보고 받고 충성의 말을 듣고, 길고 긴 인사의 말을 듣고, 선물을 받는 것만 제외하고는 별로 하급 귀족과 어울릴 생각이 없는 듯... 왕족들에 둘러싸여 자신들끼리만 이야기를 나누고 있었다. 클로니아 세스틴은 홀의 한 쪽 면에 놓여 있는 세 개의 보좌 중에 오른쪽에 앉아 있었고, 스온 마리스는 왼쪽 보좌에 앉아 있었다.(아직은 그녀가 클로니아의 여주인 역할을 하고 있기 때문에) 그런 마리스의 발치에 스온 아스테린이 앉아서 미소지은 얼굴로 마리스를 보며 이야기하고 있었는데, 상당히 화기애애한 분위기라 귀족들은 여기저기서 한숨을 쉬었다. 저기에 낄 수만 있다면, 그야말로 꿈의 실현이지만... 무작정 다가가서 말을 건다는 것은 얼토당토 않는 일이다. 자신보다 계급이나 지위가 높은 쪽에게 말을 거는 것은, 궁정예절에 처절하게 어긋나는 일인데다가, 왕족들 가까운 곳에는 그들의 개인 루이트들이 서 있어서, 괜히 섣불리 예쁘게 찍혀보자고 다가갔다가는 개망신만 당하고 정말로 찍히는 수가 있는 것이다. 

그래서 그들은 왕족들은 포기하고 대신 상급귀족이나 사귀어 보기 위해 눈을 사방으로 움직이며, '아름다우신'과 '지혜로우신'을 후렴 삼아 열심히 이야기를 나눴다. 아들이나 딸이 타 세계에서 온 왕족들의 단기간 수행원이 됐다고 해도, 뭔가 궁극적인 신분상승이 필요한 것이다. 하지만 아직 이른 시간이어서 그런지 그놈의 상급귀족들도 잘 보이지 않았다. 사실 상급귀족들이야 내키는 대로 이런 연회에 참석할 수 있지만, 하급귀족과 어울리는 것이 귀찮기도 하고, 평소 때도 만날 하는 거... 특별히 연회에 목매고 있지 않았기 때문에 특별히 충성을 맹세하도록 지정한 날짜 외에는 연회 느지막이 나와서 왕족들에게 인사를 하고 가는 게 관습이었다. 하급귀족들처럼 촌스럽게 일찍 나와서 매일 뿌리를 뽑다간, 아마 체력이 견디질 못할 것이다. 어쨌든 하급귀족들은 그런 사실 알 바가 아니었고, 괜히 상급 귀족들 흉내내다가 단 하룻밤의 기회를 날릴 순 없었으므로, 초저녁부터 나와 옷자락을 휘날리며 온갖 객실이란 객실, 춤판이란 춤판, 이야기판이란 이야기판은 다 섭렵하고 다니는 것이다.

멀리 그런 하급 귀족들의 모습을 보고 있던 아스테린은 낄낄 웃더니, 스온 마리스에게 말했다.

"풋! 보세요! 스온 마리스 님! 저기 저, 하급 귀족들이 이쪽을 바라보는 눈빛을 보셨지요? 쿡쿡... 스온 마리스님? 저는요, 개 한 마리를 키운 적이 있어요. 그 개를 한 며칠 굶기고 고기조각 냄새를 맡게 하면 꼭 저런 눈빛을 짓지요. 설사 그게 사람이 먹을 것이라고 해도, 아주 탐욕스런 눈빛을 짓거든요. 자기 주제도 모르고... 낄낄..."

입을 가리고 재밌다는 듯 웃은 소녀는 주위 왕족들을 둘러보았다.

"여러분은 어떻게 생각하시나요? 스온 마리스 님의 말씀대로 그렇게 생각하세요? 아랫사람에게 친절하게 대해주고 되도록 이야기를 많이 하고, 그들에게 없는 것이 우리에게 있다면 나누어주라고요...?"
그러자 클로니아의 왕족들은 이 당찬 소녀의 질문에 이런 저런 의견을 내기 시작했다. 한편 마리스는 당혹스런 표정을 짓고 있었다. 그녀는 아까 스온 아스테린이 자기 시녀의 뺨을 세게 때리고 몸치장도 제대로 못한다고 꾸짖는 것을 보고 자기도 모르게 '스온 아스테린. 아무리 아랫사람이라고 하더라도 함부로 손찌검을 하는 건 안 좋아요. 무언가 화나는 게 있다면 우선 말로 풀도록 하고... 그들에게서 많은 것을 바라지 말고... 아래계급들에게서 우리보다 못한 점을 발견하더라도, 우리가 그들에게 베풀어주고 많이 참는 수밖에 없어요."라고 넌지시 말한 것이다. 그런데 그때는 얌전하게 '네'라고 대답한 아스테린이 여기서 이런 화제를 꺼낼 줄이야... 주위 왕족들은 마리스가 말했다는 내용을 토론하고 있는 지라, 간간이 그녀 쪽을 쳐다보며 웃음 지었다. 특별히 불손한 눈초리는 아니었지만 그녀의 하얀 볼은 붉게 물들었다. 그녀는 아직 사람들 앞에서 주목받는 것이 익숙하지 않았던 것이다. 하지만 아스테린은 사람들이 자신을 주목하고 있다는 것에 기분이 좋아서 생긋 웃더니, 이번엔 세스틴을 보고 말했다.

"저어? 그럼 세스틴은 어떻게 생각하세요? 스온 마리스 님이 말씀하신 것에 대해서요."

"으응? ...스온 마리스 님이 말씀하신 거?"

사람들 틈에 끼지 않고 지금까지 혼자서 멍하니 생각에 잠겨 있던 그는, 스온 마리스를 쳐다보았다. 클로니아의 왕족들은 보통 스피릿 심벌이 나타나면 무척이나 차갑게 보이는 데, 스온 마리스는 '따뜻한 눈의 공주'라는 별명답게 반짝이는 은발이라든지 눈길이 오히려 따뜻함을 연상시키고... 방금 붉어진 볼 때문에 더욱 그러한 분위기를 자아냈다. '따뜻함'이라... 세스틴은 가끔 거울을 보면서 차갑고 무감각해 보이는 자신의 얼굴에 스온 마리스의 얼굴을 떠올릴 때가 있었다. 똑같은 스피릿 심벌을 지녔는데 어째서 이런 차이가 나는 것일까? 문득 세스틴은 연회장의 천장을 쳐다보았다. 30미터는 될 듯한 높이의 천장은 유리로 섬세하게 이어 붙어져 있었고, 그 한 가운데 천장에는 빛을 흩뿌리고 있는 전기구가 둥둥 떠 있었다. 기술과 아트의 결합체인 전기구는 몇 해전서부터 한 획기적인 발상으로 건물 내에서도 쓰이게 되었는데... 이러니 저러니 말이 많았지만, 이렇게 대 연회를 벌일 때는 수 천 개의 초를 밝히는 것보다 훨씬 편리하고 밝았다. 덕분에 유리천장 너머, 거대한 하늘을 배경으로 빛나는 별빛을 못 보게 되었지만... 별빛이야 언제나 볼 수 있는 것이고, 연회는 화려해야 했으므로 사람들은 별로 아쉬워하지 않았다. 그렇지. 별로 아쉬워하지 않아. 전기구가 더 밝거든. 그런 생각을 하며 세스틴은 씨익 웃었다. 그러나 곧 미간을 찌푸리고 눈알을 불안스럽게 이리저리 굴렸다. 똑같은 것... 그러나 틀린 것. 대치물과 사라진 것... 못한 것과 나은 것... 영원히 잊어버린 것과 숨겨진 것.. ..그런가? 그때 그는 아스테린의 조금 큰 말소리에 깜짝 놀랐다.

"세스틴! 세스틴은 어떻게 생각하시냐고요? 아랫사람들을 힘들여 대우해 줄 필요가 있다고 느끼세요?"

"어...?"

아스테린의 날카로운 말소리에 그는 정말 놀랐다는 듯, 얼굴이 창백해져서 아스테린을 보았다. 어리디 어린 검은머리와 검은 눈의 소녀가 눈을 찌푸리고 자신을 보고 있었다. 질문을 했는데, 세스틴은 자기도 모르게 생각에 잠겨서 천장을 바라보고 있었던 것이다. 그는 조금 미소지었다. 어쩐지 식은땀이 나는 것 같았다.

".어.. 그, 그래. ...잘 모르겠지만... 스온 마리스님은 엘야시온의 교육을 받고 있는 분이니까.. 아마, 스온 마리스님의 말씀이 옳지 않을까?"
세스틴의 그 말에 아스테린의 표정이 묘해졌다. 그러나 곧 그녀는 얼굴 가득 웃음을 띄우더니 말했다.

"...아아. 그래요? 헤헤.. 역시 그런 건가? 스온 마리스님?"
아스테린은 마리스의 발치에서 일어나더니, 그녀의 볼에 입을 맞췄다. 마리스는 뜻밖에 아스테린의 행동에 눈이 휘둥그래졌다.

"후후... 나의 존경하는 종속주께서 그렇다고 말씀하는군요. 스온 마리스님이 옳대요. 알겠어요. 스온 마리스님. 이제부터 스온 마리스님의 말씀대로 할게요."

그러더니 아스테린은 아직도 놀란 표정을 짓고 있는 마리스에게 더욱 상냥하게 웃었다.

"아이~ 참. 저 때문에 불쾌하신 건 아니죠? 안 그러기 위해서 노력은 하는데... 레이 오빠는 나한테 건방진 면이 많이 있대요. 혹시 저한테서 그런 면을 보셨더라도 용서해 주세요... 네? 저는 어느 땐 생각하고 있는 거나, 궁금한 게 있으면 참지 못하고 묻는 버릇이 있어서.. 정말 나쁜 버릇이죠? 네?"

마리스는 놀란 마음을 풀고 웃음 지었다.

"아니에요. 궁금한 걸 묻는 것은 나쁜 버릇이 아닌 걸요.. 그렇게 해서 자신의 실수를 인정하고 행동을 하나 하나 고쳐 가는 것도 좋은 면이고요. 
스온 아스테린... 아주 좋은 아가씨군요."

그 말에 아스테린은 기쁘다는 듯 마리스의 목을 꼭 껴안았다.

"아이, 좋아라~!! 역시 스온 마리스 님은 처음 봤을 때부터 너무 예쁘고, 좋은 분이라는 것을 알았어요! 스온 마리스님이 엘야시온님이 된다면, 옛날 은의 엘야시온 타미스엘 님과는 비교도 안 될 정도로 멋진 엘야시온이 만들어지겠죠? 기뻐라~! 나 스온 마리스님이 태어난 이런 좋은 세계에 시집오고, 이제 곧 스온 마리스님처럼 은발에 은색 눈을 갖게 될 것이 너무 기뻐요! 마리스님! 저를 부디 '아스테린'이라고 불러주세요!! 네?"
한순간, '엘야시온'이라는 말에 마리스의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐지나갔다. 그러나 그녀는 그 기색을 지우고 억지로 웃었다.

"호호... 고, 고마와요. 스온... 아니, 아스테린. 그래... 아스테린은 지금도 
예쁘니까, 은발과 은색 눈을 갖게 된다면 그때도 여전히 예쁠 거예요."
주위 사람들은 마리스와 아스테린의 이런 모양을 보면서 흐뭇한 표정을 지었다. 새로 맞게 되는 여왕은 나이가 나이이니 만큼 지나치게 활달한 것 같았지만... 그래도 그녀가 클로니아를 좋아하니 매우 기뻤던 것이다. 
아스테린은 사람들이 자신의 행동을 좋아한다는 것을 눈여겨보고, "잠깐 실례하겠습니다."..라고 정중하게 말하고 약혼자인 세스틴과 마리스, 왕족들이 있는 곳을 빠져 나왔다. 금새 시녀가 따라붙었는데, 그것을 거절하고 그녀는 자신의 개인 루이트가 서 있는 쪽으로 다가갔다. 그리고 자기보다 훨씬 키가 큰 여성 루이트를 보고 말했다.

"루사벨라! 나 휴게실에 갈 건데, 따라와!"

동료와 이야기를 나누고 있던 루사벨라는 그 말에 아무런 의문도 달지 않고, 동료에게 목례한 뒤, 아스테린의 뒤를 조용히 쫓았다. 저런 표정을 짓고 있는 스온 아스테린님은... 과거의 경험으로 보아 이럴 때는 아무 말도 하지 않는 게 낫다는 것을 알고 있었던 것이다. 연회장 주변엔, 작은 댄스 플로어가 마련되어 있는 소규모의 볼 룸, 다과가 마련 된 다과 룸, 간단한 게임을 위해 마련 된 게임 룸들이 활짝 열려진 문들을 통하여 연결되어 있었는데, 그 중 깊숙한 곳에 아스테린의 휴게실이 있었다. 아스테린은 루사벨라가 휴게실의 문을 닫고 들어오는 것을 보더니, 비웃음을 얼굴 가득 띠고 소파에 가서 앉았다. 

"흥... 이제야 살 것 같네. 말도 안 되는 소리에 비위를 맞추려니... 참 나."
"음료수를 드시겠습니까? 스온 아스테린님?"

아스테린은 고개를 끄덕였다.

"응. 시원한 걸로 줘. 알코올은 절대 넣지 말고."

아스테린은 술을 너무 싫어해서 음료수를 부탁할 때면 아스테린의 기호를 훤히 알고 있는 루사벨라에게도, 이 말은 꼭 빼놓지 않고 했다. 그녀는 루사벨라가 음료수를 만들어서 가져오자, 자기 옆으로 오라고 루사벨라에게 손짓했다. 아스테린이 이야기 들어 줄 사람을 원한다는 것을 아는 루사벨라는 왕족들의 휴게실에 오래 있을 수 없다는 실랑이를 벌이기보다는 그냥 소파 옆에 가서 섰다. 주인의 명령과 기분 쪽이 훨씬 중요했던 것이다. 
아스테린은 자신의 명령대로 하는 루사벨라를 만족스럽게 보며 음료수를 마셨다.

"휴우~ 시원하다. ...아까, 클로니아 왕족들하고 이야기하는데.. 속에서 열이 나서 혼났다니까. 스온 마리스? 쳇... 그런 멍청한 여자가 엘야시온이 된다면 역대 사상 가장 한심한 엘야시온으로 기록될거야! 안 그래?"
"스온 아스테린님..."

루사벨라는 연두색 눈에 걱정스러운 빛을 담았다. 여기엔 아무도 없다고 하지만, 아스테린의 말은 너무 지나쳤던 것이다. 아스테린이 손을 저었다.

"아아.. 알아. 스온 마리스에 대한 불평은 여기서, 그리고 네 앞에서, 이 순간으로 '뚝'이라고. 다른 데 가서는 절대 이런 말 안 해. 낄낄... 내가 말한다고 해도 누가 믿기나 하겠어? 스온 마리스가 헛소리나 하는 여자란 걸 말이야.. 낄낄... 뭐, 그 여자랑 영원히 살 것도 아니고, 아까처럼 참아 넘기면 되겠지. 이러니 저러니 해도 다음 대의 엘야시온이니, 잘 보일 필요도 있고... 낄낄... 정말 웃기지?"

아스테린은 웃으며 음료수를 한 모금 더 마셨다.

"낄낄... 루사벨라. 그 여자의 말은 정말 웃겼다고. 도대체 아랫사람 비위 맞추라는 것이 말이나 돼? 윗사람 비위 맞추기도 힘들어 죽겠는데... 그런 우스운 말을 천연덕스럽게 하는 그 여자 신경은 도대체 어떻게 된 신경이야? 하지만 뭐... 세스틴이 그 여자 편을 들었으니... 그렇다고 해 두지. 뭐. 
그렇게 살라고 하라고. 하하.."

그리고 아스테린은 고개를 뒤로 젖히고 루사벨라를 바라보았다.

"음.. 난, 말이야. 루사벨라... 지금으로선 최고로 행복해. 세스틴과 결혼하게 되었다는 것이 말이야. 루사벨라, 손을 이리 줘봐. 후후.."
루사벨라가 손을 내밀자 아스테린은 거기에 얼굴을 기댔다.

"...예전에 내가 꾸었던 꿈들을 기억하지 루사벨라? 내가 언제나 이야기 해줬잖아?"

"그럼요. 스온 아스테린님."

루사벨라는 부드러운 미소를 지으며 자신의 어린 공주님을 내려다보았다. 
루사벨라가 99년도의 토너먼트를 찾은 것은 괴로움과 일종의 보상심리 때문이었다. 그런데 뜻밖에도 거기서 8살의 아스테린과 처음으로 만났다. 검은 눈동자와 검은 머리칼을 갖고 있던 공주님. 왕족의 교육을 받기 위해 그 해 '루세'에 입학한 어린 공주님. 루사벨라는 처음 본 순간부터 이런 아스테린에게 '영혼의 공명'을 느꼈고, 그건 아스테린도 마찬가지인 듯... 
시종일관 루사벨라를 옆에서 떨어지지 않으려 했다. 힐라토 파이오니온 레이서스가 루사벨라를 아스테린의 개인 루이트로 주겠다는 약속을 했을 때에야 아스테린은, 루사벨라의 이마에 작은 키스와 함께 '절대로 약속이야! 그대는 내 개인 루이트가 되는 거야!'라는 말을 남기고 자신의 숙소로 돌아갔다. 결국 루사벨라의 계속 아팠던 마음은 이 공주님으로 인해 많은 치유를 받았다. 궁극적인 상처야 무엇으로도 보상하기 힘들다고 하더라도... 토너먼트에 출전해 이기고자 하는 마음에 최초로 긍정적인 마음이 들어갔던 것이다. 그래서 99년도의 토너먼트에서 모든 대가를 다 바쳐 우승하고... 시상식 장에서 아스테린의 작은 손에 들린 '실버하트'를 받아썼을 때는 너무나 기뻤다. 얼마나 기뻤는지 말로 못할 정도였다. 그 후로는 스온 아스테린과 떨어져 있어 본 적이 별로 없었다. 지금까지 주욱 자이온에만 있었고 특별한 일을 위해서만 힐라토에 돌아갔었다. 자신의 고향집에조차도 거의 발걸음을 옮기지 않았던 것이다. 7년이라는 세월 동안 아스테린의 성장을 지켜 본 루사벨라는 그래서 그녀의 고민이라든지, 그녀가 좋아하는 것, 심지어는 어린 시절 시시콜콜한 그녀의 작은 꿈까지도 모두 다 알 수 있었다. 루사벨라는 빙긋 웃었다. 초록색 머리칼이 흔들리고 연두색 눈이 부드럽게 빛났다. 

"그럼요.. 스온 아스테린님. 스온 아스테린님은 어렸을 때부터 계속 클로니아님을 좋아하셨지요. 그 분의 신부가 되는 것이 꿈이었다고..."
"맞아. 루사벨라. 그런 꿈이 이루어지는 순간인데, 약간의 기분 나쁜 것 정도야 참을 수 있거든. 나는 이제 성인이 되는 거잖아? 후후.."
아스테린이 즐거운 기분으로 이야기하자, 덩달아 즐거워진 루사벨라는 조금 짓궂게 말했다.

"그런데, 스온 아스테린님? 스온 아스테린님은 어렸을 적 힐라토의 왕궁에서 봤다는, 그 키가 크고 잘 생긴 남자 분을 잊지 못하시는 것 아닌가요? 달빛 아래서 신비하게 빛나는 은색의 머리칼과 은빛의 눈동자... 달빛 요정의 왕... 그래서 루세 따위엔 있기도 싫고 어서 빨리 힐라토로 돌아가고 싶다고 하셨지요. 그 분에 대한 이야기는 스온 아스테린님을 처음 만났을 때부터 매일 매일 듣던 이야기였는데...? 그럼 그 분은 이제 스온 아스테린님께 버림받은 건가요?"

"어머, 루사벨라!"

아스테린은 루사벨라의 손을 찰싹 때렸다.

"지금, 그대는 그대의 주인을 놀리는 건가?! 불손하기 짝이 없네? 응?"
루사벨라의 눈동자가 웃음을 머금고 커졌다. 하지만 아스테린은 검지 손가락을 흔들며 말했다.

"흐응, 흐응! 루사벨라! 그렇게 하다간 훌~륭한 루이티온이 못된다고. 알아? 그래도 좋은 거야?"

"스온 아스테린님.. 호호.."

루사벨라는 마침내 소리내어 웃었다. 스온 아스테린의 말투는 루세에서 그녀가 끔찍하게 싫어했던 학생주임의 말투와 꼭 닮아 있었던 것이다. 아스테린은 루사벨라가 웃는 것을 보더니, 생긋 웃었다. 그리고 자신의 머리칼을 만지작거리면서 말했다.

"흐음... 난, 아직도 내가 '루세'를 졸업했다는 것이 안 믿겨져. 영원히 그 지겨운 곳에서 살아야 하는 것 같았는데.. 휴우. 달빛 요정의 왕이라.."
아스테린은 루사벨라의 눈을 쳐다봤다.

"후후.. 필시 그건 아주 어렸을 적의 환상 같은 거겠지.. 왜, 어렸을 적엔 외로움 같은 것을 잘 타잖아..?"

루사벨라는 미소를 짓더니 고개를 끄덕였다.

"그렇지요. 옳은 생각입니다."

"후후.. 루사벨라.."

그녀는 손을 들어 다시 루사벨라의 손을 잡았다. 그리고 생긋 웃더니 말했다.

"그대가 아주 좋아. 그러니 가끔은 아까처럼 웃도록 해. 다른 사람들이야 웃던 말던 내 알 바 아니지만, 딱 두 사람만은 아주 많이 웃었으면 좋겠어.. 그럼 내 기분이 좋아지거든.. 내가 세상에서 제일 좋아하는 것은 레이서스 오빠... 그리고 그대야. 난 세상에 싫어하는 사람이 아주 잔뜩 이지만... 둘 만은 아주 좋아해. ..뭐, 두 사람이 잘 웃지 않는 사람들이라는 게 불만이긴 하지만."

"...스온 아스테린님. 루이티온 계급은 표정이 풍부한 계급은 아니랍니다."
아스테린은 까만 눈을 치켜 떴다.

"나도 그런 건 알아. 오빠의 개인 루이트인 루온 루파르테를 보면 알지. 
하지만 내가 말하는 건 다른 거야. 무슨 뜻인지 알텐데?"
그 까만 눈에 뭐라고 말해야 할지 모르게 되었는데, 왕족 몇 명이 휴게실로 들어왔다. 왕족들은 휴게실에 있는 루사벨라를 이상하다는 듯 쳐다봤다. 그래서 루사벨라는 아스테린의 말에 아무런 대답도 하지 않고 그냥 휴게실을 나와야 했다. 문을 닫는 데 뒤에서 왕족들과 이야기 나누는 아스테린의 음성이 들렸다. 루사벨라는 입술을 굳게 다물었다. ...그녀가 아스테린 만할 때에 토너먼트에서 그토록 우승하기를 바라고, 열심히 훈련에만 몰두했던 것은... '실버 하트'를 얻기 위해서였다. 마음을 원하는 대로 다스릴 수 있는 고대로부터 내려오는 그 기적의 유물... 그 강대한 힘에 혹자는 그것을 클로니아 스피릿이 만들었다고 하지만 그건 말도 안돼는 일이다. 스피릿들은 생명이 없는 것은 만들지 않는다. 이 말은 모든 언약이란 언약은 남김없이 파괴해버린 자의 입에서 나온 것이라, 신빙성은 없지만... 어쨌든 그런 것이다. 진정으로 스피릿이 만들었다고 하는 '블러디 루비'는 사라져 버렸고, 이 모든 사건의 원인이 되었던 자는 기억 속에 언제까지나 태연한 얼굴로 서 있을 뿐. 루사벨라는 차가운 표정을 지었다. 
그리고 복도 막다른 곳에 있는 격자 창 너머를 보았다. 멀리 흰 산이 보였다. 온통 눈뿐인 냉기의 세계... 밤의 공기 속에서 하얗게 빛나고 있었다.

"...정말 정떨어지는 세계야..."

루사벨라는 나지막하게 중얼거린 뒤, 쓴웃음을 지었다. 앞으로 주인을 따라 자신도 이곳에서 살게 되겠지만... 이 따위 은색투성이 세계는 죽어도 좋아하게 될 것 같지 않았다.



상급 루이티온 남성들의 전용 휴게실엔 루이티온 남성 몇몇이 모여서 한가롭게 다리를 뻗고 이야기 나누고 있었다. 대부분 클로니아 왕족의 루이트였지만, 타 세계의 루이트들도 상당수 끼어 있었다. 그 중, 검은 예장용 갑옷을 걸친 훤칠한 키의 루이트가 옆에 있는 훨씬 큰 루이트에게 말을 걸고 있었다.

"아.. 헬리옷, 헬리옷. 얼굴 좀 피라고. 어차피 한가지 표정만으로 이 밤을 보낼 거라면, 조금 더 붙임성 있는 표정으로 하는 것이 어때?"
벽난로의 맨틀피스에 한 팔을 걸치고, 술잔의 술을 마시고 있던 루헬리옷은, 그렇게 떠드는 루파르테를 힐끗 보았다. 사촌은 이 밤에 어울리는 자신감 있는 표정이었다. 그렇겠지. 루헬리옷은 속으로 웃음 지었다. 그의 운명은 지금까지 엘께서 작정이라도 한 듯, 운과 복의 탄탄대로를 달려오고 있는 것이다. 12세계에서 가장 빼어나다고 칭송 받는 파이오니온의 프레미어 루이트, 배우자도 에브리나에서 손꼽히는 가문의 아가씨들 가운데서 누구를 고를지 몰라 즐거운 비명을 지르고 있다. 그에게 있는 고민거리라고는 고작 주군이 아직 결혼을 하지 않았는데, 자신이 먼저 하누카의 날을 치를 수 없다는 충정이 넘치다 못해 뚝뚝 떨어지는 고민 정도나 될까? 루헬리옷으로서는 가소로운 일이라, 그렇게 친했던 사촌의 얼굴도 왠지 보기가 싫어져서, 그냥 묵묵히 고개를 돌려버렸다. 그걸 보고 루파르테가 한숨을 지었다.

"쯧쯧... 문제군."

루파르테는 주위의 귀를 생각해서 목소리를 낮추어 말했다.

"파티도 슬슬 무르익어 가는 참인데.. 말해 봐. 잔뜩 굳은 얼굴을 하고 이런데 틀어박혀서 술이나 마시고 있는 거... 형 약혼녀 때문이지? 그 여자, 또 자기 오라버니 에스코트로 연회장에 들어오더군. 형을 놔두고 도대체 무슨 짓이야? 그거, 형이 허락한 거 아니지?"

루헬리옷은 굳은 목소리로 말했다.

"...내가 허락한 거야. ...하온 하겐트가 아파서 떨어질 수 없다고 하기에 맘대로 하라고 했어."

루파르테는 고개를 저었다.

"하온 하겐트가 아파? 쯧쯧... 혈색만 좋던걸? 설사, 아프다고 하더라도 그렇지. 그게 그 여자랑 무슨 상관이라고 종속주까지 있는 여자가 다른 이의 에스코트를 받아? 나 참... 하여간 그 여잔 무슨 구실을 대서라도 자기 오라버니들에게서 떨어지지 않으려고 하니... 형을 무시하는 거야, 뭐야? 불쾌하게시리... 하필 왜 그런 여자를 골랐어? 아름답긴 하지만 지나치게 도도하잖아? 출신도 분명치 않은 하바티온 주제에... 그러니, 예절도 모르고 그따위로 굴지. 누구의 개인 루이트도 되지 않을 만큼, 높은 마음을 갖고 있는 형이 선택해 줬으면, 좀 더 고분고분한 것이 좋은데... 너무 건방져."

그리고 루파르테는 조금 생각하는 듯 하더니, 눈을 찌푸리고 말했다.

"으흠... 그래. 그... '사랑'같은 거야 아무리 대단해 보여도, 결국은 그냥 감정일 뿐이니까, 지금이라도 늦지 않았어. ...형? 내가 형에게 관심 있는 좋은 가문의 아가씨를 알고 있는데..."

그 목소리에 진심 어린 걱정이 없었다면, 루헬리옷은 '입 닥치고 네 할 바나 하라!'는 말을 뱉었을 것이다. 루헬리옷은 속으로 코웃음 쳤다. 지금이라도 늦지 않았다고? 아냐. 이미 모든 것은 늦었어! '사랑'..? 웃기는 군. 
그 따위 여자에게 '영혼의 공명'을 느낀다고 사람들에게 말하지 않은 것은 나의 마지막 자존심이다. 차라리, 그 빌어먹을 낯간지러운 음유시인들이 떠들어대는 '사랑'에 빠진 척하는 것이 내 자존심엔 훨씬 더 자비로운 일이지. 사촌에게 이런 모욕을 받으면서도 말이야! 젠장.. 루헬리옷은 얼굴을 구기며, 들고 있는 유리컵의 황금색 액체를 훌쩍 마셨다. 기도를 불태우는 뜨거운 것이 넘실대며 넘어갔다.

"...흥! 됐어. 그녀도 몇 주 후면, 내 아내가 될 터이니. 그땐 날 무시하는 짓거리 따윈 더 이상 못하게 되겠지."

그 목소리에 실린 절절한 비장감에 루파르테가 쿡 웃었다.

"...이거야. 원. 하누카의 날을 이런 이 가는 소리로 기대하는 신랑을 보다보다 처음 보는군. 쿡쿡... 하긴 그런 여자는 본때를 보여주는 것도 좋겠지. 결혼하면 그 여자에 대한 권리는 완전히 형에게로 넘어오니까... 지금처럼 친정식구들한테 기대려고 하면 때려서라도 버릇을 고쳐 놓으라고. 
시건방진 여자들은 다루는 좋은 방법이야. 그렇게 하는 복수도 통쾌하지. 
그리고 나서 형은 형 나름대로 정말 괜찮은 여자를 찾으라고... 형 정도면, 여자들은 알아서 몸을 바치지..!!! 하누카의 날도 치렀겠다... 후계자에 대한 걱정이 사라지는 만큼, 제한은 없는 거잖아? 하하하하!!!"

루헬리옷은 피식 웃더니, 딱딱하게 말했다.

"...나한테 신경 쓰는 것은 관두고, 왕족들의 휴게실로나 돌아가 봐. 힐라토님이 들어오실 시간이잖아."

"그렇긴 하지만... 형이 걱정 돼서 말이야. 큰어머님께서 형을 잘 돌봐주라고 하셨거든."

"그래? 숙모님은 나한테 너를 잘 돌보라고 하셨는데?"

"하하.. 그래? 하여튼 어머니들이란... 그럼, 여기 너무 오래 있지 말고 이따가 나와서 춤으로 기분이라도 풀어. 지겨운 연회지만 이왕 있을 거 즐겁게 지내야지. 고작 여자 때문에 밤을 망치는 건 사내의 수치라고. 후후..."

루헬리옷은 이번엔 술잔의 술을 다 마셔버리고, 급사를 불러 다른 술을 시키며 말했다.

"..알겠어. 마음 내키면 가지."

루파르테는 그의 어깨를 한 두 번 툭툭 치고 휴게실을 나왔다. 지나치게 많이 마시는 것 같지만, 자제심이 강한 헬리옷이니 괜찮으리라 생각했다.



"아마사, 정말 이런 데 혼자 있어도 괜찮겠니?"

겐트온의 상냥한 말에 아마사는 고개를 끄덕였다. 그리고 웃음을 짓고 말했다.

"괜찮아. 오빠. 오빠는 오빠 일을 보도록 해."

겐트온은 주위를 둘러보았다. 따뜻하고 환한 연회장에 비해, 궁전의 로비로 이어지는 통로는 어두운 편이고 추웠다. 귀족들이 드나들며 그들을 시중드는 시종이라든가 급사들도 보였지만, 역시 젊은 여자 애를 혼자 세워둔다는 것은 탐탁지 않았다. 그때 아마사가 재빨리 말했다.

"글세. 괜찮아. 샤일라테 언니가 올 때까지 만이라고. 오빠 고쳐주느라 언니의 준비가 늦어서..."

여기서 아마사는 또 생긋 웃더니, 아까는 몹시 걱정했다는 표정으로 겐트온의 팔을 잡았다.

"아까는 정말 놀랐어. 오빠.. 몸을 조심해. 샤일라테 언니도 조심하라고 그랬잖아?"

겐트온이 웃었다. 샤일라테가 말한 '그런 꼴을 보니, 속이 다 시원하다. 하는 수 없이 고쳐주기는 하는데, 하필이면 몸단장하는 순간에 들어와서 귀찮게 하다니... 개인적으로는 상처가 꼭 덧나기를 바라는 마음이다. 오늘도 여느 때처럼 여자들을 찝쩍대면 틀림없이 그렇게 될 테니, 무척이나 기쁘다.'..라는 말이 아마사의 말처럼 '조심하라'는 말로 해석될 수 있는가 생각한 때문이었다. 

"오빠, 난 정말로 언니가 오면 곧바로 연회장으로 들어갈게. 오빠는 오늘도 여러 사람들을 만나야 하잖아. ..엘야시온님과도.. 그렇지? 그러니, 난 신경 쓰지마."

겐트온은 자신의 팔 위에 놓인 아마사의 손을 들어올려 그 손등에 입을 맞췄다. 

"아마사, 넌 우리들의 희망이야.."

그리고 그는 그녀의 손을 한 번 꽉 잡았다가 놓은 뒤 말했다.

"그럼 난 들어갈게. 하지만 샤일라테가 너무 늦는 것 같으면, 그냥 곧바로 들어와. 샤일라테야 이드넘이 에스코트하고 올 테니까... 너무 늦으면 도비온에게 말해서 네게 가보라고 할거야."

그는 미소지었다.

"너도 알지? 오늘 밤 도비온은 내가 말만 걸면 한 대 치려고 덤벼든다고. 
그러니 내가 도비온에게 말을 걸지 않도록 줘. 소동을 일으키고 싶지는 않으니까."

"응."

"좋아. 착한 애다."

그는 아마사에게 다시 한 번 더 미소지어 보이고, 그녀를 남겨 놓은 채 연회장으로 향했다. 그리고 아까 헬리옷의 표정을 생각했다. 아마사가 아픈 자기와 떨어질 수 없다고 하도 고집을 부려서 하는 수 없이 그녀와 같이 연회장엘 왔지만... 아무래도 헬리옷의 표정이 심상치 않았다. 그러니 그의 기분을 풀어줄 겸, 아마사가 헬리옷에게 가서 첫 춤을 신청하도록 시킬 참이었다. 아마사가 그런 것을 질색한다는 것은 알고 있지만... 샤일라테가 와서 안정이 되면, 그럭저럭 명령을 잘 들을 것이다. 그때까지는 아마사가 자기 뜻대로 샤일라테를 기다리도록 하는 편이 좋다. 겐트온은 그렇게 결론 내렸다. 그때였다. 한 시종이 소리쳤다.

"물러서십시오!! 엘야시온님이 파이오니온들과 함께 가십니다!!!"
그 외침에 통로에 있던 왕족들 이하, 귀족들이 허리를 숙이며 뒤로 물러났다. 겐트온 또한 허리를 숙이고 벽 쪽으로 붙어 섰다. 복도 한 편에서 웅성거리는 소리가 들리고, 시종단과 루이티온들을 대동한 엘야시온, 파이오니온들이 오는 소리가 들렸다. 그들이 지나감에 따라 사람들은 더욱더 허리를 깊게 숙였다. 그리고 이윽고, 엘야시온 가디엘이 파이오니온들과 대화하는 소리가 겐트온에게까지 들리기 시작했다.

"...어쨌든 율르스, 너도 이젠 좀 품위 있는 몸가짐을 갖도록... 레이서스를 꼬셔서 놀러가자고 하는 따위의..."

그 말에 칼리안 파이오니온 율르스가 놀란 소리를 냈다.

"엣?! 아까 내가 형에게 그렇게 말한 것을 엘야시온님이 어떻게 아시는 겁니까? 하, 하노크가 말한 겁니까?"

이 말을 하며 씩씩거린 칼리안 파이오니온은 뒤쪽에 길게 따라오는 시종단을 바라보며 소리를 꽥질렀다.

"하노크!! 나중에 두고 봐!!"

"...."

잠시 이상한 침묵이 지나가고, 엘야시온이 말했다.

"...율르스...? 혹시.. 그럼 넌, 이곳에 도착하자마자, 레이서스를 찾아가서 놀러가자고 꼬셨느냐?"

"그렇죠!! 이스파한의 유리... 아니, 검에 대한 이야기라도 나눌까 하고요!! 에잇, 정말이지! 주인의 행동이나 꼬치꼬치 고해 바치는 시종장이라니!!"
엘야시온 가디엘이 매우 진중한 목소리로 말했다.

"...율르스. 하노크는 내게 아무런 말도 안 했다."

"...엣? 그럴 리가? 그런데 어떻게 엘야시온님이 그 사실을...??"
그때 한 여인의 목소리가 들렸다.

"휴우- 율르스? 방금 그대가 말했잖아요. 정말.. 왜 그러는 건지."
율르스의 누이인 스온 칼리스나의 말이었다. 덕분에 주위엔 또 한번의 침묵이 지나갔다. 아무리 복도가 넓다고 하더라도, 이만한 인원이 지나가는데 이렇게 조용할 수 있다는 건 참 대단한 일이었다. 하지만, 다들 나름대로 폐부에서 치미는 어떤 종류의 감정을 다스리지 못해 고민하고 있었기 때문에 하는 수 없었다. 왕족들은 자기 발 밑을 보며, 찌그러지는 표정을 바로 펴기 위해 애썼고, 뒤따르는 시종 단들은 갑자기 왜 왕족들이 저렇게 썰렁한 표정을 짓고 칼리안 파이오니온을 일제히 외면하고 있는 것인가 궁금하게 생각했다. 그때 어디선가 도저히 참지 못하겠는지, '쿡-!'하는 소리가 나왔다. 하지만 그 순간 주변에서 그 소리를 낸 사람을 쯧쯧...이라는 혀를 차며 노려보았다. 지금도 충분히 민망할 텐데, 웃기까지 하다니, 형제 세계의 파이오니온에게 너무 하지 않는가?!!! 하지만 그 노려보는 사람들도 다들 웃음보가 터지기 직전이라, 너무하기는 오십보 백보로 마찬가지였다. 그래서 하여튼 별로 안 우스운 생각만 드는 엘야시온이 무뚝뚝하고 시큰둥하게 말했다.

"율르스. 나중에 보자. 몇몇... 긴히 할 이야기가 있다.. 파이오니온의 몸가짐에 대해서. 지금의 너에게 꼭 필요한 이야기일 것이라 생각되는구나. 알겠느냐?"

그 뒤에 나온 시무룩한 칼리안 파이오니온의 대답은 그들이 연회장에 들어갔을 때 울린 팡파르와 시종들이 외치는 소리에 파묻혀 버렸다. 그리고 왕족들이 사라지자 복도 여기저기에 있는 사람들은 하나 둘 몸을 일으켰다. 그때 기둥하나를 사이에 두고, 겐트온 옆에 있던 여자들도 몸을 일으키며 수군거리기 시작했다. 그들은 기둥 건너편에 누군가 있어서 그들의 대화를 엿들을 수 있다는 것을 염두에 두지 않은 듯 했다. 하지만 여자들의 대화라면 아무리 시시한 것이라도 주의 깊게 듣는 겐트온은 본능적으로 그들의 대화에 귀를 기울였다.

"...음... 저기, 있지.. 내가 왕족만 됐어도.. 아니, 우리 아버지가 상당히 영향력 있는 지위만 있었더라도... 지금 당장, 저 연회장으로 들어가 첫 춤을 신청하고 싶어."

다른 여인이 고개를 갸웃하며 물었다.

"누구에게..?"

"킥.. 누구긴 누구야. 리에...! 정말 모르는 척 하는 거니? 저어기, 여자처럼 예쁜 외모에다가... 방금 참을 수 없도록 귀여운 행동을 하신, 붉은 머리칼의 고귀한 남자 분을?"

웃음이 잔뜩 서린 여자의 목소리였다. 하지만 리에라 불린 여자는 걱정스럽다는 듯 말했다.

"어머! 남들이 들으면! 파이오니온 님에게 귀엽다니..!! 조심해서 말하라고!!"

"조심은 무슨! 다들 자기 일하기 바쁜걸? 누가 우리 같은 하급귀족의 말에 신경을 써? 게다가 우리 주위에서 우리 같이 운 좋게 왕족들의 대화를 들은 사람들 좀 봐. 그들도 킥킥거리고 웃느라 정신이 없잖아? 깔깔깔.."
과연 그녀의 말대로 겐트온 주위에서는 킥킥거리는 웃음소리가 들리고 있었다.

"후훗. 난 왕족들이 그렇게 재미있는 줄은 처음 알았는걸? 스피릿을 다루는 분들이니까, 엄청난 분들 일거라 생각했는데... 뭐랄까.. 그냥 우리랑 똑같은 인간 같아. 깔깔깔.. 그러나, 저러나 리에! 넌 너무 어두워! 이렇게 재밌는 일에도 웃지를 않으니..!!! 그러니 남자들이 널 안 좋아하는 거야. 
내 덕으로 이런데 왔으면, 좀 더 인상을 피는 게 좋아, 사촌. 못생겼다면, 인상이라도 환해야지? 후훗.. 그러나 저러나... 누가 또 알아? 우리 아버진 지위가 형편없어서, 이제 오늘이 지나면 다시는 유리궁전의 연회에 초대받지 못할지도 모르지만... 난 자신 있거든. 가정교사들에게 교육받은 화술과 춤, 그리고 내 미모.. 어때? 칼리안 파이오니온님이 날 보시면, 내 지위 따윈 거의 문제삼지 않을지도 몰라. 그렇지? 우리 클로니아 세스틴 님은 마인드 컨트롤인지 뭔지 때문에 꼬시기가 어려울 거야. 아까도 봤지만 차가워 보이잖아? 그런데 칼리안 님은 저 엄청난 붉은 머리칼과 붉은 색의 눈이... 저런 분과 사랑에 빠진다면 어떨 것 같아?"

리에는 시무룩해서 말했다.

"...넌 아까, 힐라토님을 잠깐 보고, 그 분이야말로 네 이상형이라고 했잖아."

"호호.. 얘는! 상황판단 좀 제대로 해라! 방금 못 봤어? 힐라토님 옆에 계시던 분말이야. 그분이 아마 칼리안의 스온 칼리스나님 일거야! 힐라토님의 약혼녀라는 분이지! 그런 분 앞에서 힐라토님을 유혹한다니! 왕족에게 도전했다가 한밤중에 비명횡사할 일 있니? 그러니 아무리 이상형이어도, 힐라토님은 상황종료야. 끝났다고. 누구도 못 건드려. 후후.. 그러나.. 빨리 들어가자. 리에! 칼리안 님이라면 아무도 임자가 없으니까..!! 어서 칼리안 님의 눈에 띄어야지! 내가 그 분에게 첫 눈에 반한 것처럼, 그 분도 나에게 첫눈에 반할지 몰라! 운명적인 사랑이라는 거지! 아..! 그나저나 넌 내 옆에서 떨어지면 안돼! 그래야 남자들의 눈길이라도 한 번 더 받지 않겠니? 호호.."

그들은 이렇게 소곤거리며 연회장으로 들어가려 하고 있었고, 겐트온은 기둥 뒤에서 나와 그런 그들의 뒷모습을 보며 피식 웃었다. 사랑이야 물론 모든 여인들이 바라는 멋진 꿈이다. 하지만, 현실이란 그렇게 녹록한 것이 아니므로, 그 황홀경이 현실로 침투하려 할 때는 굉장히 많은 여과장치를 거쳐야 한다. 처음엔 순수하기만 하던 그 불타는 에너지 덩어리가, 개인의 욕망이라는 너무나도 강렬한 그 욕구... 너무 강렬해서 과연 '남'을 위한 사랑 같은 것이 존재하기나 하는 건가 의심하게 만드는 그것과 현실 그 자체에, 얼마나 잘게, 잘게 조각나 걸러져 나가 버리는가? 그렇게 해서 껍데기만 남은 가증스런 사랑의 파편은 마침내 시간이라는 채에까지 걸러지면, 결국 권태와 경멸이라는 큼지막한 덩어리로 남아서 추하게 굴러다니는 것이다. 너무나 자연스럽게. 그러니... 겐트온은 웃었다. 사랑이라는 이름의 꿈은 짧으면 짧을수록 좋다. 최상의 꿈과 최상의 순수성은 가장 짧은 시간동안만 존재하니까. 그것을 안다면 상처받을 일도 없을 텐데...? 더구나, 저렇게 애초부터 사랑의 껍데기만 뒤집어쓰고 있는 야망정도야... 
겐트온은 목소리가 비웃음을 띠지 않고 나오도록, 그것을 진지하고 매혹적으로 가다듬었다.

"...저어, 레이디들, 잠깐 실례할 수 있겠습니까?"

그러자, 두 명의 여자들이 뒤를 돌아보았다. 과연.. 그들의 대화대로, 한 명은 눈에 확 뜨이는 미인이었고, 다른 한 명은 그저 그런 수준의(더불어, 자신을 주눅들게 하는 여자 옆에서 자신감을 완전히 잃어, 초라해 보이기까지 하는..) 여자였다. 충분히 그들을 관찰한 겐트온은 자신이 지을 수 있는 최대한의 매력적인 웃음을 지었다.

"과연.. 아름다우신 분들이군요."

"어머..!! 갑자기 이게 무슨...! 저를 희롱하시는 건가요? 무례한 분이군요!!!"

미인은 무슨 소리냐는 듯, 부채를 펴서 얼굴을 가리며 화를 내는 척 했다. 
하지만 '아름답다'는 말에 상당히 흐뭇한 목소리였다. 하지만 그녀의 사촌, 하리에는 미인처럼 세련된 행동을 하지도 못하고 그저 멍하니 두 사람을 바라보기만 했다. 미인은 부채를 조금 내리고 새침한 목소리로 말했다. 이미 부채살 사이로 겐트온을 관찰했고, 마음에 든 것이다.

"흥... 제게 무슨 용건이신가요? 어서, 말씀해 주세요. 연회장에 들어 가봐야 하는데.."

미인은 계속, 자신의 사촌이 없는 듯 행동하고 있었고, 겐트온은 그녀의 행동에 완전히 미소짓고 말았다. 그는 완벽한 궁정 식의 제스처로 고개를 숙이고, 완벽한 궁정 식의 말투로 말했다.

"아... 죄송합니다. 초면에 실례를 했군요. 다짜고짜 저의 감탄부터 말하다니.. 용서해 주시길 바랍니다. 그리고 저 자신을 소개할 기회를 주시길... 
격식대로 아가씨들을 다른 분에게 소개받는 게 도리이겠으나... 그때까지는 도저히 기다리지 못할 것 같아서... 파렴치한.. 그러나 신이 인간에게 주신 가장 정당한 특성인 매혹된 마음을 가지고, 레이디들 앞에 고개를 숙입니다. 저는 힐라토의 벌츄즈 하바티온 하겐트. 엘의 넘칠 듯한 축복하심으로, 힐라토의 수네드리온에서 서기관(書記官)을 맡고 있는 자이지요. 
...이 밤, 특별히 에스코트할 신사 분이 없으시다면.. 제가 레이디들의 에스코트를 맡아도 될까 청합니다."

"어머, 어머, 어머..!!"

이제 미녀 쪽의 말소리는 간드러짐으로 넘어갈 듯 했다. 눈앞에 있는 남자는 화려한 금발과 푸른색의 눈동자를 가진, 밝지 않은 불빛에서 보기에도 잘생긴 남자였다. 거기다가 힐라토의 수네드리온 서기관!!! 미녀 옆에서 남자의 말을 듣고 있던 하리에의 눈도 휘둥그래져 있었다. 이렇게 젊어 보이는 데 그런 지위를 갖고 있다니 못 믿을 일이었기 때문이다. 

그도 그럴 것이, 서기관은 왕궁을 포함한 모든 기관에서 기록관 및 비서의 일을 하며 아가트 법을 연구, 거기에 비추어 하위 법들을 제정하는 직업이다. 머리가 좋은 하바티온이라도 오랜 세월을 바쳐서 학문에 종사해야 얻을 수 있는 직업으로(그 긴 아가트 성문법전과 하위 법들을 달달 외워야 하니.) '타고난 능력으로 잘먹고 잘 살아보세'를 모토로 삼고있는 하바티온에게는 당연히 아티스트 버금가는 까다로운 직업이다. 그래서 하바티온 가운데 이 일을 직업으로 갖고 있는 자들이 점점 적어지고 있고, 있더라도 그 질이 거의 일루티온 계급의 서기관들 수준으로 낮아지고 있어서 사회적인 문제가 되고 있는 중이다. 하지만 서기관이라는 것은 아티스트 이상으로 몹시 존경받는 직업이다. 그들은 '라브(Rab: 선생님)'라 불리면서, 사람들을 가르칠 수 있는 자격증을 갖고 있는 유일한 자들인 것이다. (사제들도 사람들을 가르치긴 하지만, 그들은 정식 선생이 아닌 일종의 보조교사 같은 의미이다.)

더구나, '수네드리온'의 서기관이라면 두말할 나위도 없다. 각 세계의 수네드리온은 자이온의 이드렘나에서 파생된 한 세계를 좌지우지하는 법률기관이자, 법원, 공회(公會), 행정부이다. 한 세계의 수네드리온 회원은 겨우 70명.(신관 급의 왕족 20명, 페이스 힐러의 능력을 포함한 능력자와 서기관과 신관 급의 하바티온, 파(派)를 이끄는 마스터 급의 루이티온 계급 30명, 일루티온의 모든 능력자 중, 장로 급과 마스터 급의 20명) 그런 쟁쟁한 집단에서 한 자리를 차지하는 것은 당연히 남을 제압할 정도의 특출 난 능력을 가지고 어느 정도 뒷받침이 되는 가문을 가진 인간이라는 말이 되는 것이다. 

그러니, '수네드리온의 서기관'이라는 말은 가문, 재력, 능력을 모두 상급으로 평가받을 수 있는 증명어이며 상징어이다. 명칭 자체도, 수네드리온의 서기관들은 일반 서기관들과 틀리게 '라브'에서 '랍오니(Rabboni: 대 선생님)'로 불린다. 인간이 노력하여 쌓을 수 있는 지식과 지혜의 한 경지를 이룬 자라는 뜻이다. 미녀의 가슴은 뛰었다. 그런 위대한 '랍오니'에게 헌팅을 당하다니!!! 이것이 혹시 꿈은 아닐까? 거기다 수네드리온 의원들은 모두 똥배 나온 아저씨들만 있는 줄 알았는데, 저토록 젊고 잘생겼다니!!! 칼리안 파이오니온을 꼬신다는 거의 불가능한 일보다야, 평생가야 있을까 말까한 확실한 수확 아닌가?!!! 호호홋-! 역시, 유리궁전의 연회야! 시골 영주끼리 벌이는 연회와는 차원이 틀리다고!!! 미녀는 크게 웃었다. 
그리고 멍청하게 얼굴을 붉히며 서 있는 사촌을 팔꿈치로 확 밀어 제치며 나아가, 겐트온에게 두 손을 내밀었다.

"호-호호!!! 랍오니여-! 저 같이 미천한 것을 아는 척 해주시다니 영광입니다!! 오늘 밤, 당신으로 인해 평생동안 새길 아름다운 추억이 또 하나 늘었군요!"

겐트온 역시 친근감 있게 웃으며 또 한 번 더 고개를 숙이고 말했다. 

"천만예요. 이토록 아름다운 분들을 모실 수 있다니, 저야말로 영광입니다."

그리고 그는 고개를 들고, 한 처녀에게만 은밀한 눈길을 주며 웃었다.

"...아가씨를 만나, 분명 멋진 밤이 될 것 같습니다. 후후..."
미녀가 웃었다.

"호호호!!! 감사합니다..!! 저도 기뻐요!!"

한편, 미인 사촌에 언제나 가려져 있던 아가씨는 이 놀랍도록 매력적이고 대단한 배경을 갖고 있는 사람이, 방금 자신을 향해 웃은 것 같아 심장이 덜컹 내려앉아 있었다. 그러나 그녀는 곧 자신의 어이없는 착각에 웃어버리고 말았다. 

[설마.. 그럴 리가 있어?]

그녀는 방금 탄생한 눈앞의 커플을 바라보았다. 저이가 지금 팔을 내밀어 에스코트하여 연회장으로 이끌고 있는 여자는 내 아름다운 사촌인걸.. 장미대신, 그 발 밑에 있는 쓸모 없는 잡초에게 관심을 갖는 이는 없다... 가슴이 쓰라렸지만, 체념할 수밖에 없는 사실... 그녀는 너무나 잘 어울리는 그들을 부러운 눈길로 쳐다보고 한숨을 쉰 뒤, 그들을 따라 발걸음을 옮겼다. 고아인 하리에의 패트런(patron)은 바로 저 아름다운 사촌의 아버지이다. 그런데 그는 너무 늙고 나이가 많아 얼마 후면 무도회에서 떠나고 싶어하실 것이다. 그럼 특별히 에스코트 받을 남자도 없는 그녀는, 좋든 싫든 같이 연회장을 떠나야 할 테니.. 그 동안 단 한 곡의 댄스라도 할 수 있었으면 하는 바람이었다.



도비온은 연회장을 벗어나, 정원으로 가는 통로에 접한 베란다에서 남자 두 명과 이야기를 나누고 있었다. 한 명은 심약해 보이는 인상의 귀족이었고, 다른 한 명은 보석과 자수로 수놓인 작은 모자를 쓴 남자였다. 그 중 심약한 인상의 남자가 말했다.

"죄, 죄송합니다. 저도 그렇고 아마 동생도 당신이 이미 알고 있을 것이라 생각해서... 굳이 말하지 않았습니다만..."

그러자 도비온은 화를 냈다.

"흥..! 그런 변명이 통할 거라 생각했습니까? 말했지 않습니까? '무엇이든'이라고요! 아무리 사소한 것이라도 무엇이든 보고해 달라고 했었는데...! 게다가 '엘 아이즈'의 패 같은 것이 사소한 것이라고는 도저히 생각할 수 없으니, 무슨 한 마디 말이라도 했어야 하는 거 아닙니까? 오직 그것하나만을 위하여, 내가 얼마만한 출혈을 하며 당신을 원조하고 있는지, 설마 잊으신 건 아니겠지요? 저를 실망시키지 마십시오."

주위에 깔린 어둠처럼, 낮고 질책하는 음성이었다. 더구나 말투에 묻어있는 경멸과, '원조'와 '실망'이라는 단어... 덕분에 남자의 심약한 인상은 더욱 하얗게 되어 어둠 속에서 희뜩희뜩, 유령처럼 보일 지경이었다. 꽃관을 쓴 남자도 도비온이 어떤 존재인지, 파산하고 형에게 와 있는 단 몇 주 동안만으로도 충분히 알 수 있었으므로 겁먹은 표정을 짓고 있었다. 남자는 다급한 목소리로 말했다.

"하온 하도바님! 오해를 푸시지요..!! 요즘엔 저도 바빠서 바리스로 직접 나가지 못했고, 동생은 최근에 저의 영지에 온지라... 우리 둘 다, 실수를 많이 해서, 불쾌하게 여기셨다면.."

"실수냐, 오해냐, 그런 문제가 아니지 않습니까? 저는 그저 루온 루사.. 아니, 루온 루드랫의 오랜 친구로서 그의 처지를 안타깝게 생각하여 하루라도 빨리 그가 자신의 자리로 돌아오도록 원했을 따름입니다! 그래서 그를 위하여, 그가 안정된 생활을 하게 하고자! 당신이 주색잡기나 노름에 빠져 진 빚을 갚아주고, 허술하게 경영하여 황폐해진 장원과 영지를 사들인 겁니다! 그것이 아니었다면, 누가 성역 근처의 불안한 영지를 그만한 가격으로 후하게 쳐주었겠습니까?"

그 말에 영주와 꽃관은 비굴하게 보일 정도로 허리를 굽실 수그렸다.

"네.. 그, 그렇지요.. 지당하신 말씀입니다." 

"헌데...! 당신은 아직도 변한 것이 없군요! 이럴 바엔 애초에 엘야시온님께 말씀드려야 했습니다!"

"하, 하온 하도바님!"

"엘야시온님께서 당신을 대리인으로 삼아, 루온 루드랫을 돌보도록 하고, 그 대가로 많은 재물을 하사하셨건만... 당신은 그마저도 다 탕진해 버리고...! 이제 길거리로 나앉게 된 당신을 구해준 은인의 하찮은 부탁마저도 제대로 들어주지 못할 정도라니..! 당신은 엘야시온님의 기대에 미치지 못했던 것처럼 제 기대에도 못 미쳤습니다!!" 

"죄송합니다... 죄송합니다!!"

영주는 한없이 비참한 얼굴로 계속 고개를 굽실거렸고, 꽃관도 마찬가지였다. 어찌 보면 이상할 정도였다. 같은 귀족끼리 이런 정도의 굴종관계가 형성되어 있다는 것은... 하지만 너무 오랜 동안의 관계라, 누구도 이것이 부자연스럽다고 느끼지는 못했다.

"알겠습니까? 저는 선한 일을 했다고 내가 했네~ 하고 나서는 것을 딱 싫어하는 타입이란 말입니다! 그 증거로 제가 언제 당신에게 은인으로서 특별한 보답을 바랬습니까? 오히려, 그 영지를 대대로 다스린 당신의 조상을 생각해서... 당신을 영지의 관리인으로, 그러나 명목상으로는 여전히 영주로 해서 당신의 체면까지도 생각해 주지 않았습니까? 그래서 당신은 여전히 루온 루드랫의 보호자로서 매년 엘야시온님께 막대한 보상을 받을 수 있었고요! 사실, 그 보상들은 원래 영주인 저한테 있어야 할 것인데, 전 당신들의 생활수준까지 생각해서 눈감아 주었지요. 같은 하바티온으로서 명예가 걸린 일이니까요!"

"아, 네에, 그, 그러셨죠. 네에..."

"하지만 당신의 낭비벽은 도가 넘쳤지요! 언제나 그랬습니다! 게다가 당신의 영지는 너무 비효율적인 영지라... 다른 사업에서 운영되는 자금까지 당신의 영지에 쏟아 부어야 했습니다! 그런데 저는 그것에 대해, 저 자신을 내세운 적도 없었죠. 아무리 돈이 밑 빠진 그릇에 물 붓는 식으로 펑펑 빠져나간다 해도요! 벌써 그 사실들을 잊으신 겁니까?!"
"아, 아닙니다. 잘 기억하고 있습니다. 언제나 감사하게 생각하고 있는 부분입니다. 하온 하도바님."

한 달에 한 번, 많으면 일 주일에 한 번은 듣는 말이니, 잊을래야 잊을 수가 없다. 하지만 하온 하도바는 상당히 화가 난 듯, 평소라면 이 정도에서 멈출 말을 계속 이어가고 있었다. 엘야시온님을 직접 대면하고 비밀리에 그의 명령을 수행하는 시종이 된 영주는 그것만으로도 충분히 상급귀족이었지만, 실제로는 그 높은 지위가 '파산'이라는 경제적인 형편 때문에 단박에 박살날까봐 전전긍긍하는 불쌍한 노인네일 뿐이었다. 도비온이 차갑게 말했다.

"자, 제가 앞으로 어떻게 하면 좋겠습니까?"

"네?"

도비온은 인상을 썼다.

"어떻게 하면 좋겠냐고요? 당신들이라면, 내성적인 성품 때문에 굳이 숨어서 친구를 돕겠다는 은인의 그 자그마한 부탁! 그것도 제대로 수행 못하는, 배은망덕한 당신들 같은 사람에게 계속적인 은혜를 베풀고 싶겠습니까?"

그들은 뭐라고 말해야 할지 모르게 되었다. '그렇다'라고 말하기엔 너무 뻔뻔한 것 같고, '아니다'라고 말하는 것은 자기 무덤을 파는 꼴이다. 그래서 그들이 우물쭈물하면서 자기들의 손만 만지작거리고 있는데, 도비온이 창문 밖을 보면서 한숨을 푹 쉬었다.

"...요즘은 경기도 별로 안 좋은데. 더 편하게 루온 루드랫을 도울 수 있을지도.. 정말이지... 누구, 더 유능한 대리인을 세워서라도... 뭐, 엘야시온님도 이 사실을 아신다면 굳이..."

영주는 도비온이 '더 유능한 대리인'이라는 말을 하자, 울상을 짓고 말았다. 그리고 뭐 다른 강력한 사과가 없을까 초조하게 생각하는데, 도비온이 짜증난다는 듯 말을 툭 던졌다.

"말씀해 보세요. 당신, 아직도 비밀 클럽에 가서 수백 탈란 단위의 도박을 하고 있죠?"

영주의 얼굴이 순간 흠칫했으나, 그는 자기도 모르게 반사적으로 거짓말을 했다.

"아닙니다! 어디요!! 전, 도, 돈도 없는 걸요..! 제, 제가 쓰는 돈은 모두 하온 하도바 님에게 허락을 맡고...!!"

도비온은 비웃었다.

"흥. 모를 줄 아십니까? 바리스 마노테오나에서는 최근 짭짤한 재미를 보신 것 같더군요. 다른 마노테오나도 모자라서, 바리스에까지 손을 대다니.. 
여자 마노테 한 명당 몇 탈란씩 받으셨습니까?"

덜컹.. 그 말에 복도에 창백한 침묵이 가라앉았다. 도비온은 계속 입술을 삐뚤게 하여 말했다.

"마노테들을 인간사냥꾼에게 팔아 넘겨 수입 늘리기를 하는 거야, 최근 각 영지에서 암묵적으로 이루어지는 일이고, 저도 어느 정도 재량권을 당신에게 주었으니, 마노테오나 일까지 시시콜콜히 뭐라고 따지는 것은 아닙니다. 말씀드렸듯, 저는 그저 제 친구가 어떻게 지내는지, 그것만 궁금할 뿐이니까요. 하지만, 당신은 이제 엘야시온님의 명령도 무시할 정도가 된 겁니까? 그 분께서 분명 바리스만은 철저히 보호하라고 하셨다면서요? 루온 루드랫을 쓸데없는 일에 휘말려 들지 말게 하라고! 저는 지금까지 바리스가 그 많은 혜택을 받고 있는 것이, 당신이 엘야시온님께 받은 그 많은 명령 탓이라고 해석했습니다!! 그런데 이런 결과라니!!! 그래, 이것도 '오해'고 '실수'라고 변명하실 참입니까?"

영주가 울음을 터뜨릴 듯한 눈을 했다.

"아니... 이, 인간 사, 사냥꾼들이... 그들이.. 다른 마노테오나에는 좋은 물건이 다 떨어졌다고... 바리스는 한 번도 건들지 않았으니, 한 번이면 괜찮을 거라고... 거기에 봐둔 몇몇 여자들만 팔아 넘기면 지금까지보다 몇 배로 돈을 주겠다고 해서... 죄송합니다.. 죄송합니다!!"
꽃관도 인간사냥꾼들을 거들어 형이 그 일을 하도록 만든 전과가 있는지라, 무척 찔려서 같이 고개를 꾸벅꾸벅 숙여댔다.

"죄송합니다!!"

그런 그들을 보며 도비온은 경멸에 찬 미소를 지었다.

"...도박에 손을 끊으라고 그렇게 충고해도 그것을 이기지 못하고, 결국은 이런 일까지 벌이시다니..! 저도 이젠 모르겠습니다! 당신들을 내보내고, 엘야시온님께 면담을 요청해서 지금까지의 경과를 말씀드리는 수밖에... 
저는 하여튼간에 루온 루드랫의 안위가 제일 걱정이니까요."
"하온 하도바님!! 안됩니다! 제발!! 제, 제 자식들은 아직도 제가 가문의 영지를 잃은 줄 모르고 있습니다!! 제발! 그저 저는 자식들에게 뭐 하나라도 물려주고 싶어서..!! 뭐라도 조금 만들어 보고 싶어서!!!"
그 말에 도비온은 동정심에 찬 미소를 보였다.

"그렇습니까? ...17년 전부터 계속 같은 말씀이군요. 하아.. 저도 마음이 많이 약해서 당신의 아이들을 보면, 도저히 어떤 단호한 결정을 내리지 못하겠다는 겁니다. ..그러니, 뭐... 조금의 문제만 해결된다면, 이번에도 꾹 참을 수밖에 없지 않은가 합니다만..."

영주가 허겁지겁 고개를 들었다.

"무, 무슨?"

도비온은 벽에 다가가 창문틀에 기댔다. 격자 창 너머로 붉은 황금 같은 달이 보였다. 그 달빛을 등지고 선 도비온의 얼굴 표정은 완전히 그림자 속에 있었다. 후후...

"...아시다시피. 엘의 자비를 실현하는 우리 4계급은... 왕족들과 달리, 영지를 갖고 있을 때, '마노테오나'를 필수적으로 끼고 있어야 하지요.. 하지만 그 '마노테오나'의 개수가 많으면 많을수록 영주들에게 손해라는 것은 당신도 잘 알 것입니다."

영주는 황급히 고개를 끄덕였다. 그 옆에 있는 꽃관도 형에 뒤질세라 고개를 끄덕였다.

"마노테온들이 할 수 있는 것이라곤, 고작 육체노동.. 그것도 일루티온 만큼 장시간 한다는 것은 불가능하지요. 그런데, 소비하는 물자들은 일루티온 계급의 몇 배나 됩니다. 그들 한 계급의 인구가 나머지 나실인들 전부를 합친 것과 맞먹으니까요. 애 낳는 능력하나는 여섯 개의 계급가운데 최고죠. 생산력은 월등히 떨어지면서 소비하는 것은 그 머릿수 때문에 다른 계급에 비해 월등히 많은 계급. 그런 녀석들을 데리고 있는 것은 한 마디로, '수익성'이 떨어지는 일이죠. 우리 하바티온이 뼈빠지게 12세계를 돌아다녀, 얻을 수 있는 물자들이 그런 쓸모 없는 녀석들에게 쓰이는 것을 보면, 정말 오크 놈들로 이루어진 마을을 운영하는 것이 훨씬 낫다고 생각할 정도입니다. 오크 놈들은 적어도, 자신의 식량은 자신이 조달하거든요."

"네, 네.."

이런 것은 엘야시온 인이라면 누구나 알고 있는 사실이었다. 한 일루티온 아티스트에게, 마노테오나에 들어가는 여섯 달 치의 물자를 주며 일을 부탁하면, 그는 단 하루만에 마노테오나가 여섯 달 일한 몫을 해낼 것이다. 
그렇다면 한 명의 일루티온 아티스트와 하나의 마노테오나, 그 두 존재가 천칭에 올라서면, 천칭은 어느 쪽으로 기울 것인가? ...라든지, 우스갯소리로, 마노테온들이 지금의 반 정도만 애를 생산해 내고, 그 나머지 정력으로 일을 했으면 엘야시온 모든 사람들은 지금쯤 황금 말구유를 하나씩 가지고 있을 거라고 하는 이야기... 같은 것은 모든 나실인들이 심심할 때면 꺼내는 주제인 것이다. 하지만 영주와 꽃관은 다 아는 이야기를 들어도, 하나도 짜증 안내고 하늘에서 내려오는 계시라도 듣는다는 표정으로 잔뜩 긴장해서 도비온의 말을 듣고 있었다. 그걸 확인한 도비온은 느긋하게 이야기했다.

"그래서, 저는 가끔 생각하지요. 당신들의 영지에 있는 마노테오나 다섯 개중 하나만 없어져도... 영지를 운영하는 일이 얼마나 쉬울까.. 하고요."
도비온의 목소리는 복도 아주 구석진 곳에 숨어있던 어둠과 침묵까지도 자신의 것으로 끌어들인 듯, 불분명하고 무거웠다. 그래서 영주는 도비온의 말을 듣고 한참 동안 말을 잇지 못했다. 맨 처음엔 무슨 말인가 이해가 가지 않아서였으나, 그 말의 의미를 깨 닿자 무언가가 다리를 밑으로 잡아당기는 느낌이 들어 도저히 입을 뗄 수 없었던 것이다. 그 옆에 있던 자신의 동생도 마찬가지인 듯, 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있는 것이 보였다. 
그때, 도비온이 가볍게 재촉하는 목소리로 말했다.

"...제 말이... 무슨 뜻인지 아시겠습니까?"

영주는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 떨리는 목소리로 말했다.

"...마, 마노테오나 하, 한 개라니.. 지금... 마, 마노테온 슬러터(Slaughter: 
도살)를 지, 지시하는 겁니까?"

'마노테온 슬러터'라는 말에 도비온의 한쪽 눈썹이 올라가고 영주의 동생이 깜짝 놀랐다는 듯, 몸을 떠는 것이 보였다. 마노테온 슬러터... 그것은 전례에 없는 폭군으로 유명했던, 해(海: 로트라)의 엘야시온 아두스갈다(혹은 피의 엘야시온이나 슬러터러(도살자) 아두스갈다라는 이름으로 더 유명한)의 시대 때 맨 처음 일어났던 일이다. 엘야시온으로서의 지위는 이어받았지만, 엘과의 교통이 미미했던 그는, 자신의 때를 일찍이 없었던 혹독한 환경의 불균형과 마물의 출현으로 점철해야 했다. 그 결과로 식량 생산도 급격하게 감소하여... 급기야는 생존이라는 차원에서, 그는 마노테온이라는 계급을 멸절 시키기로 결정한 것이다. 분명 주위의 반대가 있었을 것이지만, 누구도 엘야시온의 말에 끝까지 반대할 수 없었기에 아두스갈다는 자신의 이름으로 그 명령을 통과시켰다. 잔혹한 일이었다. 사가(史家)는 그 시대에 게엔나를 향해서만 들었던 루이티온의 검들이 일제히 자신의 동족을 향했다고, 그래서 엘야시온 온 세계가 마노테온들의 비명과 피로 넘쳐흘러, 성산(聖山) 자이온마저도 핏물로 붉게 물들어 있었다고 적고 있다. 파워즈의 검은 철저히, 단 하나의 마노테온이라도 남기지 않고, 도살했다. 전투명령어 안에서, 어떤 루이티온도 그들을 동정할 생각 따윈 하지 않았고, 그 나머지 계급들은 모두 다 눈을 감고 귀를 틀어막고 있었다. 그것은 하나의 멸종(滅種)이었다. 마노테온이라는 종족의... 혹은, 인류라는 종족의.

어쨌든, 3년이라는 세월에 걸쳐 길고 끔찍했던 마노테온 슬러터가 끝나고... 그들은 남겨진 사람들로서, 살아남은 사람들로서, 그리고 도살을 주도했던 사람들로서 전리품을 획득했다. 식량은 풍족했다. ...그러나, 그것은 지난 동안의 비축분이 있을 동안이었을 뿐... 그 다음해부터는 단 하나의 세계도 엘야시온 인을 위하여 곡식을 낸다거나, 꽃을 피운다거나, 물고기를 먼바다에서 돌아오게 하는 일을 하지 않았다. 네르세바의 수목은 말랐고, 뷰겐트의 화산은 갈라져 내렸으며, 클로니아의 사람들은 차갑게 굳어 죽어나갔다. 스피릿들은 자신의 주인과 계약을 맺었으나, 그들의 명령을 거부했고 그들을 경멸했다. 그리고 마침내 힐라토에서 별들이 떨어지기 시작했을 때... 어둠 속의 '작은 빛'이 떨어져 내렸을 때, 미티어 샤워(Meteor Shower)... 그 유성들의 우박이 온 엘야시온을 강타했을 때, 사람들은 희망을 버렸다. 누가 우리를 구원할 것인가?

결국, 그런 그들을 살린 것은 숲의 엘야시온 로티스엘이었다. 잔학한 슬러터러 아두스갈다가 자신의 재임을 길게 하기 위해, 다음 대의 엘야시온이 될 네르세바의 왕족을 다 죽여 없애고, 카이러스의 왕족들을 관리했지만 고귀한 하이 엘프가 인간의 눈을 피해 숨겨놓은 어린 로티아스가 결국은 엘의 의지로 새로운 엘야시온이 된 것이다. 그에겐 그를 돕는 좋은 친구들과 걸출한 영웅들의 힘이 있었고, 그래서 결국 슬러터러 아두스갈다는 로티아스의 손에 죽었다. 그리고 황금의 자이온, 성산 자이온에 로티아스가 입성해 로티스엘의 이름을 받던 날... 엘야시온 전체에 신탁이 내려졌다. 

[너희들이 3년이라는 기간을 학살에 몸 바쳤고, 이제 땅은 그 피로 저주를 받았다. 엘야시온이여- 네 형제가 어디 있느냐? 이제 내가 네게 준 것을 네가 어디에서 찾겠느냐? 여섯 개의 고리가 다 같이 파멸되어, 그 피가 땅과 하늘과 바다에서 내게 부르짖고, 네 형제의 피가 내게 억울함을 호소하고 있으니, 내가 이제부터 3 세대 동안 그 피에 대한 보수(報 )를 하겠다.]

...그리하여 엘야시온의 모든 세계가, 그 전과 같은 수준으로 회복된 것은 숲의 엘야시온 로티스엘을 포함한 산(山)의 엘야시온 니베스엘과 천(天)의 엘야시온 파세스엘의 때가 다 지난 황(黃)의 엘야시온 키레엘 때였다. 
그 300여 년의 기간동안 엘야시온 인들은 굶주렸고, 헐벗었으며, 비천했다. 그 가운데 아두스갈다의 때에 있던 모든 인류가 죽고, 그때가 끝났을 때, 멸절 되었던 마노테온은 다시 전과 똑같은 비율로 그들과 있었다. 그들이 마노테온을 잉태했고, 마노테온은 다시 태어났던 것이다. 유전과 유전을 넘어서.

결국, 그 후로는 마노테온에게 직접적으로 손을 대는 세력은 없다. 아가트 성문 법전에서 영원히 지워지지 않은 장로들의 유전으로 자이온의 성전에 다음과 같은 말로 새겨진 것이다. 

[마노테온은 멸절 될 수 없다. 어느 세력이나, 어느 깊음이나, 어느 높음이라도 그리 할 수 없을 것이다. 그들, 죽음의 날이 곧, 우리, 죽음의 날이기 때문이다. 그리하여, 세계는 언제나 12개로써 완전하고 계급은 6개로써 완전하다. 이것을 파하는 자는 저주를 받으리라.]

이러한 사실을 알고 있는 영주가 다시 한 번 더 떨리는 목소리로 말했다.

"마, 마노테온 스, 슬러터는 저주의 지름길입니다! 제가 아무리 타락한 인간이라지만, 에, 엘에게 영혼마저 저주받긴 싫단 말입니다!! 다, 다른 영주들도 마노테온을 귀찮아하긴 하지만.. 아.. 아..! 어, 어쨌든 그건 안됩니다!! 사회적인 지탄도 문제이고, 자칫하면 파문까지 당할지도 모릅니다!"
도비온은 미간을 찡그렸다. 격자 창의 마름모꼴 그림자가 언뜻 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.

"하아.. 이거 참..!! 도대체 무슨 말씀이십니까?! 마노테온 슬러터라뇨? 이드렘나의 명령을 충실히 수행하는 제가 그런 일을 말할 리 없잖습니까? 지금 저를 모욕하시는 겁니까?"

영주가 땀을 흘렸다.

"아, 아니... 그건 아니지만.."

그때 꽃관이 형의 얼떨떨한 모습에 혀를 차더니, 도비온의 기분을 맞추려는 듯, 헤헤 웃고 말했다.

"저기, 그렇다면 하온 하도바님? 마노테온 슬러터가 아니라면 도대체 어떤 것을 원하시는지요..? 그것을 말씀해 주신다면 감사하겠습니다만..?"
도비온은 그들이 죄책감이라든지, 부끄러움을 더욱 느끼도록 느릿느릿 고개를 흔들었다.

"하아... 정말이지, 모처럼 계책을 내놓아도 마노테온 슬러터라는 말씀이나 하시고... 도박 같은 것만 하니까, 머릿속에 그런 생각만 떠오르는 것 아닙니까?"

그 말에 영주가 얼굴을 붉혔다. 도비온은 그것을 보고 피식 웃더니 말했다.

"어쨌든 뭐, 원하셨으니 확실히 말씀드리지요. '마노테온' 슬러터라니... 한 계급을 몰살시키는 그런 웅장한 것은 바라지도 않습니다. 단지... 알겠습니까? 그 차이를..? 단지, 저는 '한 마을'만 없애달라는 겁니다. 결코, '한 계급'이 아닙니다."

영주와 꽃관은 혼란해졌다. 한 계급? 한 마을? 확실히 규모 면으로는 틀린 것 같지만... 아가트에서 금지했던 것은 어느 정도까지의 규모였더라? 그들이 이같이 고민하는데, 그 때를 놓치지 않고 도비온은 품속에서 길이 20센티 정도의 작은 두루말이를 꺼내들었다. 

"당신들이 조금이라도 영지를 훌륭하게 일구고자 하는 생각이 있다면, 행동의 방향을 결정하는 것은 어려운 일이 아닐 겁니다. ...자, 보십시오. 이것은 헬 화이어(Hell Fire)의 의지가 담겨있는 스크롤(Scroll)입니다. 그러니까, 칼리안...? 아니, 뷰겐트 계통의 아트가 담겨 있죠. 영주께서 진심으로 자녀들을 사랑하신다면, 이것을 마노테오나 앞에서 펼치시기만 하면 됩니다. 사회적인 지탄이나 파문을 걱정할 필요도 없습니다. 그냥 한밤중에 모든 이들이 다 잠든 밤중에 비밀스럽게 하면 되는 거니까요. 시동어는 단 한마디, '엠벨루스의 의지로서 모든 것을 불태우라, 헬 화이어'...입니다. 그럼 그 뒤는 화르륵-!"

갑자기 도비온은 얼이 빠져 있는 두 사람의 눈앞에서 손가락을 활짝 흔들며 펼쳐 보였다. 두 사람이 그 급작스런 제스처에 놀라자, 도비온은 빙긋 웃더니 더욱 상냥하게 말했다.

"...정말 눈 깜빡할 새에 타버릴 겁니다. 마노테오나의 목조 건물 같은 것은 말이죠. 후후.."

등골이 서늘할 만큼 차가운 기온인데도 땀이 흘렀다. 영주는 진득하게 배어 나온 기분 나쁜 그것을 소매로 훔쳤다. 그리고 지금까지의 그답지 않은 진지한 눈빛으로 생각하기 시작했다. 그의 눈에 한 영지를 다스리는 하바티온으로서의 눈빛이 한 순간이나마 돌아온 듯 했다.

"...꿀꺽... 하, 한 마을... 한 마을 뿐입니까? 정말로요?"
"단 한 마을입니다."

도비온도 진지하게 말했다. 그러자 꽃관이 가라앉은 분위기를 북돋우려는 듯, 형과 도비온을 보며 어색하게 웃더니 말했다.

"헤헤... 한 마을이라면 고작 천명이 될까 말까하니... 그, 그 정도는 마노테온 슬러터의 축에도 못 끼지 않나?"

천명? 영주는 입술을 꽉 깨물고 눈을 감았다. 그러더니 고개를 들고 어두운 표정으로 말했다.

"천 명... 꼭 한 마을을 없애야 한다면, 역시 인구가 적은 쪽으로... 그러니까, 기안 마노테오나 정도로 하는 것은 어떻습니까...? 그렇다면..."
도비온은 히죽 웃었다.

"아니오. 없앨 마을은... 기안 마노테오나가 아닙니다."
영주의 표정에 초조함이 떠올랐다.

"그럼 어디? 아리움은 마노테오나들의 중앙에 위치해 있어서, 물자를 풀어놓고, 장을 열기에 좋은 곳이라... 없앤다면 오히려 손해고.. 그 외 인구가 적은 곳이라면... 에이첼 입니까?"

도비온은 창 밖의 붉은 달을 보았다. 달은 흉측한 분화구를 드러내며 슬픈 노인처럼 얼굴을 찡그리고 있었다. 그런 슬픔을 즐기듯 미소를 지은 도비온은 고개를 돌려 영주와 꽃관을 바라보았다. 

"...훗. 영주님. 우리가 뭣 때문에 마노테오나를 없애려 하는지 생각해 보십시오. 가장.. 크고, 가장.. 풍요로운 마을. 인구도 제일 많은... 마노테오나로서는 과분한 혜택을 지난 20년간 누려 온 마노테오나."
도비온은 들고있는 스크롤을 영주에게 내밀었다. 

"그것이 바로, 당신이 없앨 마노테오나입니다..."



[멋진 달이군.]

레이서스는 창 너머의 붉은 달을 바라보며 그렇게 생각했다. 하루종일 희디흰 하늘을 마감 짓고, 두려울 정도로 진한 밤의 기운을 뿌려대는 달이었다. 그것을 보니 갑자기 그의 세계, 힐라토... 그 그리운 세계의 내음과 분위기, 공기가 견딜 수 없이 생각이 났다. 환한 연회장의 불빛과, 빙글빙글 돌아가는 사람들의 물결... 그것은 분명 이곳이 눈과 얼음의 세계 클로니아라고 알려주고 있는데도... 그는 자신이 혹, 어머니인 헤르가스를 만나 뵈러 가는 그 길, 적막한 밤의 정령이 살아 숨쉬는 그곳에 서 있는 것이 아닌가 하는 착각에 빠질 정도였다. 그래서 일까? 그는 한참 뒤에야 누군가 자신에게 말을 걸고 있다는 것을 알아 차렸다.

"레이! 도대체 멍하니 무슨 생각을 하고 있는 거야!? 몇 번씩이나 불러도 모른 척 하고, 정말 그러기야?"

잔뜩 토라진 그녀의 모습을 보니 아무래도 상당히 오랫동안 자신을 불렀던 것 같다. 그것이 미안해서 레이서스는 어색하게 웃었다.

"아.. 미안, 칼리스. 달을 보니, 갑자기 힐라토 생각이 나서..."
"힐라토? 떠나온 지 며칠이나 됐다고, 벌써 힐라토 타령이야? 그럼 내가 지금까지 말한 것도 못들은 거야?"

"미안해. 못 들었어. 무슨 이야기인데?"

"칫. 맨날 미안하다고만 하면 다인가. 정말이지, 언제나 같은 이야기를 두 번씩 하게 만들고..."

하지만 레이가 멍하게 있는 거야 한 두 번 있는 일도 아니고... 칼리스나는 레이서스가 '이번엔 잘 들을게. 용서해 줘'라고 말하는 것을 듣고 곧 쾌활하게 말하기 시작했다.

"우후후... 있잖아 내가 요전에 휠마즈엘 갔잖아? 휠마즈 네오시아스 님께서 '하누카 보석'으로 쓸만한 것들을 몇몇 모아놓았다고... 레이, 그것들 정말 예쁘더라... 일이 바쁘지 않았다면 너도 같이 갔으면 얼마나 좋았을까?"

주위의 걱정 어린 꾸짖음에도 불구하고 칼리스나는 레이서스와 루세에서 동문으로 지내던 시절처럼 격식을 가진 말투보다는 친근한 말투를 썼다.

"이것 봐! 여기 내가 달고 있는 것이 구경한 것 중 가장 작은 보석이었어. 
그런데 이것도 굉장히 예쁘지?"

그렇게 말하며 칼리스나는 자신의 드레스 자락에 달린 루비 브로치를 보여주었다. 그것은 성인의 엄지손톱 만한 것으로 칼리스나의 가슴부근에서 투명하고 붉게 빛나고 있었다. 레이서스는 빙긋 웃었다.

"아.. 보석. 그래 그것 참 예쁘다."

생각보다 맥빠진 반응이다. 칼리스나는 실망했다. 하지만 그녀는 레이서스가 보석이라든지 의상 같은 것에는 본래 관심이 없다는 것을 기억해 냈다. 그녀는 애써 자신을 다독였다. 사실, 정말로 말하고 싶은 것은 브로치에 대한 것이 아니었으니까... 그가 저렇게 자신의 가슴에 달린 브로치를 보고 덤덤한 표정을 짓는 것쯤이야... 그리고 또 꽤 깊게 파인 옷깃에도 별로 충격(?)을 안 받는 것쯤이야... 칼리스나는 억지로 웃었다.

"그렇지, 예쁘지? 호호.. 저, 저기 그래서 말인데, 레이... 아무래도 '하누카 보석' 같은 것은 나 혼자서 고르는 건 그렇잖아? 저어... 언제쯤 시간이 나? 레이가 한가할 때 같이 휠마즈 네오시아스님께 가자. 응?"
하누카 보석? 레이서스는 자신도 모르게 눈을 찌푸렸다. 그리고 무심코 말했다.

"칼리스, 왜 벌써부터 '하누카 보석'을 골라야 하는 거지? 내 쪽의 사정이 너무 복잡해서... 우리 둘 다 엘의 시기를 넉넉하게 보내기로 했잖아? 하누카의 날은 한 숨 돌리고 나서 한가로울 때 치르도록 말이야. 난 아직은 그런데 신경 쓰기 싫어. 그리고 '하누카 보석'같은 거야 하누카의 날, 한달 전에 골라도 되는 거잖아?"

하지만 그는 이렇게 말한 뒤, 칼리스나의 얼굴이 새빨개지는 것을 보고 자신이 실수했다는 것을 알았다. 여자 쪽에서 '하누카 보석'에 대한 이야기를 꺼내는데 남자가 이렇게 부정적인 반응을 보인다는 것은 상황에 따라서는 청혼을 거절하는 것과 마찬가지로 수치심을 주는 일이기 때문이다. 보통 결혼을 약속한 연인들은 약속의 증표로 하누카의 날 착용할 보석을 자신들 둘이서 손수 고른다. 그리고 그것을 반으로 나누어 하누카의 날이 올 때까지 몸에 지니고 있는 것이다. 보석은 신비로운 힘의 저장소이므로 하누카의 날이 되면, 그것은 하누카의 신비로운 빛을 받아들여 두 사람 사이를 더욱 확실하게 맺어주는 것이다. 헌데 레이서스나 칼리스나는 어릴 적에 약혼했고, 덕분에 많은 증표가 두 세계 사이에 오갔다고 하더라도, 하누카 보석만은 적어도 15세가 넘어서 두 사람이 직접 골라야 했으므로 어떻게 어영부영하다보니 두 사람은 아직 뚜렷한 보석도 나누어 가지지 않은 것이다. 그런 것을 이렇게 아무 관심 없다는 듯 말했으니, 칼리스나의 눈에 저렇게 눈물 같은 것이 어른거리는 것도 무리가 아니다. 
레이서스는 한숨을 쉬었다. 바보 같은 레이서스... 한 세계씩이나 다스리면서 왜 아내가 될 여자도 제대로 상대하지 못하는 걸까?
"칼리스..."

"하누카 보석 같은 거... 누, 누가 내가 하고 싶어서 그러는 줄 알아?! 어머니랑 아버지... 그리고 친구들이 자꾸 물어보니까 귀찮아서 그러는 거야! 네르세바의 자스민도 순진한 척하면서 이것저것 다 물어보고, 뷰겐트의 그 징글맞은 왕자 동생인 스온 이라스다도 얼마나 신경을 뒤집는데?! 자기가 파이오 스아디온이면 다야? 나이도 어린것이, 꼭 맞먹으려고 들고...!"

"칼리스... 저어, 미안해... 나는..."

"너는 맨날 바쁘다고만 하고...! 이게 뭐야?! 날 뭘로 취급하는 거냐고? 누가 너한테 당장 하누카의 날을 보내자고 졸랐어? 약혼자가 있다면, 그냥 평민들도 하누카 보석 같은 것은 몸에 지니고 있어! 그런데 난 이게 뭐야?! 내가 일루티온보다 못한 존재야?"

의자에 앉아서 다정하게 잘 이야기 나누고 있던 왕족들에게서 큰 소리가 나자, 그러잖아도 주목받는 존재인 레이서스와 칼리스나는 그만 단박에 주위의 시선을 받게 되었다. 레이서스는 난처해졌다. 확실히 칼리스나의 말은 틀린 것이 아니다. '하누카'라는 말에 좀 지나치게 민감하게 반응했던 것 같다. 하지만 그로서는 지금 지고 있는 책임만도 너무 많고, 너무 무거웠으므로 새로 아내를 맞아 그녀에 대한 책임까지 져야한다는 것이 상당히 부담스러운 일이었다. 그래서 무의식적으로나 의식적으로나 '하누카'라는 단어를 회피하고 있었고... 그것이 그만 칼리스나에게 상처를 주게 된 것 같았다. 칼리스나는 주위 사람들이 보건 말건 입술을 꼭 다물더니 눈물어린 목소리로 말했다.

"흥! 그래... 나, 나 같은 건... 너한테는 어쩜 일루티온만큼의 가치도 없을지도... 겨우 마노테온 정도의 가치나 있을까? 난 네가 밟고 다니는 땅의 흙보다도 못한 존재냐고? 흑...!"

레이서스는 다시 한번 더 한숨을 쉬었다. 자존심이 상했을 경우, 사람들이 취하는 행동은 꽤 여러 가지이다. 그 많은 행동들 중 가운데, 레이서스가 만난 여자들은 대부분, 자존심이 상하면 한없이 자신을 비하하고, 눈물을 짓고, 한탄을 하며 투정을 부려댄다. 왜 이런 식으로 그런 감정을 표현하는 것일까 궁금하게 생각한 적도 있었지만 지금은 그냥 그런가 보다 할뿐이다. 어쨌든 이럴 때 그녀들이 원하는 것은 단 한마디... 여자를 상대한 경험이 많은(--;) 레이서스는 그것을 잘 알 수 있었다. 칼리스나도 다른 여자들처럼 맘 편하게 만날 수 있다면... 그렇다면, 좀 더 그녀를 기쁘게 해 줄 수도 있을 텐데.

"칼리스나..."

레이서스는 한 손으로 그녀의 어깨를 잡았다. 그러자 그녀가 눈물이 글썽글썽한 눈을 들어 레이서스를 보았다. 

"칼리스나, 왜 그런 말을 하지? 넌 내게 아주 중요한 사람이야. ..내가 말을 실수했어. 네 말이 옳아. 이번 하누카의 날이 지나고... 신년도 지나, 봄이 되면 우리 같이 휠마즈로 가자. 그리고 같이 하누카의 보석을 고르자. 
응?"

칼리스나는 당장 기쁜 표정을 지었다. 하지만 곧 표정을 관리하며 새침한 음성으로 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.

"흥! 뭐... 네가 굳이 원한다면, 하는 수 없지. ...좋아!"
레이서스는 희미하게 웃었다. 



"흠... 괜찮아 보이는데요? 금방 화해한 것 같군요. 뭔가 투덕거리며 다투는 것 같더니만... 역시 젊은 사람들이라, 감정싸움이 만만치 않군요?"
먹고 마시며 자기들끼리 이야기를 나누고 있던 몇몇 파이오니온들은 고개를 끄덕였다. 춤이라든가 새로운 사람을 사귀는 일이라든가 하는 것들이 귀찮아서 자기들 자리에 앉아서 구경만 하며 앉아있는 나이 지긋한 파이오니온들이었다. 그들 가운데 굉장히 뚱뚱한, 금발에 금빛 눈의 남자가 말했다.

"거, 솔직히 탁 털어놓고 말하자면.... 힐라토 파이오니온도 고생은 고생이죠. 보리 이삭에서 보리가 나오고 밀 이삭에서 밀이 나오는 법. 전대 칼리안 파이오니온 에그리스가 좀 드셌습니까? 그 딸인 스온 칼리스나도 아마 꽤 다루기 힘들 거예요."

다른 파이오니온들은 미소지었다. 그 중 보랏빛 머리칼에 보라색 눈을 가진 로트라 파이오니온 베다이스가 말했다.

"후후... 마이레스 가리테스여. 이 자리에 칼리안 율리시스가 없다고 그렇게 말씀하시면 안됩니다. 그 젊은이는 꽤 다혈질이거든요."
그러자 저쪽에서 앉아있던 오렌지색 머리칼에 오렌지색 눈을 가진 뷰겐트 제로미스가 쿡쿡 웃으며 말했다.

"하하.. 그 외에도 마이레스 가리테스께서 칼리안 율리시스에게 함부로 대하면 안 되는 이유가 있지 않습니까? 스온 자스민이 오늘 연회에서 꽤 아름답게 하고 나오셨던데..?"

그 말에 담긴 속뜻을 즉시 알아들은 가리테스는 한탄을 했다. 오늘 스온 자스민은 눈에 띌 정도로 칼리안 율리시스만을 바라보고 있었다. 누가 보면 태양을 쫓는 노란 색 해바라기가 연회장 가운데 피었다고 생각했을 것이다. 쯧쯧.. 바보 같은 것. 20명의 아이들 중, 유일하게 본 부인에게서 얻은 아이이건만... 그리 맹한 짓을 하다니.

"하아... 하여간 자식 농사만큼 제 마음대로 안 되는 농사도 드물 겁니다. 
내가 저 아이를 꼭 힐라토 파이오니온 레이서스와 짝 지워주려 했건만... 
에잉~! 칼리안 남매 둘이서 내 뜻을 이리도 확실히 가로막고 있다니! 쯧쯧."

그 말에 제로미스는 쓴웃음을 지었다. 그러고 보면 자신은 자신의 아들을 칼리안의 스온 칼리스나와 짝 지워 주려 했던 전적이 있는 것이다. 마이레스 가리테스가 질색을 하는 칼리안의 활달한 기질도 제로미스는 꽤 좋게 보았고 그때 당시 뭔가 신기술 어쩌고 하면서 칼리안 에그리스와 모종의 약속도 있었는데, 그것은 이제 아무 의미도 없는 과거의 일이 되어 버렸다. 어쨌든 그렇게, 알게 모르게 여기 있는 자들은 저쪽에 있는 젊은이들에게 뭔가 아쉬움을 갖고 있는 중이라 자연히 눈이 그쪽으로 돌아가기 일쑤였다. 지금 그들은 화해한 기념인지 뭔지 다시 플로어로 나가 원무(圓舞)를 추는 무리들에 끼어 들고 있었다. 제로미스는 그런 그들을 보며 결국 웃음을 지을 수밖에 없었다. 이왕 이렇게 된 것, 저들은 행복하게 살아야지... 마이레스 가리테스도 말로만 투덜거릴 뿐이지, 요즘은 칼리안 율리시스를 꽤 따뜻(?)한 눈으로 보는 눈치다. 덕분에 칼리안 율리시스가 마이레스라면 치를 떠는 것 같았지만, 어쨌든 스온 자스민은 본 부인에게서 얻은 무남독녀인 것이다.(제로미스 자신도 후계자가 되는 이라스다를 늦은 나이에 얻고 보니, 딸을 사랑하는 심정은 누구보다도 더 잘 이해할 수 있었다.) 그런 딸의 절절한 소망이니 아마, 웬만한 괴물이 아니면 한번쯤 생각해 볼만도 할 것이다. 게다가 칼리안 율리시스는 다혈질이어서 거치는 데가 없긴 해도 악의가 없어서, 어른들에게 꽤 사랑을 받는 타입의 젊은이였다.(아까도 웃음을 참느라 혼났다.) 스온 자스민이 아니라면, 자신의 후계자인 스온 이라스다와 칼리안 율리시스를 짝지어 보면 어떨까 생각했는데, 아무래도 자기는 자식들 혼사에 있어서는 한 발작씩 늦는 타입인 것 같았다. 뭐, 어쩔 수 없지. 제로미스는 미소지으며 유리잔의 포도주를 음미했다. 모든 것은 순리대로 하는 것이 좋은 것이다. 저쪽에 계신 스온 마리스처럼 상황 때문에 어쩔 수 없는 결혼을 한다는 것은...

"...아, 그러나 저러나 카이러스의 테트라아크(Tetrarch: 영토 4분의 1을 다스리는 分封王)들은 아직도 클로니아에 도착하지 않았습니까?"
제로미스는 스온 마리스를 보다가, 문득 카이러스가 떠올라 질문을 던졌다. 

"테트라아크 루바인경이 스온 엘스제의 종복(從僕)으로서 얼마나 잘 봉사했는지 알고 싶군요. 그 아이만은 특별히 루세에서 이리로 오기로 했지요? 그리고 그 외의 테트라아크들에게서 왕족 소년, 소녀의 이야기를 듣고 싶어요."

베다이스가 고개를 갸우뚱했다.

"글쎄요. 아까 엘야시온님 말씀으로는 내일 오후 정도에 도착할 것 같다고 하더군요."

"흥. 조금 건방지다고 생각지 않습니까? 우리들보다 늦게 이곳엘 오다니... 
쯧...! 하여간에 하류계급들이란!"

가리테스의 지나치게 퉁명스러운 말에 제로미스가 고개를 저었다.

"글쎄요. 요즘엔 카이러스 사정도 더욱 안 좋다고 하니... 하긴 좋을 수가 없겠죠. 카이러스의 주인이 없는 상태가 벌써 20년도 더 지났으니... 엘야시온님께서 능력을 보여주시고 계신다 하더라도, 한계가 있지 않겠습니까? 네 명의 테트라아크들도 꽤 힘들 겁니다."

그랬다. 뷰겐트 파이오니온 제로미스의 말대로, 지금 카이러스는 상당히 환경이 불균형해져 있었다. 언제나 부드러운 바람이 휘몰아 카이러스의 세계 전체를 풍요롭게 감싸던 예전의 환경은 온데 간데 없어지고 대신 이젠 시도 때도 없이 광풍이 불어닥치며 작은 회오리바람들이 출현하고, 다른 세계에 비해 훨씬 많은 마물들이 나타나 사람들을 괴롭히고 있는 곳이 돼버린 것이다. 카이러스의 거대한 풍차들은 미친 듯한 바람에 어느 때는 부서질 듯이 돌아간다. 그러나 더 무서운 것은 일 순간, 한 조각의 바람도 불지 않을 때였다. 그런 때 풍차들은 수 백년 동안 쉼 없이 돌아갔던 그 날개를 멈추고, 바람 한 점 없는 그 공포 속에서 움직임을 잃어버린 늙은 거인처럼 우두커니 줄을 지어 서 있는 것이다. 카이러스 인들은 예전엔 자신들의 바람을 친구처럼 사랑하고, 자신들의 풍차를 가족과 같이 사랑했다. 하지만 지금은 거대한 자연력으로서 바람을 두려워하고, 바람이 그렇게 두려운 존재라는 것을 알려주는 풍차에 애써 시선 두기를 피하고 있었다. 파이오니온 모두 다 그런 상태의 카이러스를 수십 번이나 보았고 그때마다 그것은 점점 심해지기만 해서, 이제는 잊어버리기도 힘든 이상한 광경이었다. 

하지만 바로 그것이 파이오니온이 없는 세계의 운명이었다. 분명 왕족들은 개개인의 능력을 놓고 보면 어느 땐 일루티온 계급보다도 무능력할 때가 많다. 하지만 엘야시온의 온 환경이 스피릿이라는 천사들에게 의해 운영되고 있는 이상 그것을 유일하게 제어할 수 있는 인간, 천사들과 계약을 맺는 상징인 왕족이라는 존재는 인간의 가진 능력을 넘어서서, 제 3계급의 위치를 가질 만한 존재들이다. '아트(Art)'만해도 그렇다. 왕족들로서는 스피릿의 힘을 '변질'시킨 마나(Mana)로 행하는 아트 같은 것은 경멸하는 쪽이지만, 어쨌든 듣기로는 카이러스 스피릿 마나 계열의 아트들은, 카이러스에 파이오니온이 없는 관계로 그 명맥이 거의 다 끊겼다고 들었다. 다른 스피릿 계열의 아트가 그 자리를 대치하고 있긴 하지만... 아주 중요한 아트의 한 분야가, 사실상 멸종 당할 위기에 놓인 것이다. 그 사실을 곱씹는 테이블엔 연회장 분위기와는 사뭇 다른 무거운 침묵이 찾아왔다. 그 중 로트라 베다이스가 자신의 긴 보랏빛 수염을 쓰다듬으며 곰곰이 생각에 잠겼다. 로트라는 베르노크와 더불어 수염을 기르는 것이 관습인 세계이다. 

[휴우... 빨리 어떻게든 하지 않으면... 하지만 좀처럼 카이러스에 스아디온이 나타나지 않으니. 스아디온만 있더라도 성역에 들여보내서 어떻게든 해 볼텐데...]

그때 베다이스의 속마음을 읽기라도 한 듯, 가리테스가 불쑥 말했다.

"쳇... 무리도 아니죠. 엘야시온님이 그때 너무 상황을 무르게 대처하신 거 아닙니까? 아무리 스피릿 심벌이 있는 자였다지만... 카이러스 왕위 계승권 10위안에 드는 능력자들을 다 살해한 사람을 그냥 놔두다니.. 엘에게서 온 천벌이라고 생각합니다. 그때 상위 왕족들의 씨가 다 마른 거라고요!"
베다이스는 갑작스런 가리테스의 말에 당황했고, 제로미스는 오렌지색의 굵은 눈썹을 가운데로 모았다.

"마이레스여! 그 화제는 금지된 것으로...! 게다가 말씀이 너무 지나치십니다! 그때 '그'는 성역에 직접 들어가 엘에게 순결하다는 증표를 받았고, 엘야시온께서도 그때 분명 이 일에 불만을 표하는 자는 이후로 엄벌에 처하겠다고 하지 않았습니까?"

가리테스는 입술을 삐죽 내밀고 뚱뚱한 몸을 의자 뒤로 기댔다.

"쳇! 금지고 뭐고 어차피 다 수군거리고 있는 사실! 한심하고 답답해서 그럽니다! 그럼 카이러스가 지금 이 꼴이 된 것이 도대체 누구 탓입니까? 다들 아시지 않습니까? 그놈의 알량한 딸 좀 살리고자 카이러스 써클렛까지 쓰고 성역으로 들어가 행방불명 돼버린 그 무책임한 자! 성역이 무슨 자기 집 안방이라도 된답디까!? 덕분에 남아있는 카이러스 왕족들은 스피릿도 변변히 제어 못하고, 그 비위나 겨우 맞추고 있을 뿐... 하지만, 누가 그들을 비웃을 수 있겠습니까? 초대 카이러스 파이오니온 유스마릴이 다시 현신 하지 않은 이상, 누가 다시 성역에 들어가 엘과 계약을 맺고 카이러스의 써클렛을 받아오겠냐는 말입니다. 거기다 14년 전에 겨우 하나 태어났다는 스아디온은 그 스아디온대로 스온 마리스 님의 상대가 되어야 하고... 그 종복으로는 기껏 그 불순한 남자의 개인 루이트였던 루온 루바인을 지정해 놓다니!"

제로미스가 어색하게 중얼거렸다.

"마이레스여. 테트라아크 루바인경입니다... ...그리고 그를 스온 엘스제의 종복으로 지명한 건, 테트라아크 중에서 그의 세력이 가장 강대하기 때문 아니겠습니까?"

"테트라아크 중에 가장 세력 강대? 쯧쯧쯧!!! 그게 무슨 꼴입니까? 일찍이 테트라아크들에 의해 어느 한 세계가 이렇게 오랫동안 통치되던 적이 있습니까? 일 이년도 아니고 자그마치 20여 년간을!!! 우리가 루이티온이나 하바티온 계급과 국사를 논해야겠습니까? 참...나! 너무 괴이해서 도저히 입에 담지 않을 수가 없군요. 글쎄 엘의 저주가 틀림없다니까요. 쯧쯧...!"
다른 두 파이오니온들은 마이레스 파이오니온의 신랄한 비판에 할말을 잃은 채 씁쓸하게 입맛만 다셨다. 가리테스는 곡식을 생산해도 카이러스의 환경이 안 좋아 그것을 빻는데 시간은 시간대로 들고 노력은 수십 배나 더 들어가는데, 손실은 예전보다 많자 지난 20년간 화가 쌓일 대로 쌓여서 현재 카이러스의 상황에 매우 유감이 많았던 것이다. 그러니 괜히 마이레스 가리테스 앞에서 카이러스 이야기를 꺼낸 것 자체가 잘못이었다. 
요즘의 가리테스는 카이러스 이야기만 나오면 자다가도 벌떡 일어나서 그 누군가의 욕을 해대는 것이다. 하지만 조금 거칠고, 지나치긴 해도 가리테스의 지적은 나름대로 일리가 있었고... 그들도 한 번씩은 그런 생각을 했다. 그래서 좋지 않은 일들은 재빨리 잊자는 습성인 그들도, 카이러스의 문제가 있으니 자꾸 '그'에 대해 기억을 더듬게 되었다. 루이티온 계급이면서도, 왕족의 피라고는 단 한 방울도 섞이지 않았으면서도, 날 때부터 스피릿 심벌을 갖고 태어났던 자... 최초의 엘야시온 후보였던 스온 테일러스의 약혼녀 스온 레스티엘을 넘보던 자. ...그 이상한 출생으로, 왕족에 충성했던 부모들에게 날 때부터 버림을 받은 자... 그런 무서운 사건을 저지르고도, 성역에 들어가 살아 나왔으면서... 딸을 위해 들어간 성역에선 엘의 심판을 받은 자. 그런 그가 사라진 이후로, 카이러스의 스피릿들은 언제나 구슬프게 울기만 한다. 제로미스가 우울하게 중얼거렸다.

"카이러스 파이오니온 사이너스... 그 자의 이름은 도저히 잊어버릴 수가 없군요."

그의 눈에 플로어에서 사람들과 원무를 추는 힐라토 파이오니온 레이서스의 모습이 들어왔다. 저 큰 키와 몸매, 그리고 얼굴... 마이레스 가리테스는 뷰겐트 제로미스가 레이서스를 쳐다보는 것을 눈치챘다. 카이러스 사이너스에 대해 시간이 지날수록 감정이 쌓이는 가리테스였지만 레이서스에겐 묘하게 관대한 그였다.

"흥! 힐라토 파이오니온은 그런 자 따위의 아들이 아닙니다. 힐라토 레이서스는 힐라토 헤르가스의 아들이죠. 우리 정통 왕족, 순수혈통의 아들이란 말입니다. 그가 힐라토 파이오 스아디온이었다는 것이 그것을 증명하죠. 하지만, 그..."

가리테스는 입에 담기도 더럽다는 듯 중얼거렸다.

"...마노테온... 원래는 카이러스 계열의 아이였던... 그 애야말로 카이러스 사이너스의 본질을 잘 갖고 태어난 아이인데. ...정말이지, 왜 그것을 죽여버리지 않은 건지... 지금도... ...저는 이해할 수가 없군요. 힐라토 레이서스를 말입니다."

베다이스와 제로미스는 서로 얼굴을 마주보았다. 그리고 어깨를 으쓱했다. 
어차피 이해가 안가기로 따진다면, 저 아름답고 고귀했던 빛의 왕 클로니아 파이오니온 세렌시스를 아무리 카이러스 스피릿 심벌이 있고 성역에서 살아 나왔다지만, 결국은 마노테온 일뿐인 그따위 여자 애와 짝지어 주려한 청의 엘야시온 가디엘서부터 이해할 수 없다. 아니, 그, 그 이상으로 올라가 인간이라는 존재를 이토록 불가사의 한 것으로 만든 신부터 이해할 수 없다. 세상을 '이해'라는 면으로 따지자면 한이 없는 것이다. 세상엔 이해할 일들보다 이해하지 못할 일들이 훨씬 더 많으니까. 그래서 그들은 이제 와서는 생각한다. 중요한 것은 이해를 하고 못하고 이런 문제가 아니다. 비록 모든 것들이 이해 못하게 돌아가도 좋다. 그러니 그저 세상은 예전처럼, 그들의 젊었던 시절처럼 그렇게 제대로 돌아가 주기만 하면 된다. 카이러스의 파이오니온이야 그렇다고 치더라도, 우선은 전 엘야시온의 문제인 '엘야시온'부터... 도대체, 이렇게 다음 대의 엘야시온이 나오기가 힘들었던 적이 과거에도 또 있었을까?

스아디온 테일러스.
클로니아 파이오니온 세렌시스. 
그리고 따뜻한 눈의 공주, 스아디온 마리스까지.

그들은 한숨을 쉬고 마리스를 바라보았다. 그녀는 이제 2년 후면, 올해 14살인 스온 엘스제와 결혼하게 될 것이다. 올해 42살의 나이인 그녀는 자신의 남편이 될 자와 28년의 간격을 '부부'라는 이름으로 공유하게 되는 것이다. 말 그대로이다. 어차피 세상은 이해하려고 들면 한이 없다. 중요한 것은 일들이 제대로 돌아가는 것. 스온 마리스와 스온 엘스제의 관계를 '부부'라는 이름으로 보는 것보다 '엘야시온과 그의 배우자'로 보는 것이 훨씬 더 일을 제대로 보는 방법이다. 그들의 경험 많은 눈에는 스온 마리스가 가끔 창 밖을 보며 한숨 짓는 것이 보였지만 그건 어쩔 수 없는 것이다. 정말로 세상엔 '이해'라든가, '이해를 못한다던가'하는 것보다 훨씬 더 중요한 문제가 많이 있다.

엘야시온 가디엘은 찌뿌드드한 얼굴로 율르스가 말하는 것을 듣고 있었다.

"그래서 말이죠, 엘야시온님! 결국 스테인드 글래스란 그런 겁니다! 유리를 만드는 과정에서 구리를 섞으면, 유리는 루비처럼 번쩍거리는 붉은 색을 냅니다. 철을 섞으면 에메랄드와 같은 초록빛을 내죠. 하하.. 진짜 보석처럼 힘을 담는다던가 하는 저장소의 역할을 어림도 없지만... 펑-! 터져 버려서 말이죠. 그래도 겉보기엔 진짜 보석처럼 아름답습니다. 아! 저번엔 로트라에서 캐온 광물을 섞어봤습니다. 깊은 바다 속에서 채취한 것이라고 하는데... 하하하! 과연! 그 유리는 자신의 근원이 로트라에서 나왔다는 것을 아는 듯, 글세... 신비로운 보라색을 내지 않겠습니까? 하하하..."
그리고 율르스는 자신의 눈빛처럼 빨간 포도주를 한 모금 마시더니, 포도주가 담긴 잔을 보고 말했다.

"오! 보십시오, 엘야시온님. 이 유리잔을요!"

율르스는 손톱으로 잔을 가볍게 두드렸다. 그러자 거기선 듣기에도 청명한 소리가 울렸다.

"아름답지 않습니까? 이 소리, 이 광채, 그리고 이 묵직한 느낌까지. 이런 건 창에 쓰이는 유리와는 확실히 틀리죠? 크리스털 유리라... 정말 이름 그대로 수정과 같은 아름다움이라고 생각합니다. 휴우... 이런 것을 보면, 아직도 멀었다고 생각하죠."

그는 손안에 있는 잔을 빙글빙글 돌렸다.

"이런 것에 비하면, 스테인드 글래스 같은 것은 아주 초기 기술일 뿐이죠. 
하지만 크리스털 유리에 관한 비밀은, 보석을 만들어내는 권능을 부여받은 자, 후긴과 무긴의 라벤스 크라프트(Raven's Craft)... 현 드워프들의 수장만이 알고 있으니까... 사실, 드워프들이 이런 물건을 선보이지 않았다면 우리는 아마 이런 것이 있다는 것 자체도 몰랐을 것 같습니다. 하지만 말입니다, 엘야시온님. 우리, 이스파한의 공장에선 저런 놈까지..."
율르스는 바로 앞에, 더욱 화려하게 세공 된 크리스털 과일 그릇에 눈길을 던졌다.

"...라벤스 크라프트도 감탄할 만큼, 저것 이상의 멋진 놈을 꼭 만들어 보이고야 말 겁니다. 어떻게 하면, 유리 속에 저런 빛을 가둬놓을 수 있는지..."

율르스는 유리잔에 반사되는 빛이 눈부시다는 듯 눈을 가늘게 떴다.

"후후... 유리라는 것 자체가 얼마나 신비롭습니까? 유리에 대한 기술을 발전시킨 그들을 보석의 종족으로 부르는 것도 무리가 아니라고 생각합니다. 하지만, 우리는 그 터부 많고 배타적인 종족에게서 유리에 관한 기술을 알아 낼 수 있었고..."

엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. 그는 율르스가 루세에서 수학할 때, '역사'에 대해 그다지 흥미가 없었다는 것을 알고 있었다. 유리에 관한 기술을 '알아낼 수 있게 되기'까지... 얼마만한 대가를 치러야 했는지, 눈앞의 이 사랑스러운 소년은 알고 있을까? 일찍이 '유리전쟁'이라 불렸던 그 전쟁을? 그것은 '알아냈다'라고 단순히 잘라 말할 수 있을 만큼 평화로운 사건은 아니었다. 옛날, '유리'라는 드워프들의 고유기술을 탐낸 어느 베르노크 파이오니온이, 당대 엘야시온의 암묵적인 허가 아래 몇몇 세계에 협력을 요청하여 베르노크의 드워프 본거지를 쑥밭으로 만들다시피 하며 '강탈'한 기술이 유리에 대한 기술인 것이다. 하긴... 인류역사상 무언가를 얻기 위해 타 종족을 그런 식으로 강탈한 예는 얼마든지 많았다. 휠마즈의 노움*(gnome)에게서 만 캐럿 짜리 청백색 다이아몬드 엑셀시어(Excelsior)를 '얻기' 위해서, 네르세바의 엘프에게서 그들의 수림(樹林)도시 레버넌에만 자라는, 나무들의 왕자, 레버넌 삼나무 수백 그루를 '얻기' 위해서... '알아낼 수 있게 되기'까지, '얻게 되기까지', 참으로 많은 피가 흐른 것이다. 엘야시온 가디엘은 이젠 크리스털 과일 그릇을 보며 싱글 벙글대는 율르스를 보고 빙그레 웃었다. 율르스가 지금 말하고 있는 내용 때문이었다.

"그러니, 엘야시온님, 노력하기만 한다면...! 그리고 충분한 시간만 있다면, 이런 정도의 기술을 우리도 틀림없이 알아낼 수 있으리라 생각합니다. 후후... 크리스털... 그래요. 유리 검에 대한 연구가 어느 정도 끝나고 흡족할만한 수준이 되면, 하페일에게 이것에 대해 연구해 보라고 시켜야겠습니다. 칼리안엔 세상에서 가장 아름다운 '투명한 모래들'이 자라고 있으니까요. 앞으로 칼리안은 유리 세공품에선 드워프들도 따라오지 못할 만큼 강력한 기술을 자랑하게 될 것입니다."

패기가 넘치는 말투, 그리고 자신감. 필시 저 대부분은 젊다는 것, 아직 경험이 없다는 것에서 나오는 것이리라. 거의 200년의 세월을 살아 온 엘야시온 가디엘은 알고 있었다. 무언가를 얻기 위해선 무언가를 바쳐야 한다. 완벽한 무(無)에서 얻어지는 열매란 없다. 무언가... 시간과 노력... 때로는 타인의 수고와 시간을 뺏어서라도... 무언가 가치 있는 것을 내놓을 경우에만, 인생이란 거대한 나무는 바라던 열매를 그 자신에게 내어놓는다. 그러므로 인간은 선택의 갈래 길에 서면 필연적으로 잘못된 길로 간다. 무엇을 얻고, 무엇을 놓을 것인가? 무엇을 선택하고, 무엇을 버릴 것인가? 어디로? 왼쪽과 오른쪽 어느 곳으로 갈 것인가? 이것이 '옳은' 선택인가? 그렇게 망설이며 선택하는 길. 하지만... 세월이 아주 많이 지나... 
뒤를 돌아보았을 때, 얻은 것보다는 차라리 잃어버린 것이 더욱 가치 있는 것이었다는 '진실'과(혹은 '착각'일지라도... 알 수가 없다. 어쨌든 상실감이란 언제나 있는 것이다.) 후회를 곱씹게 되는 때... 최선의 선택을 하더라도 반드시 후회를 하게 되는 때가 있다. 그건 가장 서글픈 인생의 최고조이다. 그 손에 놓인, '무언가'를 바쳐 얻은 열매는 그 빛과 모양이 얼마나 보기에도 좋고, 먹기에도 탐스러워 보이는지. 한없이 달콤한 열매여... 그러나 그대의 본질은 무엇인가? 그대는 그대를 낳은 자에게 무엇을 제공하여 줄 것인가? 새로운 기력? 혹은 쏘도록 쓰디쓴 맛? 그것은 선택과 선택이 낳은 결과일 것이다. 그러므로, 젊음이 아름다운 것은 그것뿐이다. 단순히 선택을 적게 한 때라는 것. 선택의 권한이 아직도 많이 남아는 때라는 것. 하지만 그 짧은 시간은 너무도 빨리 흘러가고, 결국 아무 선택의 여지도 없이 자신이 거둔 열매를 맛보아야 하는 때가 올 것이다. 달콤한 맛이든 먹고 쓰러지게 되는 독한 맛이든. 엘야시온 가디엘은 가라앉은 목소리로 자기도 모르게 중얼거렸다.

"...그러니, 어떡하면 좋을까? 누가 첫발을 내딛기 전에 이것이 올바른 길이라는 것을 확신할 수 있을까? 어떤 현명한 농부가 어느 가지를 쳐내야만, 그리고 어느 꽃을 쳐내야만 가장 아름다운 열매를 맺을 수 있는지 알 수 있을까? '그 때'가 왔을 때... 난, 나의 손에 들린 열매를 보고 진정으로 만족할 수 있을 것인가?"

그때, 율르스는 과일 그릇에서 사과를 하나 꺼내먹다가 엘야시온 가디엘이 중얼거리는 말을 들었다. 그는 엘야시온 가디엘이 과일에 대해서 말하는 줄 알고 경쾌하게 말했다.

"하하... 엘야시온님, 가지치기에 대해서 생각하고 계셨습니까? 취미로 과일나무라도 키우고 계신가요? 흠... 글쎄요? 저번에 네르세바 데벨리스님의 말씀을 들어보니, 나무가 훌륭한 열매를 맺게 하려면, 수분이라든지 꽃이 피는 것도 중요하지만, 확실히 튼튼하게 자랄 것을 위해서, 나머지를 가지쳐내는 작업도 중요하다고 하더군요. 뭐... 저로서는, 되도록 많은 열매가 맺히면 좋은 것이 아닌가 했는데, 데벨리스님 말씀으론 모든 열매를 다 거둘 수는 없다고 하더군요. 선택을 해야한다고... 하하... 그러니, 엘야시온님도 이러니 저러니 생각하지 말고 팍팍 가지를 치세요. 뭐, 초보자이실테니, 실수로 중요한 가지를 쳐낼 수도 있겠지만... 그런 것을 미리 두려워한다면, 결국 어떤 열매도 맛볼 수 없겠죠. 안 그렇습니까? 하하하..."
율르스의 말에 가디엘은 당황해서 그를 쳐다보았다. 율르스는 말을 마치고 사과를 으적으적 씹다가 가디엘이 자신을 쳐다보자, 마주보고 싱글 웃었다. 그 태연한 표정에 마침내 가디엘은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

"...하하하. 두려워하다간 결국 어떤 열매도 맛볼 수 없을 거라고? 하하하... 율르스... 맙소사."

율르스는 가디엘이 웃자, 덩달아 빙긋 웃었다.

"하하하... 네. 나쁜 열매도 골치지만, 열매가 전혀 없는 것도 문제죠. 아무튼 선택을 할 때는 확실히 선택해서 가지치기하세요. 그러나 저러나, 역시 노년엔 나무 키우기가 썩 괜찮은 취미죠? 저희 부모님도 지금 오아시스에 있는 정원에서 야자수랑 기타 등등의 것들을 키우고 있는데... 그것들이 죽으면, 꼭 제 탓인 듯 그러시는 거예요. 환경설정을 잘못했다고... 참 나... 
아무래도 이번에 네르세바 데벨리스 님을 만나면 야자수랑, 대추야자, 로뎀 나무 죽지 않게 키우는 법 좀 적어가야겠어요. 믿어지십니까? 엘야시온님? 그것들은 그냥 물 조금만 있으면 사막 한가운데 굴려놔도 쑥쑥 자라는 놈들인데... 우리 어머니가 손만 대면 당장 시들어버리니... 하아- 도대체 그게 왜 제 탓입니까? 아..! 엘야시온님도 키우고 있는 나무가 죽으면, 괜히 남 탓하지 마세요. 초보자라서 뭘 가지치기 해야할지도 모르신다면, 괜히 자존심 내세우지 마시고, 정원사에게 가서 꼬박꼬박 물어보시고 그대로 하세요. 괜히 나무가 제대로 안 자란다고 우리 어머니처럼 스피릿을 불러내고 야단이면, 어느 나무인들 제대로 자라겠어요?"
아니, 그런데 이놈이~~! 엘야시온 가디엘은 소리를 빽 쳤다.

"야, 이놈아!! 내가 에그리스냐?!! 나무가 안 자란다고 스피릿을 불러내게?! 으이구~! 에그리스는 아직도 그 성질을 못 버렸구만!! 그리고 '노년'이라니! 내가 어딜 봐서 '노년'이냐? 나처럼 창창한 '노년'도 있더냐? 겉보기는 너보다도 젊어 보인다, 이놈아!"

[응? 엘야시온님이 겉보기는 나보다도 젊어 보인다고?]
율르스의 눈이 휘둥그래졌다. 가디엘의 말에 진심으로 놀란 것이다.

[그러고 보니...]

그의 인식 가운데 '엘야시온 가디엘'은 언제나 변치 않는 그 모습 그대로의 '엘야시온 가디엘'이었다. '젊다, 늙었다', 혹은 '키가 크다, 작다'로 표현될 수 없는, 그냥 '엘야시온'이었던 것이다. 그런데... 엘야시온님이 이런 말씀을 하시니 조금 놀랐다. 엘야시온님이 자신과 무언가 비교 할 수 있는 건더기가 있는 분이었던가? 여기서 율르스는 새삼스럽게 엘야시온의 모습을 뜯어보았다. 그리고 그만 피식 웃고 말았다. 후후.. 아니다. 엘야시온님이 나보다도 젊어 보인다니... 확실히 엘야시온 가디엘은 겉보기만 본다면 완전히 율르스 또래로 보이지만. 그래도 말투라든가, 눈빛... 하여튼 풍기는 분위기는 절대 범상치 않다. '육체는 영혼을 길러낸다. 그러나 그 육체를 지배하는 것은 영혼이다. 그러므로 육체와 영혼은 하나이며, 동일하게 신성하다.' 이것은 율르스가 루세에서 배운 말이었다. 이 말도 율르스 자신의 느낌을 뒷받침해주지 않는가? 엘야시온의 육체... 그 육체는 물론 젊다. 그러나 그가 지니고 있는 저, 영혼. 그가 저 신비로운 눈동자에 그림자처럼 내 비추고 있는 저 영혼은 그의 육체에 또한 '젊음'을 넘어선 무언가를 부여해 주고 있다. 그리고 그 '무언가'는 인간이 타고나는, 혹은 갈고 닦는 '능력'의 문제가 아니라, 인간이 살아 나가야할 '세월'의 문제인 것이다. 외모너머의 것... 율르스는 웃음을 머금었다.

"에이... 엘야시온 가디엘님... 엘야시온님은 겉보기에도 '노년'으로 보이세요. 하하하..."

전혀 사심 없는 목소리로 그렇게 말을 하는 율르스였다. 덕분에 엘야시온 가디엘은 의자에 몸을 기대고 머리를 젓고 말았다.

"하... 율르스... 너도 참. 겉보기에도 '노년'으로 보인다니? 그 말이... 때에 
따라서는 나를 불쾌하게 만들 수도 있다는 것을 알지 못하느냐?"
엘야시온 가디엘은 희미하게 미소지었다.

"거기다, 듣기에 따라서는 그건 엘을 모욕하는 말이 될 수도 있다. 나의 젊음은... 엘이 장차, 모든 인류에게 영원한 생명을 다시 회복시켜주겠다는 약속이자, 상징인 것이니까. 헌데, 너는 그것을 염두에 두고 말을 한 것이냐? 생명나무 야포스 딜리야의 상징인 나를 모욕하는 말을 했다는 것을..."

율르스는 이상하다는 표정을 지었다.

"모욕이요? ...?... 제 말 때문에 불쾌하셨습니까, 엘야시온님? 하지만 저는 그런 의도로 말을 한 것이 아닙니다. 우리 어머니도 식물을 키우는 일은 어느 정도 나이가 들어서 참을성이 굉장히 많은 사람만 가능한 일이라고 하셨고, 그래서 이젠 거의 포기할까 하고 계시더라고요. 흐음..? 뭐, 어쨌든 엘야시온님은 오래 사셨으니, 오래 사신만큼 그런 티가 나는 것도 당연하지 않습니까? 거기다 루세에서도 어떤 랍오니가 와서 강연했잖아요? 원래 영혼은 계속 성장하려는 습성을 갖고 있고, 그래서 '노년'의 장성한 영혼은 세월 가운데 엘이 인간에게 주는 가장 좋은 선물이라고요. 뭐... 엘야시온님의 영혼도 상당히 장성했을 테니... 그 영혼이 육체에 영향을 미치는 것이 당연하지 않습니까?"

"..뭐?"

순간 할 말이 없어진 엘야시온이었다. 그는 묘하게 얼굴을 찌푸리고 율르스를 다시 한 번 더 관찰했다. 율르스는 이제 자신들 옆으로 와서 포도주를 권하는 시종에게 잔에 새로운 포도주를 따라 받고 있었다. 칼리안 파이오니온 율리시스... 엘야시온은 씁쓸하게 웃음 지었다. 솔직한 붉은 눈의 소년. 단순하고 솔직하기 때문에 가끔은 가슴이 섬뜩할 만큼 올바른 소리를 한다. 악의도 선의도 없다. 그냥 솔직히 말할 뿐... 자신도 모르게 솔직하다고 해도, 인간 자체가 삐뚤어진 경우는 듣는 이에게 엄청난 불쾌한 느낌을 주겠지만,(그래서 그 솔직함이 그에겐 치명적일 정도로 악운이 되기도 하지만,) 율르스 녀석은 솔직해도 괜찮을 만큼 '단순'하다. 

"쿡쿡..."

"...? 엘야시온님? 왜 웃으십니까?"

"이 복잡다단한 왕궁에서... 하하... 이런 정도로 단순할 수 있는 인간이... 
하하.. ...있을 수 있단 말인가. 하하.."

"네?"

"후후.. 율르스, 너의 그 단순함은... 아마도 상대에게 잘 보일 필요라든가.. 
너 자신을 꾸밀 필요가 없는 자신감에서 나오겠지."

엘야시온 가디엘은 사랑이 가득한 눈으로 율르스를 바라보았다. 칼리안 파이오니온 율르스가 많은 사람들에게 사랑 받는 이유가 아마 그것일 것이다. 

"율르스... 내 아들아. 너는 네 장점을 잊지 않도록 해라. 엘께서는 네가 가장 좋은 선물을 주셨다. 그것을 잊지 말도록 해라. 설혹 어떤 일이 있어 네게 있는 천부적인 그 성질을 빼앗으려는 것이 있거든, 무엇보다도 너는 네 마음을 지키기 위해 싸워라."

율르스는 가디엘의 갑작스런 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 엘야시온 가디엘의 표정과 말투로 보아 좋은 말인 것 같아 고개를 끄덕였다.

"하하하.. 네!"

"후후.. 좋아. 흠, 그렇다면 이제부터..."

여기서 엘야시온의 눈은 번쩍 빛났다.

"율르스. 널 따로 불러서 이야기를 나눈 본론으로 들어가 보겠다."
[윽..!]

율르스의 표정이 웃는 그대로 굳어버렸다. 율르스 자신을 불러놓고 아무 말도 안하고 계속 심각한 표정으로 우울하게 계시기에, 점차 긴장이 풀려서... 신나게 말했더니만...! 지금은 완전히 편안한 표정의 엘야시온이, 완전히 평상시의 모습 그대로 말하고 있었다.

"율르스! 내가 아까 이 연회장으로 들어오다가 가슴이 내려앉아서 혼났다! 왜 그런지 알고 있겠지? 에잉~! 쯧쯧쯧!!!"

율르스는 진땀을 흘렸다. 아까 먹은 포도주와 과일이 뱃속에서 자리를 잘 못 잡고 있는 듯... 매우 거북한 느낌이다.

"하하.. 하. 엘야시온님, 레이형을 찾아가 말한 것은 그냥..."
"그것이 아니다! 그것이! 물론 그것에 대해서도 너와 긴 이야기를 나누어야겠지만...! 내가 말하는 것은 '유리 검'에 대한 것이다. 그것에 대한 것들은 극비라는 것을 내가 누차 이야기했지 않느냐? 에그리스도 그다지 신중한 편은 아니었지만... 그것에 대해 비밀은 매우 잘 지켜주었다!"
율르스는 당황했다.

"음... 저도 나름대로 비밀을 잘 지키고 있는데요?"

"아이구~! 이 녀석아! 비밀은 무슨 비밀이냐!!"

그때 저 쪽 테이블에서 뷰겐트 파이오니온 제로미스가 일어나 이쪽으로 다가왔다.

"엘야시온님, 말씀 중에 죄송합니다만... 저는 몹시 피곤해서 이만 제 숙소로 돌아가 보고 싶습니다."

"응? 아, 그러게나."

"그럼, 이만.... 평안한 밤이 되시길 바랍니다. 아.. 그리고 칼리안이여. 그대도 좋은 밤이 되기를."

"아, 네. 뷰겐트님 평안한 밤이 되시길 바랍니다."

"고맙네."

그리고 그대로 몸을 돌려 숙소로 가려던 제로미스는 문득 생각난 듯 물었다.

"아, 자네의 취미생활은 잘되고 있나? 요전에 내가 이스파한의 공장에 들렸을 때, 힘을 빌려준 것이 좋은 성과가 있었는지? 유리 검이라고 했지? 나중에 꼭 보여주게. 자네 어머니와는 자네가 어렸을 때부터 많은 이야기를 했었지. 자네 어머니는 비밀 프로젝트니, 발전이니 하며 잠깐 언급만 했는데... 그게 무엇이었는지는 아직까지도 모르겠지만... 뭐 그걸로 좋겠지. 혼인까지 오고가며 힘을 요구할 정도였다면, 자네 어머니 성격에.. 아, 실례했네. 어쨌든 상당히 귀찮은 일이었을테니.. 나도 이 나이가 되니 귀찮은 일은 딱 질색이거든."

그리고 제로미스는 주름진 얼굴로 웃었다.

"하지만, 오가던 이야기도 있고 하니, 자네는 마치 내 아들 같지. 그러니 자네가 원한다면, 그런 가벼운 정도라면 얼마든지 힘을 빌려주지. 취미생활이 있다는 건 좋지. 후후... 그럼 이만.."

뷰겐트 파이오니온 제로미스가 그 말을 남기고 사라지자, 엘야시온과 율르스가 있는 테이블엔 썰렁함이 감돌았다. 

"...끄응..."

황당하다는 듯한 가디엘의 신음에, 율르스가 얼굴을 붉혔다.

"..하, 하지만 엘야시온님, 어쩔 수 없었습니다. 유리를 강하게 만들기 위해선 상당히 고열의..."

그때 로트라 파이오니온 베다이스와 마이레스 파이오니온 가리테스가 이쪽으로 왔다. 베다이스가 제로미스를 보며 말했다.

"아, 저 사람- 같이 가자니까 먼저 가버리기는.. 엘야시온님, 저희도 피곤해서.. 이만 숙소로 돌아가 보겠습니다."

"그래. 그러게나."

"평안한 밤 되시길. ...그리고 칼리안, 그대도 평안한 밤이 되길 빌겠네."
"네, 로트라님. 로트라님도.."

"아, 그러고 보니, 칼리안? 요전에 우리 세계에서 가져간 망간을 넣었더니 유리가 보라색으로 변했다고? 그렇군... 베르노크에서 그런 이유로 그런 쓸데없는 것을 수입해 갔군. 비밀로 하다니, 얄미운 걸. 망간에 대한 세금을 조금 더 부과할까.. 아, 뭐.. 어쨌든, 유리 검을 보라색으로 만들어 보겠다면 자네에겐 망간을 대량으로 공급해 주지. 유리 검은 강도도 문제지만 예쁘기도 해야지. 색은 보라색이 최고고. ..아! 그리고 모래가 필요하다며 얼마든지 말하게. 자네 세계의 모래와는 아무래도 무언가가 틀릴테니, 이것저것 시험해 보도록.."

옆에서 마이레스가 인상을 썼다.

"이보시오, 색에 대한 그런 편파적인 발언은 관둡시다. ...칼리안 율르스. 
언젠가 유리 검이 완성되면... 흐음. 보라색 말고도 금색으로 빛나는 걸 연구해보게. 흐음.. 어쨌든, 그게 완성되면 한 번 가져와 보게. 자스민 말을 들어보니 재미있을 것 같더군. ....뭐, 내 도움이 필요하다면 말하게. ...도와주지."

마이레스 가리테스로서는 칼리안에게 던지는 말치고는 단단히 맘먹고 상당히 후하게 말한 것이었지만, 두 파이오니온이 사라진 테이블에 감도는 공기는, 화기애애와는 전혀 연관 없는 썰렁하다 못해 북풍이 몰아치는 분위기였다. 율르스는 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱했다.

"하하하.. 음.. 여러 분들에게 도움을 구하다보니.. 음. 하하..."
엘야시온 가디엘은 요즘 들어 주위에서 간간이 들려오는 소문에 설마, 설마 했지만... 이젠 매우 확실해 진 것 같았다. 

"끄응. 골치야... 기가 막히는구나. 율르스. 온 엘야시온 인들이 유리 검에 대해 말하고 다니는 느낌이다."

"에? 설마요! 저는 조언이나 힘을 구하기 위해 몇몇 파이오니온 님들께만 '비밀리에' 말씀 드렸을 뿐입니다!"

"호오? 그런 것이냐? 방금 상황이 그랬던 것이냐? 그럼, 너는 '비밀'로 말한 것을, 다른 사람들이 눈치 없이, 비밀인 줄도 모르고 떠드는 것이 문제렷다?"

"그건..!"

"됐다. 율르스. 알고 싶은 것은 다 알았다. 그러잖아도 요즘 유리로 만든 검에 대한 소문들이 무성히도 들리더구나. 얼마나 많은 사람들이 이 유리 검에 대해 알고 있는 것인지 개인적으로 몹시 궁금했다. 헌데 방금 세 파이오니온이 말하는 것을 들으니, 가히 짐작이 가는구나."
그만 율르스는 풀이 팍 죽고 말았다. 괄괄한 그이지만, 명백히 드러난 증거(?) 앞에선 뭐라 할 말이 없었다. 맨 처음, 자이온에서 파이오니온으로 책봉을 받고 엘야시온 가디엘에게 불려가 명령을 받은 것이 '검'에 대한 것이었다. 철광석은 매우 귀한 광물이다. 양의 많고 적음이 아니다. 그것에 대한 '권리'를 말하는 것이다. 각종 보석에 대한 채굴권은, 긴긴, 구구 절절한 역사의 과정을 거쳐 상당량 인간에게 넘어왔지만... 철광석에 대한 권리는 아직도 노움들이 가지고 있다. 보석이야 인간들에게 매우 필요한 광물이지만, 칙칙한 철광석은 지금까지 인간에게 별 필요가 없었던 것이기 때문이다. 철은 휠마즈에서만 난다. 고로 열 두 세계 모두에서 나는 구리보다 구하기 힘들며 적게 쓰이는 금속이 철이다. 철로 만든 것이, 청동으로 만든 농기구나 무기, 도구보다 더 단단하다는 것은 많이 알려진 사실이지만, 그걸 가공하는 기술이라든지 벼리는 기술을 갖고 있는 사람이 베르노크 외엔 전무후무한 것이 문제이다. 

하지만 열두 세계의 대장간 사람들은 별로 철에 대한 기술을 배우고 싶어하지 않는다. 배울 수 있는 곳 자체가 없는 데다, 철에 무슨 원한이라도 맺혀 큰맘 먹고 베르노크에 가서 그런 신기술을 배워온다고 해도, 평생가야 쓸데도 없기 때문이다. 대부분의 사람들은, 보석에 맞먹을 정도로 엄청나게 비싸고 유지비도 굉장히 들어가는 철보다야 구리를 제련하여 놋쇠라든가, 청동으로 만들어 쓰는 것을 좋아했고, 그도 아니라면 차라리 돌, 혹은 목조제품을 선호하는 것이다. 때문에 철에 대한 연구는 매우 낙후되어 있고 철광석을 선철로, 그것을 다듬어 강철로 만들어내는 그 신비로운 과정에 대한 연구는 인간 중에서라면, 베르노크의 어느 하바티온 가문인가에서 대대로 '예술의 이름'으로 전승되어 오고 있을 뿐이다. 그 외에, 흙이 뚝뚝 떨어지는 자연 그대로의 철광석을 번쩍번쩍 빛나는 검으로 만드는 과정까지 모두다 꿰뚫고 있는 자들은 아까 율르스가 언급한 라벤스 크라프트, 갈가마귀의 기술자라 불리는 드워프 수장이 다스리는 드워프 족뿐이다. 그들만이 만들어 낼 수 있는 검... 수 천년 드워프 족의 '사고(思考)'와 '기억'이 담겨 있는, 그 강철의 검은 열 두 세계 프레미어 루이트의 검으로도 명성을 떨치고 있다. 청동이나 그 밖의 어설픈 금속으로 만든 검과는 비교할 수도 없는 찬란한 은빛의 광채(혹은 진한 푸른색의 광채)와 돌을 내리쳐도 부서지지 않는 그 단단함, 그리고 날카로움! 그것은 정말 열 두 세계 음유시인들이 모두다 달려들어 칭찬으로 혀를 놀려도 모자랄 만큼 대단한 물건이다. '검기를 전혀 싣지 않아도' 상대를 벨 수 있을 정도니, 검기까지 실리면 그 위용은 말로는 표현을 못한다. 

하지만... 현실적으로 '검기를 싣지 않고 검을 휘두르는' 루이티온은 없다. 
루이티온 계급은 검 자체 힘만으로는 누굴 찌르거나 베지 않는 것이다. 
고로, 강철이든 구리조각이든 검기를 실어낼 수 있는 적당한 금속 검, 검기로 박살 나지 않을 정도의 강도를 가진 그런 검만 있으면 된다. 그러면 검에 발현된 검기는 길게 뻗어나가, 우선적으로 목표물을 갈기갈기 찢어 버리는 것이다. 그러므로 극단적으로 말한다면 검은 검기를 싣는 도구일 뿐, 그 자체가 할 일은 별로 없다. 더구나 검기의 전도율(傳導率)에 관한 것이라면, 구리는 은 다음으로 강한 검기의 전도율을 가진다. 그러므로 루이티온들은 어설픈 철검보다야 청동검을 훨씬 더 선호한다. 라벤스 크라프트가 만든 것이야, 도대체 거기다 무엇을 섞는 것인지 청동검 이상의 강력한 전도율을 보여주고 있지만... 그래서 프레미어 루이트들의 검은, 금속 왕이란 명칭까지도 갖고 있지만... 그 나머지 허접한 철검들은 영 아닌 것이다. 

그 예로, '강철에 대한 예술'을 펼치는 베르노크의 하바티온 가문에서는 일년에 한번인가 두 번, 철로 만들어진 검과 농기구, 그 밖에 자질구레한 것들의 전시회를 하는데... 그것이, 일반인에겐 어떨지 모르나 루이티온들에게는 절대 인기가 없었다. 호기심으로든, 특이한 것을 좋아하는 괴짜기질로든 거기서 철검을 사게 되는 루이트는 위와 같은 이유로, 얼마 못 가 비싼 돈주고 산 그 검을 거의 증오까지 하게 되는 데... 유지비나 무게야 그렇다고 치더라도 도대체가 이놈의 검은 사용할 때마다 검기나 팍팍 잡아먹으니... 그리하여 검은 얼마 후 고이, 진열장에 처박히는 신세가 되고, 더욱 운수 나쁘면 주인의 분노를 한 몸에 받아 부엌칼 신세, 혹은 부지깽이 신세가 된다. 그렇다면 도대체 이 일을 어떻게 할 것인가?
엘야시온 온 세계, 오직 하나뿐인 성전, 엘이 거하는 장소... 그 한 방에서 율르스는 대관식을 치른 지 얼마 안되어, 얼떨떨하기도 하고 방금 들은 말에 어떻게 반응해야 할지 몰라 당황해서 말했다.

[..?.. ..무엇을 어떻게 합니까?]

엘야시온 가디엘은 의자에 기대앉아 뭔가 복잡한 표정이었다. 지금까지 길게, 말하는 본인도 지루할 정도로 길게, 검을 만드는 일에 대해 설명했는데 결국 그런 질문이나 하다니, 너무하지 않느냐는 표정이었다.

[...흠. 그러니까, 검을 만드는 것 말이다.]

[검을 만드는 것이요? 검이 무엇이 잘못됐습니까? 루이티온들은 청동 검으로 만족하고 있죠. 강철이라.. 그런 것에 그런 복잡한 사정이 있는 줄은 몰랐습니다. 하지만 잘된 일이죠. 철광석 따윈 휠마즈의 노움에게 영원히 줘버리십시오. 우리에겐 구리가 있잖습니까?]

가디엘은 답답하다는 듯 고개를 흔들었다.

[...휴우. 그것이 아니다.]

[...?... 응? 그럼, 무엇이? 검을 만드는 것이라니... 혹, 라벤스 크라프트가 제 루이트, 루오란에게 만들어준 칼리안 소드에 무슨 문제라도 있습니까?] 

[쯧쯧.. 율르스. 그렇게 지엽적으로 생각하지 말고, 좀 더 넓게 생각해 보거라.]

율르스는 미심쩍은 표정을 지었다.

[넓게요?]

[그래. 넓게 생각해 보거라.]

[...음. ...그렇다면, 라벤스 크라프트가 만들어준 '모든' 프레미어 루이트의 검에 무언가 문제라도 생긴 겁니까?]

...율르스로서는 상당히 넓게 본 시각이었다. 그리고 실제로도 넓었다. '모든'이라니.. 넓지 않은가? 하지만 엘야시온 가디엘은 투덜투덜 대더니 마침내 스스로 이야기를 쏟아놓기 시작했다. 바로 이것이 '넓은' 시각으로 본, 자신이 듣고 싶은 이야기였다는 듯.

현대로 들어와 마물들의 숫자가 급격히 증가하고 더불어 매우 난폭해졌다. 어느 정도냐 하면, 이제는 루이티온 휘하의 정규 기사단과 군대만 갖고는 신출귀몰하며 끊임없이 나타나는 마물들을 잡는다는 것은 어림도 없어졌고, 그 때문에 인간들이 받는 고통도 상당하다는 것이다. 그렇다고 넋 놓고 앉아 있을 수는 없으니, 마을 자경대의 활약을 기대해야 할 지경에 이르렀는데, 여기서 문제는 활이라든가 하는 것을 제외한 대부분의 무기들은 몬스터들을 상대하기엔 그 강도가 너무나도 형편없다는 것이다. 겨우 몇 십 번 칼부림을 하면 이가 나가고 우그러져 버리니... 무기 손질하는데 만도 며칠 일당이 나가고, 하루해가 다 간다. 그러니 일루티온 계급으로서는 무기라는 존재에 대하여 몬스터와 비교하여 만만치 않게 지긋지긋 하다는 생각이 들것이다. 그렇다면 이 상황에서 필요한 것은 구리함량이 상당하여 애가 잡아도 손자국이 남을 것 같은 물렁한 청동 검이 아니라, 뭔가 강력한 검이다...(아무리 아연이니 주석이니 그 외 다른 금속을 첨가해 보아도 본질이 '구리'인 이상은, 드워프들의 철검에는 어림도 없었다는 것이 바로 율르스의 어머니인 칼리안 에그리스의 결론이었단다.) 
이런 저런 조건과 선입견을 다 떠나서 생각을 해 본다면, 철검이야말로 '검기를 사용하지 않는' 자들에겐 이상적인 검일 테다. 검의 순수한 능력, 그러니까 샤프니스라든지 강도라든지, 마모도 같은 것만으로 따지면 철검이상 가는 금속 검은 없는 것이다. 그러나 현실은 현실. 지금까지 설명한 연유로 '철'이란 금속은 엘야시온 세계에서 상하로 푸대접을 받고 있고, 게다가 대지에서 나는 광물에 묘할 정도로 자존심이 강한 노움들과 협상을 벌여 원하는 만큼의 철광석을 얻어내는 것도 골치 아픈 일이고(분명 철광석 무게만큼 보석을 요구할 것이다.) 설혹 몽땅 뒤집어엎고 그들과 전쟁을 벌여 철광석을 마음껏 쓰게 된다고 해도... 그 골치 아픈 광물을 누가 제련하여 '검'으로 만든단 말인가? 노움들에 비교하여 꿇리지 않는 자존심을 자랑하는 드워프들이 자신들의 취향대로 정진하고 있는 모든 다른 산업을 관두고, 인간을 위하여 오로지 검만을 만들어 줄 리도 만무하다. 

그러므로... 무언가 다른 소재의 검이 필요하다. 아니면, 구리로 만든 검이라도 뭔가 차원 높은, 누구도 생각 못했던 합금을 하여 지금보다 훨씬 강한 것... 다양한 몬스터들을 상대할만한 거의 강철 검 수준의 검이 필요하다. 그것도 강철 검처럼 만들기 까다로운 것, 비싼 것이 아니라 대량으로 생산하여 평범한 일루티온 계급도 가질 수 있는 검, 매우 싼 소재의 검이 필요한 것이다. 그리고 몇십 년 전 엘야시온 가디엘이 이런 검의 필요성에 의해, 사람들에게 비밀리에(대제사장은 공식적으로는 '무기'를 생산하는 일에 관심을 두어서는 안 된다.) 이것을 이야기했을 때, 이것에 유일하게 관심을 가진 사람이 바로 칼리안 파이오니온 에그리스였고... 이제, 엘야시온 가디엘은 그 연구를 율르스가 이어받을 것인가를 묻고 있는 것이다. 이어받을 것이냐고? 율르스는 이 모든 이야기를 듣고 감동까지 하고 말았다. 칼리안은 전사의 세계다. 굳이 루이티온 계급이 아니라도 일반 일루티온 계급에도 싸움을 생활화하여 먼 사막에서 희귀한 몬스터를 잡아다가 그 가죽이라든지, 뼈를 가공하여 장사하는 자들이 많았다. 그런 자들에게 있어, 강력한 '검'의 필요성은 누구보다도 절실한 것이었다. 칼리안의 피가 흐르는 율르스는 이것을 잘 알고 있었다. 그리고 바로 이것이... 베르노크라든가, 휠마즈, 뷰겐트... 여타 검을 만들 수 있는 우수한 재료를 생산하는 세계가 아닌, 온통 모래뿐인 삭막한 세계, '칼리안'이 검을 생산하게 된 동기였다.

우수하고 싼 검을 생산하기 위해... 얼마나 많은 노력과 시간을 바쳤는가? 휠마즈에서 나는 그 무수한 금속들을 다 수입해서 들여오고, 그것도 모자라 열 두 세계를 다 샅샅이 뒤졌다. 모든 금속이란 금속은 다 섞어보고 검으로 만들어 보았지만, 불가항력... 그러다가 발견한 것이 '유리'였다. 연구실에서 우연히, 열기에 길게 잡아 늘려진 유리섬유가 강철 검에도 파열되지 않는 것을 보고 모든 연구의 방향을 선회하여, '금속'이란 재료를 버리고 칼리안에 깔리고 깔린 모래를 이용한 검을 만들기로 한 것이다. 일단, 기본적인 재료가 풍부했고... 그 무렵 이스파한의 공장에 유입된 하온 하페일의 존재로 연구는 많은 급진전을 맞이했다. 금속과는 다른 문제점들, 유리를 어떻게 검과 같은 모양으로 만들어 강도를 유지하게 하고 날카롭게 다듬을 것인가 하는 문제들은 많았지만... 어쨌든 이제는 단검 수준의 것은 만들어 내게 되었다. 맨 처음 5센티의 유리를 10센티까지 늘이는 것이 힘들었다. 그 다음 30센티까지는 일사천리... 지금, 보통 장검 만한 길이로 늘이는 순간에 또 벽에 부딪혀 있지만 어떻게든 해결되리라 생각한다. 율르스는 그 모든 과정에 매우 적극적이었다. 목적을 위해서라면 순수한 열정으로 모든 사람들에게 조언을 구하고 그 힘을 이용했다. 혼자의 힘이라면 불가능했을 것이다. 지금 정도의 검을 만든다는 것은. 그때 가디엘이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"...하아.. 하지만 너를 무조건 야단만 칠 수도 없다. 너는 지금까지 잘해 주었거든. 나는 대가없이 얻어지는 결과란 없다고 생각한다. 그러니 네가 지금처럼 하지 않고, 고지식하게 '비밀'에만 집착했다면... 아마 지금 것 같은 검은 만들어내지 못했을 테지. 그래서 난 네가 각 파이오니온과 사람들에게 유리 검에 대해 말하고 다닌 것을 그냥 두고보았다."
"엘야시온님."

율르스의 얼굴이 좀 밝아졌다. 엘야시온 가디엘은 고개를 흔들었다.

"후.. 어쩔 수 없지. 이렇게 된 이상 이제 유리 검에 대한 것을 신년에 발표해야겠다. 아는 사람은 다 알고 있는 일이니.. 이젠 비밀도 뭣도 아니고 네게도 괜한 압박감만 주었지." 

율르스는 매우 기뻤다. 굉장히 많은 잔소리를 듣게 될 줄 알았는데...!
"그런데... 내가 다른 것은 다 이해하겠다만 다른 파이오니온도 아니고 도대체 레이서스에게는 왜 그 유리 검에 대한 일을 꼬치꼬치 다 알려주는 게냐? 유리 검을 만드는 데 힐라토 파이오니온의 힘이 필요한 경우라도 있더냐?"

"하하하. 형이 칼에 검기를 맺히게 하면 멋있거든요."

율르스는 편안하게 말했다. 이젠 극비도 뭣도 아니라지 않는가? 하지만 가디엘은 순간 몹시 불편한 표정을 지었다.

"...그냥 그거 보는 게 멋있어서, 내가 비밀리에 하라고 한 것을 다 알려 주었다고..?"

"하하하.. 엘야시온님도 차암.. 레이형은 괜찮아요. 믿을만하죠. 아무리 극비인 일이라도, 내가 알고 있다면 레이형이 알고 있어도 괜찮아요."
"..끄응. 네 녀석은 도대체... 하긴, 루세에서도 맨날 레이서스의 뒤만 졸졸 쫓아다니고... 레이서스가 졸업했을 때는 그 녀석 옷자락을 부여잡고, 같이 졸업한다고 식장이 떠나가라 울었던 놈이 네 놈이었지."
율르스의 얼굴이 붉어졌다.

"예전 일입니다."

예전 일은.. 이 놈아, 넌 지금도 그 모양이다. 쯧쯧.. 왠지 가디엘은 피곤해져서 손짓을 했다.

"하아.. 이만 가보거라. 율르스. 아까 네가 유리 검에 대해 말하려다 마는 것을 보고... 이번 기회에 확실하게 해두고 싶어서 널 부른 것뿐이다. 어쨌든, 신년까지는 일단 비밀인 일이니 꼭 필요한 경우가 아니라면 다른 사람들에게는 더 이상 알려지지 않게 하고... 뭐, 지금까지 잘해왔으니, 앞으로도 잘하리라 믿는다. 이제 가서 파티를 즐기도록. 널 너무 오래 붙잡아 둔 것 같구나. 아직 첫 춤도 안 추었지? 연회장 내에 여인들이 아까부터 날 쏘아보는 것이 온 몸이 다 따끔따끔하다."

율르스는 그 말에 연회장 안을 둘러보았다. 과연... 몇몇 여인들이 율르스와 눈이 마주치자, 얼굴을 붉히고 황급히 고개를 숙였다. 율르스는 인상을 썼다. 으.. 지겨워. 여자들하고 시간을 보낼 바에야, 차라리 엘야시온님한테 잔소리를 듣는 게 낫지. 하지만 엘야시온 가디엘이, 어서 가보라는 듯 또 한 번 더 손짓을 했으므로 율르스는 하는 수 없이 자리에서 일어났다. 
저쪽에서 무언가 이야기를 나누고 있는 레이서스와 칼리스나에게로 가볼까 생각 중이었다. 율르스가 가디엘에게 인사를 하고 테이블을 떠나려는데, 문득 가디엘이 물었다.

"..아, 율르스. 그래... 검의 모양새는 요전에도 보았고.. 아직 장검은 불가능하다지만, 그래.. 지금 만들 수 있는 검이라면, '대량'으로 생산하는 게 가능한 거냐?"

율르스는 빙긋 웃었다.

"물론입니다. 애초부터 그것을 염두에 두지 않았습니까? 철광석처럼 구하기 어려운 재료의 것이 아닌, 그러나 그 보다 강한... 모래는... 칼리안 전역에 깔려 있으니까요."

순간 가디엘의 눈이 반짝 빛나고 그 밤, 그는 처음이라고 할만큼 만족한 웃음을 지었다.

"그래? 그거 괜찮은 일이구나. 수고했다 율르스. 후후.."


멀리 칼리안 파이오니온 율르스가 엘야시온 가디엘의 테이블에서 떠나는 것이 보였다. 겐트온은 의자에서 일어났다. 그리고 앞에 있는 여자에게 고개를 숙였다.

"후후.. 그렇다면 지금까지 우리가 이야기 나누던 분을 당신께 직접 소개해 드리고 싶군요."

미녀의 눈이 휘둥그래졌다.

"네?"

그들, 미녀와 겐트온, 하리에까지 포함하여 셋은(미녀로서는 이 눈치 없는 사촌이 못마땅하기 그지없었다. 아무리 자신이 아까 '내 옆에서 떨어지지 마' 어쩌고 말하긴 했지만 상황을 봐서 적당한 때 사라져 줘야 할 것 아닌가?) 지금까지 이런 저런 이야기를 하다가 화제가 우연히 엘야시온 가디엘의 테이블에 있는 칼리안 파이오니온에게 돌아갔고... 미녀는 어찌, 어찌하다가 칼리안 파이오니온이 매우 멋진 것 같다는 자신의 본심을 털어놓은 것이다. 보통 이런 대어(--;) 앞에서는 절대 딴 남자 칭찬을 안 하는데... 생각도 못한 사이 그런 부주의한 말을 해서 미녀는 자기 스스로가 놀랐다. 하지만 그녀는 이 남자가 기분 나빠하지 않도록 하기 위해 재빠르게 딴 이야기로 넘어갈 참이었다. 헌데 뜻밖에 이 남자가 벌떡 일어나더니 칼리안 파이오니온을 소개해 준다고 하지 않는가? 아까는 거의 장난 삼아 칼리안 파이오니온을 꼬셔볼까 어쩌고 했지만 막상 정말로 이런 기회가 오니 미녀는 얼이 빠져서 떨리는 목소리로 말했다.

"저, 저, 저를 카, 칼리안 파이오니온님께 소개해 주신다고요?"
겐트온은 상냥하게 말했다.

"네. 모자람이 많은 저이지만, 칼리안 파이오니온님과는 약간의 친분이 있어서.. 아가씨께서 그 분께 관심 갖고 계신 것을 보니 문득 두 분이 매우 잘 어울리실 것 같다는 생각이 드는군요."

"하지만, 저는 겨우 하급귀족의 딸..."

"지위 따위야 아무려면 어떻습니까? 아가씨는 아가씨 자체로도 빛나고 있는 것을요."

그 말에 미녀는 얼굴을 발갛게 붉혔고 하리에는 그런 사촌을 부러운 눈으로 쳐다보았다. 좋겠다... 이 멋진 사람한테 인정받아서 파이오니온님에게까지 소개받을 수 있다니. 이토록 후한 평가라니... 혹시 이 사람...? 하리에는 두근거리는 마음으로 겐트온을 보았다. 그의 눈은 따뜻하게 미녀를 내려다보고 있었다. 이 사람은 정말 저 애에게 반했나봐. 하긴... 잰 저렇게 예쁘니까. 어쩌면 청혼하려는 것일지도. 그러니 파이오니온님에게까지 파트너로서 소개한다는 거지. 미녀의 머릿속에도 하리에와 비슷한 생각이 스쳐지나간 것이 틀림없었다. 미녀는 얼굴은 빨갰지만 아까보다 더욱 당당함이 서린 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 겐트온에게 손을 내밀며 말했다.

"호-호호.. 아이 참.. 제가 파이오니온님 앞에서 실수하면 안 될텐데요."
"혹 실수하더라도 아가씨의 미모가 그 실수를 능히 가리고도 남을 것입니다."

"어머! 어쩜, 부끄럽게 그런 말씀을..!! 호호호..."

미녀는 즐겁게 웃다가, 갑자기 생각났다는 듯 하리에를 내려다보았다. 그리고 조금 눈을 찌푸리고 말했다.

"저어.. 그런데? 리에도 파이오니온님에게 소개시키실 작정인가요?"
겐트온과 자기 사이에 끼어있는 사촌이 못마땅해서 한 말이었다. 한편 하리에는 지금까지 거의 없는 것처럼 취급받다가, 두 사람의 시선이 동시에 자기에게 쏟아지자 긴장해서 온 몸이 굳어버리고 말았다. 겐트온은 그런 하리에를 보며 피식 웃었다. 

"..음... 뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠습니다만.."

겐트온은 미녀를 보며 난처한 표정을 지었다.

"당신이 굳이 원하신다면 모르겠지만, 저로서는 글쎄요..."
그 망설이는 말투만으로도 충분했다. 하리에의 얼굴은 굴욕으로 창백해 졌고, 미녀의 얼굴은 환해졌다. 

"오호호.. 어머, 별로 무리한 일을 하실 필요 까진 없어요. 리에도 이해할 거예요. 호호호호.."

"후후후.. 그렇습니까? 그럼, 가실까요?"

"호호호.. 리에, 다녀올게. 아 굳이 거기서 기다리지 않아도 돼. 어머 저기 봐- 아버지가 피곤하신 것 같아. 가서 시중이라도 들어들여. 지금까지 우리 때문에 고생하신 분인데, 저렇게 혼자 놔두다니, 너무 하는구나.. 응?"
"으응.. 그, 그래."

방금 있었던 일로, 웃는 것조차 힘든 하리에 인지라 이것저것 생각할 것도 없이 사촌의 명령대로 벌떡 일어났다. 도대체 왜 아직까지도 여기 앉아 이런 일을 겪어야 하는지 자신이 한심하고 멍청하게 생각되 견딜 수가 없었다. 그런데 그 순간 무릎 위에 놔두었던 하리에의 부채가 바닥에 툭 떨어졌다. 보통이라면 옆에 있는 남자라든가 시종이 주워 주겠지만, 공교롭게도 하리에의 주위엔 그런 사람이 아무도 없었다. 하리에로서도 여자의 자존심이 뭐니 하며 그대로 꼿꼿이 서있기엔 마음이 너무 상한 상태라 우울한 표정으로 자신이 직접 부채를 줍기 위해 테이블에 손을 짚었다. 
그때였다.

"잠깐, 실례하겠습니다."

"에?"

하리에가 칠칠맞게 부채를 흘리고 그것을 주우려는 것을, '아유, 뭐 저런 수치스런 일을...! 나 같으면 내가 부채를 주울 바에야 그냥 부채를 밟아 버리고 가겠다!'..라는 생각을 가지고 보고 있던 미녀는 깜짝 놀랐다. 자기 옆에 있던 겐트온이 어느새 성큼성큼 걸어나가, 하리에 대신 허리를 굽혀 부채를 주워 든 것이다. 미녀의 놀라움이야 그렇다고 치더라도, 하리에로서도 전혀 생각 못했던 일이라 그녀도 숨이 멎을 만큼 놀랐다. 겐트온의 푸른 눈이 하리에의 눈동자와 마주쳤다. 그는 싱긋 웃더니 말했다.

"...여기 있습니다. 아가씨의 손에 더러움을 묻힐 수야 없죠. 이런 일은 남자들이 하는 것이 당연합니다."

하리에의 얼굴이 화악 붉어졌다. 그녀는 눈을 내리깔고 떨리는 손으로 부채를 받아들었다.

"가, 감사합니다. 참, 치, 친절하신 분이군요.."

"...천만에요."

그리고 그는 테이블 위를 내려다보았다. 거기엔 그가 놓고 온 자신의 흰 장갑이 있었다. 뭐... 이것을 가지러 온다는 둥의 핑계를 대지 않아도 되니 좋군. 훗..

"..아? 그러고 보니, 제가 제 장갑을 여기다 놓고 왔군요."
겐트온은 장갑을 줍기 위해 한 발 앞으로 나섰다. 덕분에 하리에와 아주 가깝게 붙는 형상이 되고 말았다.

"어머..!"

하지만 하리에는 그의 갑작스런 행동에 화다닥 뒤로 물러섰다. 덕분에 비틀거리며 넘어질 뻔한 그녀였는데, 겐트온은 혀를 쯧쯧 차며 그런 하리에의 팔을 꽉 붙잡으며 부축했다. 혀를 차는 소리.. 하리에는 자신의 멍청한 행동을 이 사람이 비웃고 있을 거라는 생각에 얼굴이 온통 새빨개져서 바들바들 떨며 말했다.

"아... 죄, 죄송... 죄송합니다."

그런데 그 순간 하리에의 팔을 놓고 곧바로 뒤로 물러날 줄 알았던 그가, 놀랍게도 그녀의 귀에 대고 속삭였다. 낮고 상냥한, 그러나 어딘지 조롱기가 섞인 말투였다.

"..흠? 왜 그러십니까? 왜 그렇게 떨고 계시지요? 연회장의 공기가 안 맞습니까? 추우십니까?"

하리에는 눈을 들어 그를 보았다. 굉장히 푸른 눈. 그러나 투명하기보다는 어딘가 탁해서 비밀스러워 보이는 눈이었다.

"...아, 아니에요. 별로 춥지는.."

그러다가 하리에는 자신이 떨고 있다는 것을 기억했다.

"아니.. 조금 춥네요. 자꾸 몸이 떨리는 것이. 하, 하지만 숙부님께 걸어가는 동안 몸이 따뜻해지겠지요. 저어... 이제 괜찮으니 놔주세요."
겐트온은 그런 그녀를 내려다보며 히죽 웃었다.

"여기 계십시오."

"네?"

"내가 돌아올 때까지.. 이 자리에서 계시길 바랍니다. 자, 이것을 받으십시오."

"아?"

하리에는 엉겁결에 겐트온이 내미는 장갑을 받아들고 말았다. 그는 아직도 하리에의 팔을 꽉 움켜쥐고 있었고, 그의 말은 가벼운 '명령조'였다. 만약 이 사람이 한없이 부드러운 말투로 그렇게 했다면, 하리에는 즉시 그 자리를 피해버렸을 것이다. 뭔가 이 남자가 자기를 놀리고 있다고 생각하면서. 하지만 어렸을 때부터 사촌에게 휘둘러 살아왔던 그녀는, 이런 명령조의 말투에는 약할 수밖에 없었다. 한편 겐트온은, 믿을 수 없다는 눈의 그녀가, 그래도 자신의 장갑을 꼭 쥐고 있는 것을 확인하고 다시 한 번 더 말했다.

"후후.. 내가 돌아 올 때까지, 그 장갑의 의미를 생각해 보시길."
"? 의미요..?"

"...그렇습니다. 의미. 아.. 참고로 전 힐라토 인입니다. 주위에 물어보시길. 
어떤 의미인지."

하리에가 어찌할 바를 모르고 얼굴에 망설이는 표정을 떠올리는데, 순간 그가 그것을 보고 쓴웃음을 지었다.

"...흥. 저는 꽤 집요한 구석이 있지요. 마음에 드는 것일 경우엔 틀림없이 손에 넣는다...라는 것이 저의 모토이기도 하고요. ..지금까지.. 이런 저의 결심이 대부분 실현되어 기쁘게 생각하고 있습니다. 오늘밤도 그렇게 되길 바라지요. 후후..."

"네?"

'마음에 드는 것'? 하리에의 가슴은 이제 미친 듯이 두근거리고 있었고, 얼굴은 더 붉어질 대도 없이 붉어졌다. 얼굴에서 확확 열기가 올라와 춥기는커녕, 땀마저 흘릴 지경이었다. 남자가 방금 한 말이 도대체 무슨 뜻인지 그에게 물어보고 싶었다. 하지만 겐트온은 말을 끝마치자마자 그녀의 팔을 놓고 몸을 휙 돌려 자신의 미인 사촌 곁에게로 걸어가고 있었다. 
하리에는 그의 호리호리한 뒷모습을 바라보았다. 절대 믿을 수 없어..! 그녀는 고개를 흔들었다. 설마, 설마 저 사람이 나 같은 것을..? 설마..!! 하지만 어느새 그녀는 눈으로 겐트온의 모습을 쫓으며, 그의 장갑을 꼬옥 움켜쥐고 있었다.



미녀는 부루퉁한 표정이었다. 하지만 딱 대놓고 뭐라고 따질 수도 없어서 태연한 목소리가 나오도록 노력하며 말했다.

"호호.. 랍오니여? 제 사촌이 당신께 무슨 실수라도..? 꽤 오래 이야기를 나누고 계시던데요? 그리고 그 애에게 건네주신 장갑은 도대체?"
겐트온은 그녀를 흘긋 보았다.

"뭐, 별로. 사촌 분과 그다지 길게 이야기를 나눴다고는 생각하지 않습니다만... 사촌께서 넘어지시려고 하기에 부축해 드린 것뿐입니다. 그리고 장갑은.. 제가 장갑을 잊어버려서.."

"장갑을 잊어버렸다고요?"

"네. 아무래도 파이오니온 앞이라, 다시 끼려고 찾아봤더니 없더군요."
"어머, 그럼 아까 장갑이... ..응?"

미녀는 이상하다는 듯, 그 고운 미간을 찌푸렸다.

"그런데 당신은 그 장갑을 리에에게 주셨잖아요? 그건 무슨..?"
겐트온은 훗 웃었다.

"그거야 당연하지 않습니까? 그건 제 장갑이 아니더군요. 누군가 다른 남자 분의 장갑인 듯.. 그래서 확인해보고 사촌께 드렸습니다. 꽤 고급인 것 같으니, 장갑을 잃어버린 분이 오시면 돌려드리라고요. 제 장갑은.. 글쎄요. 모르겠습니다. 아까 아가씨와 춤출 때 잊어버렸는지도 모르죠. 꽤 멋지고 활달한 원무였으니까요."

미녀의 얼굴이 아까처럼 밝아졌다.

"어머나! 그랬군요.. 저는 그것도 모르고, 괜히-"

"네?"

"아, 아니에요, 아무 것도. 호호.. 그나저나 그럼 어떡하죠? 장갑이 없어서?"

"훗.. 괜찮을 겁니다. 칼리안 파이오니온 님은 아까 아가씨께도 말씀드린 대로 이런 사소한 예의는 그냥 눈감아 주실 정도로 대범하신 분이죠. ...중요한 부분에선 매우 정열적인 분입니다만."

"그, 그런가요? 어머.."

미녀는 볼을 발그레 붉혔다. 그런 미녀의 모양을 겐트온은 말없이 바라보았다. 그리고 시선을 앞으로 돌렸다. 칼리안 파이오니온 율리시스가 점차 이쪽으로 다가오고 있었다. 그들을 지나쳐 저쪽에 있는 힐라토 파이오니온과 그 약혼녀에게로 가는 참인 것 같았다. 하지만 율르스는 누군가 자신을 바라본다는 것을 느꼈는지, 고개를 돌렸고 그때 그의 눈이 겐트온의 눈과 맞았다. 겐트온을 본 율르스의 눈썹이 치켜 올라갔다. 그리고 그의 입가에 웃음이 감돌기 시작했다. 반갑다는 표정이었는데 이쪽으로 올 기색이었다. 물론 이 모든 상황을 미녀도 보았고, 미녀는 겐트온이 칼리안 파이오니온과 연관 있다는 것이 참말이라는 것을 알고, 흥분해서 마른침을 삼키고 있었다. 겐트온은 씩 웃었다.

[재미있군.]

저 뒤의 테이블에선 엘야시온 가디엘이 몸을 일으키고 있었다. 엘야시온 가디엘은 잠시 주위를 두리번거리더니, 곧이어 찾고 있던 사람을 발견하자 고개를 끄덕였다. 따라오라는 표시였다. 물론 겐트온은 웃음 짓고 가볍게 고개를 숙여 곧 그의 뒤를 따라가겠다는 신호를 보냈다.



아마사는 창을 통하여 까마득해 보이는 하늘을 올려다보고 있었다. 검은 하늘엔 무수한 별들이 떠 있었다. 저 별들을 보니, 매우 익숙한 느낌이 들어 웃음이 나왔다. 옛날 힐라토에 있을 때, 아주 어릴 적 무렵부터 아마사는 이렇게 별을 보며 어디론가 외출했다가 돌아온 샤일라테를 기다리곤 했었다. 가끔은 겐트오빠나 도바오빠.. 혹은 이드넘오빠가 같이 기다려주었는데, 그들도 밖에 나갔다가 돌아오는 일이 많았으므로 '기다림'의 몫은 언제나 아마사의 것이었다. 아마사는 흥겨운 기분이 들어서 자기도 모르게 어렸을 적에 부르던 노래를 흥얼거리기 시작했다.

은빛별이 떴어요.
낮의 태양이 너무 밝아 어디론가 숨었던 별이에요.
부드러운 밤의 어머니가 아기들을 불러냈지요.
무서워 말고 이리 나오렴.
나의 사랑하는 아이들아.

반짝반짝 빛나는
달의 아버지도 아이들을 불렀어요.
나의 달리타-
나의 달리타-
나의 사랑스런 딸들아,나에게 와서 이야기를 들려다오.

저 눈부신 낮 동안 너희들이 어떤 꿈을 꾸었는지.
이리로 와서 수놓아 다오.
작은 목동의 이야기를 들려다오.
천사들의 이야기와
작은 신들의 사랑이야기를 들려다오.
너희들의 노랫소리를 들려다오.
나의 귓가에.

밤의 어머니의 검고 포근한 옷자락 속에서
꿈을 꾸는 아이들아,은빛별의 아이들아,밤은 밤으로서 태어나고
낮은 낮으로서 태어날 때,내가 여기 너와 함께 있으니,언제까지라도 편안히 뛰놀거라.
밤의 어머니의 검고 포근한 옷자락 속에서...

이것은 아마사가 가장 사랑하는 노래였다. 그녀는 후훗 웃고, 한 구절을 되풀이해 흥얼거리기 시작했다.

"나의 달리타- 나의 달리타- 나의 사랑스런 딸들아..."
그때였다. 어디선가 비웃는 목소리가 들려왔다.

"흥. 어두운 복도에서 별을 바라보며 자장가를 부르는 황금빛 머리칼의 소녀라... 루이트의 굳은 가슴도 감동할 만큼 멋진 장면이군."
아마사는 소스라치게 놀라서 뒤를 휙 돌아보았다.

"헤, 헬리옷!!"

루헬리옷은 촛불 빛이 닿지 않은 어둠 속에서 벽에 기대어 삐딱하게 서 있었다.

"하, 내 이름 같은 것도 기억해 주시다니, 그거 영광이군. 꽤 기분이 좋으신가 보지, 나의 고귀하신 약혼녀 양? 힐라토 대대로 내려오는 자장가까지 부를 정도면, 꽤 편안하고 행복한 기분인 것 같아. 아니면? 어디 가서 주무시고 싶기라도 한 건가?"

"헬리옷...?"

그의 말투가 이상했다. 언제나 두 세 마디 말만을, 그것도 매우 딱딱한 말투로만 말하는 그가 어쩐지 조금 풀린 말투를 쓰고 있었다. 게다가 항시 곧은 자세를 유지하는 그가 저렇게 벽에 비스듬히 기대어 말을 하다니...? 놀란 얼굴로 그를 보는데, 그가 다가왔다. 빛 가운데로 나오니 그의 예장용 갑옷이 한층 더 불빛을 반사하여 위협적으로 보였다. 번뜩이는 갑옷과 먹물처럼 펄럭이는 망토... 마치 그때처럼. '그때'를 떠올리자 아마사의 얼굴은 더욱 겁먹은 얼굴이 되었다. 한편 천천히 아마사에게 다가오던 그는 아마사의 얼굴에 떠오른 표정-그가 아마사에게서 가장 익숙하게 보던 바로 그 표정-을 보고 이 되풀이되는 우습지도 않은 상황이 그만 진심으로 우스워지고 말았다.

"하하... 그래, 약혼녀 양- 그대는 언제나 그 표정 하나뿐이군. 처음부터 줄곧- 한번도 쉬지 않고 계속-"

아마사는 뒷걸음질 쳤다. 가까이 다가오고 있는 그에게선 술 냄새가 풍겼다. 말할 때마다 그 냄새가 진해지는 것을 봐서 상당량의 술을 마신 것이 틀림없었다. 슬쩍 봐서는 별 이상이 없어 보이지만, 저 입매에 달려있는 비꼬는 듯한 미소가 절대 평소의 그답지 않았다. 아마사는 평소의 그도 무서웠지만 이런 모습의 그는 생소함까지 더해서 마냥 피하고 싶은 마음밖에 들지 않았다. 그녀는 그와 눈을 마주치지 않으며 하며, 그의 비위를 거슬리지 않기 위해 억지로 웃었다.

"헤, 헬리옷... 나, 나중에 뵐게요. 전 잠깐 휴게실에..."
"제길-!! 아마사!!!"

갑자기 그가 소리를 버럭 질렀다. 아마사는 그 큰 소리에 깜짝 놀랐다. 그리고 얼굴이 새파랗게 질려서 자기도 모르게 또 뒤로 물러났다. 그걸 본 루헬리옷의 눈에 불꽃이 튀었다. 다른 때라면 아마사의 이런 표정에 목소리를 낮추거나 그냥 몸을 돌려 그 자리를 떠나고 말았겠지만... 지금은 달랐다. 아마사의 이런 행동을 보니, 갑자기 더할 수 없이 유쾌한 기분이 들기 시작했다. 도저히 어찌할 수 없는 분노가 쌓이고 쌓이다 보니, 그것이 가슴을 자극해 아찔할 정도였던 것이다. 그는 눈앞에 있는 여자를 노려보았다. 벌벌 떠는 모습... ...그는... 예전에 작은 새를 숲 속에서 붙잡은 일이 있었다. 날개를 다친 새였는데... 루헬리옷으로서는 치료를 해주고 싶었건만 그 새는 루헬리옷을 무서워하기만 했다. 날개에 약초를 발라주고, 먹이까지 주고, 깨끗한 물을 주고... 그런데도 계속 무서워했다. 그 작고 까만 눈이 루헬리옷을 보면 흠칫흠칫 놀라고 날개를 다친 주제에 도망가겠다고 퍼덕였다. 그의 유모는... 야생 새란 원래 그런 것이며 차라리 그렇게 인간을 두려워하는 것이 앞으로 날개가 나은 뒤 이곳을 떠나, 세상을 살아갈 새에게는 더 도움이 되는 것이라고 말했다. 하지만 루헬리옷은 그 말을 들은 후부터 그 새를 돌보는 것을 완전히 멈추어 버렸다. 그 새가 루헬리옷이 아닌 하인의 손으로 넘어가 다 나아 떠나갈 때까지, 그는 그 새를 그의 뇌리에서 싹 지워버린 것이다. 정말이다. 몇 십 년 동안이나 단 한 번도 떠올리지 않다가, 겨우 이 순간에 이 기억이 떠올랐다. 루헬리옷은 웃었다.

"큭... 아마사, 내가 왜 '그 새' 돌보는 것을 멈추었는지 알아? 작고 예쁜 파랑새... 굉장히 좋아했고 내가 꼭 낫게 하리라고 다짐했는데?"
아마사는 울상을 짓고 고개를 흔들었다.

"무, 무슨 새요? 몰라요..."

"모른다고? 그럴 테지.. 하하.. 넌, 언제나 몰라. 아무 것도 모르지... 잘 들어. 아마사. 내가 만약 그 새 옆에 그대로 있었더라면..."
그는 아마사의 눈을 똑바로 바라보았다.

"난, 아마 그 새를 죽여버렸을 거야..."

"흑.."

아마사의 눈에 눈물이 맺혔다. 어두운 얼굴로 말하는 그가 너무 무서웠다. 
하지만 그는 그런 그녀를 보면서도 아랑곳하지 않고 말했다.

"알아? 죽여 버렸을 거라고. 새는 정말 작았거든. 어린 내 손에도 폭 감싸질 만큼 작더군. 느껴지는 거라고는 심장이 두근거리는 것, 겁에 질린 까만 눈. 조금만 힘을 주면 짜부라졌을 거야. ...그래서 난, 그것이 다시는 겁먹지 않고 자유롭게 나는 것을 바랬어. 그토록 새를 다치게 한 것, 겁먹게 한 것을 미워했건만... 하지만... 하하..."

그는 웃음소리를 냈다.

"하지만 빌어먹게도 우스운 것은 그게 그렇게 두려워한 것이 다른 누구도 아닌, 바로 '나'였다는 거지! 맙소사. 그 멍청한 까만 눈이라니...! 심장은 펄떡펄떡 뛰고 작고 빨간 발은 덜덜 떨리고... 하하... 멍청한 새 같으니라고... 터무니없이, 약하고, 멍청하고, 더러운 새!! 안돼...! 지금은 도망갈 수 없어!!! 잘 들어...! 아마사!"

그는 뒤로 도망가려는 아마사의 허리를 꽉 붙들었다. 그것만으로도 아마사는 꼼짝도 할 수 없게 되고 말았다. 아마사는 울음을 터뜨렸다.

"흑흑.. 왜 그래요? 놔, 놔 줘요...!"

하지만 루헬리옷은 울고 있는 그녀를 보면서도 눈 하나 깜짝 안하고 그녀에게 한마디, 한마디 똑똑히 말했다.

"알아? 그런 약해빠진 것들이, 그런 것들이...! 상대적으로 우월한 위치에 서 있는 나 같은 '강자'에게 어떤 느낌을 주는지!"

"몰라요...! 흑흑.."

그는 아마사가 고개를 돌리는 것을 다른 쪽 손으로 잡아 바로 돌렸다.

"고개 돌리지 말고, 똑 바로 잘 들어, 아마사!! 그런 것들은, 상대에게 정말로 살의밖에 안 느끼게 한다는 것을 넌 알아야 해...!! 죽일 정도의 증오, 그것을 알아?!!!"

"흑흑.. 모, 모른단 말이에요. 놔줘요...! 그런 이야기를 왜 내게? 그, 그런 건 별로 알고 싶지 않아요. 나, 난 그 새가 아니니까, 그런 말을 해봤자..."
아마사의 말에 놀랍게도 루헬리옷의 눈이 슬픔을 띠었다.

"모른다고? 새가 아니라고? 아냐...! ...넌 꼭 그 새 같아. 그 작고 예쁜.. 푸른빛의 깃털을 가졌던 새. 내게는 한번도 들려주지 않았던, 그 아름다웠던 지저귀는 소리의... 언제나 하늘만 바라보던 눈동자의... 넌 마치, 새같이.."
그의 눈이 아마사의 눈물에 젖은 입술에 멎었다.

"아마사.. 꼭 너 같이.."

루헬리옷은 무언가에 홀린 듯 그녀를 쳐다보았다. 달빛에 드러난 그녀의 얼굴이 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 하지만, 지금 그의 마음을 움직이고 있는 것은 그런 그녀의 외양이 아니었다. 그를 움직이게 하는 원동력... 
그것은 이렇게 조용히 밀려오는 가슴의 고동... 작은 새의 헐떡거림 같은, 숨막히는 영혼의 공명. 마인드 컨트롤마저도 깨버리는 그 절대적인 부름... 
내부로부터 나오는, 나의 지켜야할 것을 향한 움직임...

"아마사.."

잠긴 듯한 목소리가 그의 입술에서 새어나오고, 그의 고개가 수그려졌다. 
하지만 잔뜩 떨고 있던 아마사는 그의 입술이 가까이 다가왔을 때에야, 그가 하려는 짓이 무엇인지 깨달았다. 그리고 공포에 질렸다. 그녀는 비명을 지르며 그를 확 밀어냈다.

"시, 싫어-!! 캬아악--!!!"

"윽...!!"

루헬리옷은 아마사의 거센 반항에 주춤 했다. 아마사는 소리지르기 시작했다.

"시, 싫어-!! 누가 도와줘요!! 흑흑!! 싫어-!!!"

"....!!"

순간, 그 외침에 마침내 루헬리옷 안에서 무언가가 서서히 분열했다. '도와달라'고? '나'에게서? 너는 지금, 나에게서 너를 지킬 자를 찾고 있는 건가? 이 나에게서? 그리고 나는 너에겐 위협되는 존재, 그 이상 그 이하도 아니고? 그렇게 말하고 있는 것인가?!! 루헬리옷은 흐느끼는 그녀를 내려다보았다. 황금빛 머리칼이 흔들리고 있었다. 알코올로 인해, 민감한 마음... 그리고 제어하기 힘든 마음이 갑자기 밑도 끝도 없는 분노에 휩싸이기 시작했다. 그때였다. 아마사의 비명을 듣고 시종들 몇몇이 달려왔다. 
복도엔 이제 거의 사람이 없고, 저쪽 으슥한 곳에서 무언가를 속삭이며 킥킥대는 남녀 둘이 있을 뿐이었다. 그들도 아마사의 외침에 놀란 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 시종 둘이 급히 달려와 숨을 몰아쉬며 말했다.

"헉헉..!! 왜 그러십니까? 무슨 곤란한 일이라도..?"

아마사는 시종을 보더니 안심한 얼굴로 더듬더듬 말했다. 손은 여전히 루헬리옷에게 붙잡힌 채였다.

"아, 저기 날... 난, 게, 겐트 오빠나, 도바 오빠, 그러니까.. 하온 하겐트님, 아니면 하온 하도바님을.."

도대체 이게 무슨 상황인가 시종들은 호기심 어린 눈으로, 그러나 조금은 두려운 눈으로 루헬리옷을 힐끔힐끔 바라보았다. 루이트 계급이 분명해 보이는데, 하바트 족이라면 몰라도 루이트 족이 여자와 문제를 일으키는 것은 매우 드문 일이었던 것이다. 무언가 사정이 있는 것일까 생각했지만 보아하니 여자는 하바티온 계급이었다. 게다가 눈물까지 흘리고 있고... 그러므로 여자의 비명을 완전히 무시할 수도 없었다.

"저어, 하온 하겐트 님이라고 하시면..? 힐라토의 사절단 분을 말씀하시는 겁니까?"

"그래요...! 수네드리온 서기관인 내 오빠..."

"...꺼져라."

씹어뱉는 듯한 낮은 목소리.. 루헬리옷의 목소리였다. 듣는 이의 등골이 오싹할 정도로 위협적이었다. 시종들은 바싹 긴장했다.

"저어, 루이트님? 하지만 레이디께서.."

루헬리옷은 그들을 보며 분노한 목소리로 말했다.

"꺼져-! 너희들이 지금 내 앞에서, 여자를 향한 같잖은 기사도라도 발휘하겠다는 건가?!"

그 말에 시종들은 겁먹은 눈빛을 지었다. 그리고 서로를 쳐다보았다. 어떻게 해야할지 판단이 안 선 때문이었다. 그때였다. 시종들이 겁먹었다는 것을 눈치챈 아마사가 다급하게 말했다.

"안돼!! 그냥 가지 말아요!!"

"아, 저기... 레이디..? 그, 그리고 루, 루이트님.. 이, 이곳은 유리궁전이니 조금..."

시종들은 본능적으로 자신들보다 더 높은 권위를 들먹였다. 하지만 루헬리옷은 코웃음쳤다.

"난, 이 여자의 주인이다!"

아마사가 비명을 올렸다. 루헬리옷이 그녀의 팔을 잡아서 비틀어 올린 때문이었다. 그는 괴로워하는 아마사를 보면서 잔인하게 말했다.

"이 여자와는 말할 것이 아주 많거든. 내가 종속주로서 내 권리를 발휘하려고 하는 이 때에, 누구든지 날 방해하면 용서하지 않겠다. 마지막이다. 
다시 한 번 더 말하니, 목숨을 버릴 작정이 아니라면, 꺼져라!"
그는 시종들을 무서운 눈으로 노려보았다.

"...내 인내심은 오래 가지 않을 것이다!"

그 눈빛에 시종들은 심장이 덜컥 내려앉았고, 당장 고개를 숙이고 그 자리를 떠나버렸다.

"하.. 루, 루이트님. 그럼 조, 좋은 밤 되시길 바랍니다.. 그, 그럼 이만. 실례했습니다."

여자가 손목이 비틀려져서 아픈 신음을 내고 있지만, 종속주라고 하지 않는가? 괜찮을 것이다. ...괜히 주제넘게 상류계급 일에 끼어 들다가, 목이 달아난다면... 그들은 방금 루이트가 허풍을 친 것이 아니라는 것을 뼈저리게 잘 알고 있었다. 루이트 계급은 '죽이는 일'에 관해서는 굳이 허풍을 치지 않는다. 게다가 시종들은 꽤 오래 왕궁에서 귀족들의 시중을 들었기 때문에, 루이트들의 '진짜 살기'가 어떤 것인지 목격할 기회가 가끔 있었다. ...오히려 방금 같은 여자와 문제 일으키는 루이트는 매우 신기한 편에 속했다. 하여튼 뭐가 뭔지 모르겠지만, 그들은 개죽음 당하긴 싫었다. 자신들이 일루티온 계급으로서는 상급직업인 왕궁에서 봉사하는 직위에 있는 시종이라고 해도, 상대는 귀족이다. 그러니, 어차피 그들의 힘으로는 역부족... 눈치를 봐서 적당히 눈감아 주는 것이 오랜 동안의 경험에서 쌓은 무병 장수하는 지름길이다. 그들은 그렇게 꺼림칙한 느낌을 떨쳐 버렸다. 헌데 그 순간 누군가가 시종들을 보며 꾸짖었다.

"자네들, 무엇 때문에 제자리에 있지 않고... 응? 왜 그렇게 땀을 뻘뻘 흘리고 있지? 무슨 일 있었나?"

시종들은 그 말을 하는 사람을 돌아보았다. 관장(官長)이었다. 궁전 내 4000여명의 시종(혹은 하인)을 관리하는 42명의 관장 중 하나였는데, 그는 연회장 주변을 담당하고 있었다. 그라면 하바티온 계급의 시종과 가깝게 이야기 할 수 있는 권한이 있다. 그 말은 귀족들의 행동을 제어할 수 있는 힘이 어느 정도 그에게 있다는 말이다. 시종들은 다시 한 번 더 서로의 얼굴을 보았다. 그를 본 순간 아까 여자의 애처로웠던 눈길이 떠올랐다. 떨쳐버린 줄 알았는데, 아무래도 그 여자의 눈빛에 공포마저 엿보였기 때문에... 마침내, 한 시종이 단단히 결심하고 관장에게 다가가 무언가를 소곤거렸다. 시종의 말에 따라 관장의 눈은 복도의 기둥 사이, 어두운 구석에 있는 남녀에게 멎었다. 아까 있던 커플은 다른 커플의 박력(?)에 놀랐는지 어느 새 사라지고 없었다. 관장이 살피는 모습을 보며, 또 다른 시종이 겁먹은 말투로 말했다.

"괘, 괜찮을까요? 관장님? 여자 분이 아무래도..."

하지만 관장은 의외로 피식 웃었다.

"뭐야. 저분들은..."

그는 자신의 생각이 맞다고 생각했지만, 시종들이 하도 불안한 모습이라 그래도 확인하기 위해 연회장 입구로 뚜벅뚜벅 걸어가 동료를 불렀다.

"어이- 코젤 관장! 이리로 좀 와봐!"

연회장 입구에서 들어서는 귀족들의 공식적인 입장을 외치는 코젤은 동료가 부르자 곧 그에게 다가갔다.

"왜?"

목청이 트인 걸쭉한 목소리였다.

"저기, 저 분들... 어때?"

코젤은 눈을 찡그리고 복도 구석을 보았다.

"뭐가? 힐라토의 루온 루헬리옷님과, 힐라토의 하온 하아마사님이군. 저 분들이 왜?"

"아니, 저 사람들이 가서 보니까 분위기가 심상치 않다고 해서."
무언가 쭈뼛거리는 시종들은 본 코젤은 픽 웃고 제자리로 돌아가며 말했다.

"자네 수하에 있는 시종들 무진장 심심한가 보군. 그렇게 할 일 없으면 제자리 뛰기라도 하라고 하게. 저분들 약혼한 사이야. 분위기가 심상치 않은 게 당연하니, 괜히 가까이 가서 귀족들 비위나 거슬리지 말라고 하게."
거의 수천에 달하는 귀족들의 얼굴과 이름을 외우고 있는 코젤의 말이니 틀림없었다. 이 말은 시종들에게까지 들렸고, 시종들의 얼굴은 머쓱해졌다. 그들의 상관은 엄한 얼굴로 그들에게 다가왔다.

"들었지? 상황 판단 제대로 하고, 상류계급 일에 함부로 관여하지 말게. 
궁전 생활 하루 이틀 한 것도 아니면서... 자네들에게 새삼 또 말해야 하나? 쯧..."

그리고 그는 멀리 루헬리옷을 바라보았다. 보통 사람보다 머리 몇 개는 더 큰 남자는 실루엣도 위협적이었다. 그는 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

"...거기다, 루이티온 계급... 쯧쯧쯧..! 당장 자리로 돌아가서 자네들 할 일이나 하게! 그렇지 않고 또 이상한데나 신경 쓴다면... 난 자네들이 내일 조례에 안 보여도 별로 놀라지 않겠네. 곧 있으면 하누카의 휴일인데 나로 하여금 자네들 고향에 부고장 날리지 않도록 하란 말이지. 알겠나?"
시종들은 재깍 고개를 숙였다. '약혼한 사이'... 어, 어쩐지, 루이트님이 '종속주' 어쩌고 하긴 했었지..

"자, 잘 알겠습니다! 관장님!"

진땀이 주루룩 흘렀다. 그들로서는 여자의 애처로운 눈빛 때문에 하마터면 이번 하누카의 날, 고향을 '부고장'의 형태로 방문 할 뻔했던 사건이었다.

"흑흑..."

아마사는 시종들이 완전히 사라져 버리자, 눈물이 넘치는 것을 느꼈다. 기둥 사이는 너무 어두웠다. 애초에 이런 곳에 있는 것이 아니었는데... 겐트 오빠 옆에 있을 걸... 하는 후회가 들었다. 거기다 헬리옷은 평소 때보다 더 무섭고, 그에게 붙잡힌 팔은 굉장한 고통을 주고 있었다.

"아파... 흑흑... 겐트 오빠... 롯테 언니... 흑흑..."
한편 루헬리옷은 아마사가 찾는 이름들을 들으며 이를 갈았다. 그 자신도 놀랄 정도의 화이며, 분노였다. 이 정도로 격렬한 감정이라니, 어디선가 술 따위 마시지 말았어야 한다고 하는 생각이 들었지만 지금으로서는 아무 상관없었다. 머리는 혼란했고 가슴을 갈라져 내리고, 그것들이 서로 부딪치며 그에게 끔찍한 기분을 선사해 주고 있었다. 그는 아까 시종들의 겁먹은 얼굴을 떠올렸다. 갑자기 아마사에 대한 증오가 일어났다. 일찍이 이런 정도로 아마사가 미워 본 적이 없었다. 그는 아마사의 몸을 거칠게 벽에 밀어 부쳤다.

"...이 가증스러운 계집애!!!"

"꺄악--!!!"

"그래? 아까 그 시종들이 나에게서 널 지킬 수 있을 것 같더냐?"
그는 한사코 고개를 돌리는 아마사의 얼굴을 억지로 쳐들게 했다.

"이 계집애!! 넌 알고 있지?!! 그 시종들은 네게 아무 도움도 되지 못해!! 내 손에 찢겨죽는 이상의 아무 것도 네게 주지 못하지!!! 그런데, 그걸 알면서도 넌 그들을 붙잡으려고 해!? 이기적인 계집애!!! 너처럼 잔인한 것은 본 적이 없어!!!"

아마사는 떨었다. 아, 아냐... 난 잔인하지 않아.

"나, 나는 그저... 게, 겐트 오빠를...!!"

루헬리옷은 비웃었다.

"하온 하겐트?! 너의 그 영리하신 오라버니? 그가 널 구해줄 것 같애?!! 어떻게? 그가 루이티온의 칼날을 피할 수 있을 것 같나?! 너의 위대한 사업가 오라버니, 하온 하도바를 불러 봐! 아니면 하온 하이드!!! 장래가 촉망되는 무역상이시지?!! 모두 다 널 공주처럼 떠받들어 주니, 너 때문에 내 손에 죽는 한이 있어도 감지덕지 할지도 모르겠군!!!"
"흑흑.. 아, 아버지..!!"

그가 마침내 웃음을 터뜨렸다.

"하하하!!!! 다 불러대는 군. 하지만 '아버지'는 틀렸어, 아마사! 그가 바로 널 내게 넘겨준 자식이니까. 너 같은 것을 얻으려고 그 시답지 않은 명령을 다 들었지!!! 시시껄렁한 이유로, 루이트들에게 결투를 신청하고, 그들을 없애 나갔어-!!! 제기랄--!!!"

"흐흑..!! 흑흑흑...!!"

아마사는 그가 무슨 이야기를 하는지 알고 있었다. 그는 '그때' 이야기를 하는 것이다. 한 밤중- 문이 거세게 콰앙 열리고... 그녀와 그녀의 아버지, 그리고 그녀의 형제들이 있는데 그가 들어왔다. 온 몸이 피투성이가 되어, 눈만이 어둡고 빛났다. 그의 몸에선 피비린내가 났고, 그는 분노하고 있었다. 번뜩이는 갑옷... 끈적하게 흘러내리는 핏방울. 그는 누구도 말릴 사이 없이 걸어와 들고 있는 검을 크게 치켜들고 소리쳤다. 그의 검에 맺히는 검은 검기- 검은 색인데도 불구하고 빛을 발했다. 그런 것을 그렇게 가깝게 본 것은 그때가 처음이었다. 주위에 있던 형제들이 모두 다 일어났다. 
형제들은 '안돼-!!'라고 소리쳤는데, 오직 아마사와 아버지... 란사드크만이 그대로 앉아 있었다. 아마사는 공포에 질려서... 란사드크는 웃음소리를 내며. 그런 그를 향해 헬리옷은 칼을 콰앙- 내리쳤다.

[저주받을 자식-!!!]

테이블이 산신이 부서졌다... 테이블이 모두다... 하하하하- 아버지, 란사드크는 크게 웃었다. 아마사는 너무 놀라 어쩔 줄을 몰랐다. 무섭고, 슬펐다. 
그런데, 그는 무언가... 역시 피로 범벅이 된 것, 커다란 것을 아버지에게 던졌다. 아버지가 웃고 있다는 것에 더욱 분노했다는 듯이. 바닥에 떨어지며 그것은 텅-, 크고... 공포에 질린 소리를 냈다. 붉은 투구... 누군가의 문장(紋章)이 새겨진 화려한 투구... 

[이것을 가져가라!! 루온 루폴크의 투구다! 네 교활한 말대로 다 되었다!! 가서 그의 영지든, 그의 군대든 모두다 약탈해-!!! 그것들은 다, 네가 저 암송아지로 밭 갈지 않았으면, 얻지 못했을 것들이다!!!]
그는 아마사에게 다가와 그녀의 팔을 잡아 일으켰다. 아마사가 떨고 있는데도 그는 격렬하게 화를 냈다.

[내가 치른 대가- 나의 어리석은 행동- 너희들과 연관 맺은 것을 언제나 후회하겠지만-]

그는 이를 갈며 말했다.

[란사드크- 대가는 치렀다!!]

[하하하-!! 물론. 네가 잡고 있는 여자는 이제 너의 약혼녀다! 루온 루헬리옷. 하하하하-]

"그래-!! 감사해야 할까?!! 네 덕분에 난 힐라토 최고의 군대를 거느리게 됐지!! 내 사촌 파르테 외엔 아무도 넘보지 못할 멋진 군대를!!"
"흑흑흑...!!"

"아버지? 아버지라고? 핏줄의 연결은 하나도 없는 주제에?! 제기랄-! 그가 무슨 생각을 하고 있던, 이젠 아무 관심도- 아무 흥미도 없지만, 이것 하나만은 언제나 궁금했어!! 도대체 그는 뭣 때문에 너를 시켜서 나를 유혹한 것인지!!!"

그녀는 격렬하게 울었다. 그녀의 귓가에 란사드크의 웃음이 몰아치는 듯 했다. 아버지는 그렇게 그녀를 그에게 주었던 것이다. 왜? 아버지... 나에게 운명의 상대에 대해 말해준 것은 아버지면서..? 왜..? 아마사는 루헬리옷을 다시 한 번 더 밀어내려 했다. 하지만 루헬리옷이 아마사의 연약한 힘에 밀려날 리 만무했다. 오히려 그를 더욱 화나게 할뿐이었다. 그의 턱은 하도 이를 악물고 있어서 흉하게 불거져 있었다. 루헬리옷은 손안에 있는 것이 새의 퍼덕이는 몸뚱아리인지, 아니면 인간의 것인지 구분이 안 갔다. 그가 큭 웃으며 말했다.

"...그대는 알고 있나, 아마사? 주인이 없는 루이트.. 사람들은 나같이 주인이 없는 루이트가 저지르는 살인은 매우 쉽게 눈감아 주지. 형벌도 매우 가벼워. 왜 그런지 아나? 응?"

"몰라요! 알고 싶지도 않아요!!"

"그래? 유감이군. ..하지만 알려주지. 그대는 루이티온의 아내가 되어야 하니까. 알아두는 게 좋아. 후후.. 루이트가 '살인'을 저지르는 경우에 대해서... 주인의 명령이 그 하나지. 살인에 이르는 키워드. 물론 주인이 있는 자들의 경우야. 그렇다면... 주인이 없는 자들은 왜 '살인'을 할까? 어떤 충동으로? 마인드 컨트롤 속에서 언제나 자신을 다스리는 자들이 살인까지 하다니! 명예? 부? 아니면, 권력을 위해? 그래.. 그럴 수도 있겠지.. 하지만, 이것도 저것도 아닌, 하류계급을 잔인하게 난도질하여 죽이는 루이트는 종종 있거든. 그들이 왜 그러는 줄 알아?"

"몰라요..!"

"모른다고!!?!! 왜?!!! 그렇다면 지금 똑똑히 알아둬!!! 그건 바로 그가 그 쓰레기 같은 하류계급에게서 '영혼의 공명'을 느꼈기 때문이야!!!"
"악-!!"

손목이 부서지는 듯한 아픔이 덮쳤다. 아마사는 그것에서 빠져나가기 위해 바르작 거리며 눈물을 흘렸다. 

"어, 언니.. 샤일라테 언니.. 흑흑!!"

"하하... 사람들은 그걸 어렴풋이 알아... 존경받을 만한 루이트가 왜 갑자기 미쳐서, 사람을 무참히 죽이는 건지.. '감정'은 마치 번개가 나무를 찢어내듯, 마음을 난도질해. 하지만 하류계급을 주인으로 섬길 바엔 차라리 죽는 게 나아. 그러니 어떡할까? 미치지 않는 게 이상할 정도지. 루이트는.. 루이트는 영혼의 공명을 느끼는 사람을 해치지 못해.. 하지만, 그를 그렇게 '인정'하기 전이라면, 그 전이라면 죽여버릴 수도 있지! 하하하.. 그래서 사람들은 이해해.. 루이트는 수네드리온에 서서 이 말 한마디만 하면 되거든. 저는 '높은 마음'을 가졌습니다... 하하하!!! 빌어먹을 높은 마음!!! ...나는 이것을 다르게 해결할 수도 있었을 텐데...! 왜 너는 왕족이 아니지?!!! 아니, 네가 '고아'만 아니었어도!! 너 같이 무능력한 하바티온이 어디 있어?!!! 네 빌어먹을 오빠들이나, 네 언니는 몰라도, 넌 아냐!! 네 형제도 네 아버지도 너의 근본을 대지 못하지!! 그러니, 너는 일루티온일수도 있어!! 안 그래?!! 솔직히 말해봐!! 아마사-!!! 그들이 내게 사기 친 거라고-!!!"

그는 흡사 무너지듯 그녀 위의 벽을 주먹으로 쾅 쳤다. 

"제기랄-!! 왜, 내가..! ..내 상급 루이트의 핏줄에 무언가 저주가 내린 건가? 왜..!! 왕족에게만 영혼의 공명을 느끼도록 되어 있는 나의 핏줄.. 그것이 바로 나의 혈통인데!! ...왜 너는 그 순간 거기, 연회장에 있었던 거야..!! 왜!!!"

오랜 동안의 의심... 그 자신보다 '낮은 지위'라는 것 이상의 더 끔찍한 의심, 그녀가 하바티온이 아닐지도 모른다는 것을 드디어 내뱉은 그는 정말로 미칠 것 같았다. 아마사는 눈을 크게 뜨고 덜덜 떨었다. 

"흑흑.. 내, 내 잘못이 아냐... 흑흑... 나, 나도 하고 싶지 않았어. 당신을 찾아가서.. 당신의 여행지마다 계속 따라다니면서, 당신을 보는 일 따위.. 
당신에게 말 거는 일 따위... 흑흑... 아, 아버지가 해야 한다고.. 그러니까 내 잘못이 아냐..! 흑흑.. 그렇게 하지 않으면, 그렇게 하지 않으면.."
..내 '운명의 상대'... 그를 얻지 못하게 된다고.. 아버지가.. 아버지가 그랬어... 나의 빛의 왕... 아마사는 눈물을 흘렸다.

루헬리옷은 힘없이 말했다.

"하하.. 모르겠어. 이젠.. 다, 엉망진창이 된 것 같아. 내 손은 피에 물들었고.. 내 마음도 다르지 않아. ..나는, 네가 마노테온이 아니라는 것만도 감사해야 할까? ...하하... 아니, 이젠 상관없지. 일루티온이든, 하바티온이든.. 
네가 무능력하다고 하더라도... 가문사람들이 어떻게 널 의심을 해도. 넌 '하바티온'이야. 어쩔 수 없어. ...맨 처음 만난 순간.. 그 순간에 차라리 널 죽여버렸더라면.. 그리고, 수네드리온에 섰더라면.. 그랬더라면, 괜찮았을 텐데... 모든 것은 잘못된 선택..."

아마사는 눈물을 삼켰다. 그의 목소리가 조금씩 가라앉고... 지금이라면, 그에게 보내달라고 말하면 들어줄지도 모른다. 그는 무섭긴 하지만, 그는 아마사가 말하면 언제나 그대로 들어준다. 아마사는 입을 열었다.

"훌쩍... 저어, 나를 보내..."

"아마사. 나와 같이 가자. 너는 오늘... 나와, 밤을 보내게 될 거야. 하누카의 날이 아닌, 바로 오늘."

"..보내... ..뭐, 뭐라고요...?"

그가 몸을 일으켜 아마사를 내려다보았다. 

"오늘, 너와 밤을 보내겠다고!"

그의 입에서 으드득 소리가 났다.

"그래야만, 너와 나 둘 다 아이를 가질 수 없게 되겠지!! 난, 이런 혈통에서 나온 아이 따윈 필요 없어!!! 차라리, 능력 있는 양자를 들이는 게 나아!!! 내게서 나온 아이가 무능하다면, 그것과 같은 치욕은 없으니까!!"

아마사의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 붉은 달빛 속에서 그는 고압적이었고, 그의 눈빛은 잔인해 보였다. 아마사의 몸이 다시 떨리기 시작했다. 그는 손을 내밀었다. 그리고 그녀의 눈을 들여다보면서 한마디, 한마디 똑똑히 말했다.

"..너와의 아이는.. 죽어도 갖지 않아. 그러니, 내 손을 잡아."
아마사의 입이 비명을 지를 듯, 벌려졌다. 그가 그것을 눈치채고 내민 손을 그녀의 목에 갖다댔다.

"닥쳐. 지금 기분이라면... 정말 누군가를 죽여도 시원치 않을 기분이니까."

"..시, 싫어.."

그가 씁쓸하게 웃었다.

"..뭔가 착각하는 것 같은데, 그대는 내 종속자고.. 난, 그대의 종속주야. 
내가 원하면 그대는 거절할 권한이 없어. ...그리고, 난 오늘밤을 네게 요구하는 거야. 그것이 내가 그 모든 것... 가문과, 영광과, 나의 아이.. 모든 것을 포기하고 얻은... ...내가 평생, 지고 가야 수치이지."
아마사는 자기 목을 움켜쥔 루헬리옷의 손에 숨만 헐떡일 뿐 아무 소리도 낼 수 없었다. 그녀의 눈에서 눈물이 길게 흘러 그의 손에 툭 떨어졌다. 
그녀의 회색 눈이 슬프게 루헬리옷을 바라보았다. 아무 반항도 느낄 수 없고, 그냥 무기력하게 그에게 잡혀 있었다. 그리고 루헬리옷은 그때야, 자기 손 밑에서 가냘프게 맥박치는 아마사의 호흡을 느낄 수 있었다. 순간... 맑은 정신, '현실' 속으로 돌아온 듯 했다. 붉은 달 속에서 꾸었던 꿈들은 다 끝난 듯, 그의 손에 점차 힘이 빠졌다. 나는, 도대체 무엇을 하고 있는 것일까? 정말로 미친 것일까? 어떻게 나는 아마사에게 이런 눈빛을 짓게 할 수 있었지..?

"아마사.. 난 너를 해치지 않아... 해칠 수가 없어. 널 죽일 수 있었던 기회는... 다, 지나가 버렸어. 그러니, 제발 그런 눈으로 나를 보지마. 나를, ...무서워하지마."

하지만 아마사는 그의 손이 느슨해지자 숨을 크게 몰아쉬며, 그의 말을 못 들은 척 말했다.

"..흑흑.. 아, 아마사는 다, 당신과 오늘밤을 보내기 싫어요..!! 흑흑.."
그녀의 말에, 그는 벽을 짚고 그녀 머리 위로 고개를 숙였다. 꽉 다문 입 사이로 괴롭고, 괴로운 목소리가 흘러나왔다.

"...아마사..."

"정말로, 싫어요! 그런 짓 따위 억지로 하면..!! 정말로 당신을 미워할 거라고요!!!"

"아마사.."

"흑흑흑..!! 비켜요!! 샤일라테 언니에게 갈 거예요!!!"
그는 마침내 몸을 일으켰다. 그리고 말했다.

"알겠어. 하... 나야말로 잠시 착각을 했던 것 같군. 술 같은 것.. 취한 척 할게 못돼. ...너는 자유야. 나는 너를 해치지 못하지. ...모든 것은 이미 늦었어. 앞에 무엇이 기다리고 있든, 끝까지 가는 것.. 그것이 내가 한 선택. 
그것이 마지막이었지."

그는 몸을 돌렸다. 불빛 속에 언뜻 그의 눈동자가 젖은 듯 반짝였지만, 그의 윤곽은 다시 어둠 속으로 묻혔다. 그저, 마음이 찢어질 듯이 아파서 생긴 일이었던 것이다.

"...당분간은 서로 안 보는 게 낫겠지. 좋은 밤 되길. 약혼녀 양."
그렇게 괴롭게 말한 루헬리옷은 망토를 펄럭이며 연회장 바깥으로 나갔다. 하지만 아마사는 그런 그를 쳐다볼 생각도 안하고 고개를 외면한 채, 눈물을 닦았다. '샤일라테 언니..' 그녀의 입에서 흐느낌 같은 목소리가 흘러나왔을 뿐이었다.



이드넘은 어찌해야 할 바를 모른 채, 앞의 여자와 옆의 여자를 번갈아 보았다. 또 다른 기둥 사이의 으슥한 곳에서 샤일라테와 그는, 얼마 전부터 루헬리옷과 아마사의 장면을 지켜보고 있었다. 이야기가 하도 심각하게 돌아가 말려야 하는지 어쩐지 망설이던 이드넘은 샤일라테의 얼굴을 보고 깜짝 놀라서, 그만 우두커니 서 있을 수밖에 없었다. 그녀는 주먹을 꽉 쥔 채, 눈에 눈물이 가득 고여있었던 것이다. 이드넘은 혀를 가볍게 찼다. 나도 그놈의 셰리카 계집애 때문에 기분 더럽기 짝이 없고, 남의 세계에 와서 가면까지 벗고 파티에 참석해야 해서 짜증나는데... 샤일라테도 만만치 않은 것 같군. 아까 까지는 게임 어쩌구 하며, 그래도 이겼으니 나중에 마노테 계집애를 잡으면 자기가 가진다, 파티에서 도비온 녀석의 우스운 꼴을 보고 싶다, 깔깔대며 잘도 떠들더니만... 으이구.. 도대체 이게 무슨 우습지도 않은 해프닝이람. 헬리옷 녀석은 하필 이런 곳에서 저 소란을 피우고.. 이런 때 딱 맞춰 들어온 우리도 참... 아주 경사로구만. 제길... 저 성질에 눈물까지 글썽이다니..! 이드넘은 한숨을 푹 쉬었다.

"이봐.. 롯테, 다 끝났어. 그러니 이제 그만.."

샤일라테는 낮고, 앙칼진 목소리로 말했다.

"끝나? 뭐가, 끝나!"

"롯테.."

"쟤는 언제나 저 모양이야!! 그래서 난 저 계집애가 싫어!! 난 쟤를, 아마사를 도저히 용서할 수 없어..! 저 앤 알고 있어! 그가 자신에게 무엇을 느끼는지 알고 있다고!!! 당연한 일이지!! 아마사 저 계집애도 그에게 영혼의 공명을 느끼고, 그의 마음을 느낄 수 있으니까!! 그런 주제에, 그런 주제에 저렇게 잔인할 수 있어...?! 어떻게 헬리옷에게 저렇게 까지 할 수가 있지!! 응?!! ...이거 놔-!"

이드넘이 진정하라는 듯 그녀의 어깨에 손을 올리자, 샤일라테는 이드넘을 거칠게 밀쳤다. 

"샤일라테..!"

샤일라테가 생각보다 더 흥분하고 있다는 것을 안 이드넘은 자신도 모르게 그녀의 또 다른 이름을 불렀다.

"닥쳐! 너희들도 다 지긋지긋해!! 아버지도, 너희들도-!! 다 똑같다고!!"
"샤일라테!!"

아버지에 대한 불손한 말에 이드넘은 화가 나서 소리쳤다. 하지만 그녀는 이미 발을 연회장 밖으로 향한 뒤였다. 

"앗, 샤일라테-!! 어딜 가는 거야?! 샤일라테-!"

하지만 그녀의 모습은 완전히 사라져 버렸다. 그 모습을 보며 이드넘은 화가 나서 주먹으로 기둥을 쾅 쳤다.

"샤일라테..! ...젠장-! ...정말이지 오늘은 왜 일이 다 이따위야! 아침부터 귀찮은 일만 생기더니, 에잌!!"

그때 저쪽에서 아마사의 목소리가 들렸다.

"샤, 샤일라테 언니? 거기, 언니야? 언니?"

이드넘은 울화를 가라앉혔다. 어쨌든 그만이라도 흥분하지 말고 파티 장으로 들어가는 게 나을 것 같았다. 그는 미소를 지으려 노력하며 기둥 사이의 그림자에서 나왔다. 순간 빛 가운데 그의 얼굴이 드러났다. 한쪽은 깨끗한 피부였으나 다른 한 쪽은 일그러진 얼굴, 눈 밑 부분부터 턱까지 마치 뱀의 피부 같은 붉은 무늬가 우글거리고 있었다. 이것이 가면을 벗은 '하온 하이드'로서 그의 원래 얼굴이었다. 그는 어색하게 빙긋 웃었다.

"..아마사. 샤일라테는 없어. 나야.."

아마사는 멍하니 이드넘을 쳐다보았다.

"이드넘 오빠.. 오빠뿐? 샤일라테 언니는 왜 없어?"

그는 또 한번 한숨을 쉬고, 그녀에게 다가갔다. 보통 여자들은 그의 모습을 보면 질겁을 하고 도망간다. 최근엔 아양떠는 여자들이 종종 있긴 하지만... 그는 천치가 아니므로 그런 여자들이 자신의 부유함을 보고 그런 것은 알고 있었다. 뭐, 이드넘으로서는 그런 여자라도 별 상관없이 즐겁게 어울려 놀고 잘 대해 주는 편이지만... 그래도 그녀들의 눈동자에 스쳐 가는 혐오감은 지울 수 없었다. 하지만 아마사는 틀리다. 아마사는 언제나 똑바른 눈동자로 자기의 얼굴을 바라봐 주어서... 매우 편하다. 가면 벗은 세상이 편하다고 느끼는 것은 오직 아버지와 형제들, 그리고 아마사 앞뿐이다.

"아마사, 샤일.. 아니, 롯테는 ..저기, 그러니까.. 갑자기 일이 생겨서 돌아갔어."

"일? 아버지가 명령을 했어? 언니에게?"

"응? 으응.."

"그래.."

아마사의 어깨가 축 늘어지는 것을 보며 그는 그녀 옆으로 갔다.

"휴우- 아마사. ...네 일은 이번 하누카의 날이면 다 끝날 거야. 20년이 넘게 오랫동안 기다려왔던 일이지. 그러니... ..헬리옷의 비위.. 적당히 좀 맞춰줄 수 없었니?"

아마사는 혼란한 눈으로 이드넘을 바라보았다.

"헬리옷의 비위를 맞춰..? 내가 왜..? 그는 나한테 아무 것도 아닌데?"
이드넘은 정말로 천진한 눈동자의 그녀를 바라보았다.

"아마사.. 무슨 의미가 있고, 없고가 문제가 아니라.. ...하아- 아냐. 관두자."

그녀는 방긋 웃었다.

"응. 그래 오빠.. 연회장에 들어가자. 겐트오빠랑 도바오빠는, 일이 바빠서 나랑 춤도 못 춘대. 겐트오빠는 그 이상한 눈을 가진 엘야시온님이랑 또 이야기를 나누어야 한대. 오빠, 나랑 춤을 춰 줄 거지?"
"...그래."

어차피, 그에게 첫 춤을 신청하는 여자는 아마사밖에 없다. 샤일라테가 가끔 첫 춤을 춰주긴 하지만, 그것도 헬리옷이 있다면 어림반푼 어치도 없다. 그런 샤일라테도 오늘밤은 연회장에 없을 것 같으니, 아마사 정도의 미인과 유쾌하게 춤을 추기 위해선 누군가가 사람들에게 '하온 하이드'의 이름을 꽤 열심히 소개해 주고 난 후일 것이다. 그는 손을 아마사에게 내밀었다.

"가자, 공주님. 밤은 짧으니까.."

이드넘은 좋아하면서 자신의 팔을 잡는 아마사를 보며 씁쓸하게 웃음 지었다. 그나저나, 헬리옷이 이 애를 '일루티온'이 아닌가 까지 의심하고 있었다니.. 하긴, 능력 면으로 보면 보통 일루티온보다 형편없으니까. 하지만... 맙소사. 그렇다면 그를 더욱 존경할 수밖에... 아마사가 일루티온이라면, 이 애랑 하누카의 날을 맞는 순간 자신도 일루티온의 변화를 겪어야 할지 모르는데.. 그걸 감수하고도 그 동안 아마사를 사랑했단 말인가? ..아니, '사랑'이 아니라 '영혼의 공명'이라고 했나? ...사랑이든 영혼의 공명이든... 그런 거야 나로서는 죽어서도 모를 일이지만.. 맨 처음엔 이 애가 그저 '낮은 지위'에 있는 인간인줄 알고 아내로 맞으려고 했다가, 그런 의심까지 들었다면.. 그는 고개를 설레설레 저었다. ...지독한 일이야. 정말 지독해. 그는 미간을 찌푸리며 자신의 얼굴 피부에 손을 댔다. 거친 느낌... 
이걸 보면 사람들은 그에게 다가오려 하지 않는다. ...그는 문득 물었다.

"아마사? 너는 왜 헬리옷을 싫어하니? 그는 널 해치지 않아. 오히려 너를 언제나 걱정해 주잖아. 그는 널 정말 걱정해 준다고."

그렇지 않고서야 어떻게 너를 일루티온인 줄 생각하면서도..

"그런데, 넌 왜 그렇게 그를 무서워하고 싫어하지, 아마사?"
아마사는 이드넘을 올려다보았다. 그리고 왜 그런 이상한 질문을 하냐는 듯 인상을 찡그렸다.

"...기분이 나쁘거든. 그가 가까이 오면 기분이 나빠. 마음이 부글부글... 그 사람이 오면 샤일라테 언니가 나를 무시하는 것도 싫어. 하지만 내가 그를 싫어하는 것은 하나도 잘못 없어. 그리고 아버지가 하누카의 날이 지나면 다 원래대로 돌아간다고 했어.. 그러니까 난 정말로 별로 그 사람을 안 좋아해. 샤일라테 언니의 빛은 예쁜데... 그 사람 마음은 굉장히 싫어. 
정말로."

"그래?"

그 사람의 '마음'이 싫다..라. 과연... 그의 마음은 사람들 사이의 내 얼굴처럼, 아마사에게 있어서는 진저리쳐지는 것 이상은 되지 못한다는 말인가? 그로서는 불운이야. 아마사가 차라리 그에게 '영혼의 공명'을 느끼지 못했다면... 그는 피식 웃었다. 그리고 눈을 창 밖의 붉은 달로 돌렸다. 헬리옷. 
난 전에도, 앞으로도 자네만큼 루이티온다운 루이티온, 그리고 자네만큼 강한 루이티온은 보지 못할 거야. 그런 그대에게 있어서 행운인 것은, 그대의 이 불운이 몇 주 후면 끝난다는 것이지. 아마사의 말대로 '원래대로' 돌아가는 것은 아무 것도 없겠지만. 그래도 그대의 방황은 끝나겠지. 그러니 나도 아마사처럼 자네의 불운을 동정하지 않겠어. 자네의 그 높은 마음은 대가를 받게 될 거야. 하지만... 이드넘은 다시 한 번 더 자신의 얼굴을 만졌다. ...하지만 우리들은... 도대체 얼마만큼의 시간동안...?


"그렇군요. 그렇다면 오는 신년부터 이 모든 계획을 하나씩 발표하실 생각이란 말입니까?"

겐트온의 말에 엘야시온 가디엘은 고개를 끄덕였다.

"그렇다네."

그들은 이제 긴 회랑을 걸어 엘야시온 가디엘의 임시 숙소인 동쪽 궁전으로 가고 있었다. 뒤에 시종들이 길게 따라붙고 있었지만 조금 거리를 두고 있었기 때문에 겐트온과 엘야시온의 대화는 둘 사이에만 오가고 있었다. 

"뭐랄까, 이것도 엘의 보호하심이라고 해야 할까? 하하... 율르스 그 녀석이 무기 개량에 너무 열렬히 뛰어들어 준 덕분에, 일이 매우 순탄하게 풀리고 있어. ...율르스의 취미생활... 자이온의 이드렘나에서는 아직도 그것을 나의 '권유'에 따른 일이라 생각하겠지? 만약 그 일이 나의 '명령'에 따른 것이었다는 것을 알게 된다면..."

겐트온은 빙긋 웃었다. 

"아니오. 그렇게 된다고 해도 별로 달라지는 일은 없습니다, 엘야시온님. 
그 동안 이 일들을 이드렘나에 숨겨가며 해 온 것은, 그들의 고리타분한 사고방식이 일에 방해가 되었으면 되었지 도움이 되지는 않을 것이라는 것을 알기 때문 아니었습니까? 어쨌든 일은 거의 완성단계에 있고, 결과물을 놓고 본다면 이드렘나에서도 더 이상 불평은 못할 것입니다. 오히려 엘야시온님의 지고하신 뜻에 탄복할지도 모르지요."

"그런가.."

엘야시온 가디엘은 겐트온의 말에 미소지었다. 그리고 회랑을 걷다말고 문득 창가로 다가갔다.

"하겐트. 과연 그들이 그렇게 나오리라 생각하나? ...어찌 보면 이 일은 아가트에 정면으로 위배되는 일인데?"

겐트온은 그의 뒤에 가서 서며 대답했다.

"훗, 엘야시온님. 엘야시온님께서도 아시다시피 아가트는 역대 엘야시온님들의 정치문(政治文), 혹은 정치사(政治史)입니다. 장로들의 유전, 엘야시온의 정신을 먹이는 어머니... 이러니 저러니 말은 많지만 아가트라는 법은 결국 대대로 엘야시온님들의 지혜를 편찬한 것이라는 것은 누구나 알고 있는 사실입니다. 아가트가 기록될 때 당대 이드렘나 장로들의 발언이 포함된다고 해도 그건 거의 없다고 봐도 좋을 정도로 미미한 수준이죠. 
지극한 권위 안에 있는, 모든 능력자와 모든 장로들의 장로... 바로 그가 당신이십니다. 그러므로, 엘야시온님께서 진정으로 하시고자 한다면... 아가트에 정면으로 위배된다는 말은 모순이라는 것을 아실 것입니다. 아가트의 본체는 바로 당신이시니까요."

엘야시온은 겐트온을 돌아보았다. 그리고 눈썹을 치켜올렸다. 

"아가트의 본체가 나라..? 훗훗.. 그것 참... 듣기는 좋네만.. 이드렘나의 장로들도 자네와 같은 의견이면 좋겠구만."

겐트온은 히죽 웃었다.

"엘야시온님. 전 듣기만 좋은 말이라면 말씀드리지 않습니다. 미흡하지만 힐라토에서 랍오니라는 칭호를 갖고 있는 자이니... 깊게 생각하고 진리라고 생각되는 것만 말하도록 훈련받았습니다."

엘야시온은 창 밖으로 시선을 돌리며 낮게 웃었다.

"하하.. 그런가? 하기는.. 자네의 말도 틀린 것은 아니지. 하지만.. 자네가 간과하고 있는 것은.. 내가 아가트에 흡수될 수는 있어도, 아가트를 내 안에 가둬놓을 수는 없다는 것일세. 분명 아가트는 역대 엘야시온의 입에서 나온 것들이고... 나도 그 위대한 엘야시온들의 계보, 그 현재를 이어가고 있지만, 내가... 아가트를 위반함으로서, 그 궤도를 이탈한다면... 알겠나? 이드렘나는 그러므로 내 행동을 물고 늘어질 근거가 있네."
겐트온은 고개를 숙였다.

"그렇다고 해도, 그들은 엘야시온님을 막지 못합니다. 왜냐하면 엘야시온님은 아가트의 궤도를 이탈한 적이 없고, 그 계획은 분명 그들에게 이질적이라고 할만큼 생소한 느낌을 주겠지만... 그것은, 아가트 이상의 권위를 가진 다섯 성서에 기초를 두고 있는 것이니까.. 그들은 아무런 말도 못합니다."

"그런가.."

엘야시온의 씁쓸한 말투에 겐트온은 고개를 들고 그의 표정을 자세히 살폈다.

"...무엇을 근심하고 계신 것인지 모르겠습니다만, 분명히 그렇습니다."
엘야시온은 그의 말에 뒷짐을 지고 창 너머의 하늘을 바라보았다.

"...이곳의 달은, 매우 붉구만... 하누카의 날 때문인가.."
엘야시온은 눈을 감았다. 여러 가지 상념 때문이었다. 그런 엘야시온 옆에서 겐트온은 조용히 서 있었다.

"...겐트온, 자네는 젊은 나이에도 다섯 성서의 예언을 외울 수 있기에 힐라토 수네드리온에 추천 받았다고 알고 있네. ...나이만 된다면 이드렘나에서도 자네를 회원으로 맞고 싶어할 테지. ..외워보겠나? 브레쉬트의 예언을?"

"제 3장의 예언 말입니까?"

엘야시온은 고개를 끄덕였다. 겐트온은 목소리를 가다듬었다. 다섯 성서는 거대한 하나의 노래였던 것이다. 겐트온의 입에서는 이제 고대어로 된 노래, 지금은 더 이상 부르지 않는 기이한 음율로 지어진, 오래 전의, 그러나 미래를 위한 노래가 흘러나오기 시작했다.


<아타디오스 에덤 팔라오스 이기오스
파니온 테 아스 고르타니온 아부 투 아다->
《낙원은 닫히고 불타는 검들이 그 길에 있었다
그렇게 세계는 나뉘었다 그들이 나뉜 것처럼-》

<위시안토 타드쿠 운디스 이뷘 티 오
올레스 타니움, 궨티안 마노트온....>
《말씀하시길 그러나 내가 구원을 너희 가운데 두었으니, 그것이 너희의 희망이 될 것이다...》

<에 퓌레에 노바데 온 디산투 
콘페 우 쉬엔 나튀오 아브리스 노렌 투 엠티야.>
《눈으로 보기 좋지 못한 자가 일어나리니,그때에야 너희가 내가 능력의 근원이 됨을 알 것이다.》(혹은, 능력이 있어 엘의 말씀을 이루는 자가 
가장 낮은 곳에게서 나올 것이니 
그제야 너희가 나의 권능을 목격할 것이다.)

<이쉰 티 오돔 카나토우.
이딜리야 가놈 오 엘 샤다이->
《세계가 다시 하나로 되는 그때에.
오, 반드시 이루어질 전능하신 자의 말이었다-》


노래는 복도에 나지막하게 울렸지만, 그 의미는 엘야시온과 겐트온밖에 알지 못했다. 시종들은 고대어를 이해할 수 없었기 때문이다. 하지만 내용은 몰라도 이것이 성서라는 것을 어렴풋이 눈치챈 시종들은 한층 더 깊이 고개를 숙이고 있었다. 엘야시온은 노래를 가만히 듣고 있다가 그것이 끝나자 중얼거렸다.

"...마노트온.. 희망이라.. 하겐트, 자네는 정말 이 구절이 이드렘나의 소란을 막을 수 있다고 생각하나?"

"...성서에서 그 밖에 뒷받침하는 부분은 또 달리, 얼마든지 찾을 수 있습니다."

겐트온은 조용히, 그러나 힘있게 말하고 있었다.

"..마노트온. 성서에서 말하는 의미는 분명합니다. 마노테온이야말로 엘야시온에 존재하는 모든 결계를 파괴하고, 세계를 하나로 만들 수 있는 열쇠입니다."

"...그것이 아가트에서 금지하는 '마노테온 슬러터'로 나가는 길이라 해도?"

엘야시온의 서늘한 말이었다. 그러나 겐트온은 언제나처럼 웃음 지었다.

"마노테온 슬러터라고요? 왜 그런 말씀을? 그런 것이 아니라는 것은 누구보다 엘야시온님께서 잘 알고 계시지 않습니까? 지난 20년간 이 계획을 주도한 것은 엘야시온님이셨으니까요. 단지 저는 이렇게 생각할 뿐입니다. 
이것은 피의 아두스갈다 때처럼 맹목적인 학살은 아닙니다. 자신의 탐욕만을 채우기 위한 더러운 짓이 아니죠. 이것은 성서에 철저히 기초한... 그저, 게엔나를 열기 위한... 그래서 게엔나를 정화하기 위한 성서에서 제시한 방법 같다는 생각입니다."

엘야시온은 얼굴을 찌푸렸다.

"..그래..?"

"저는 그렇게 배웠습니다. 엘께서는 아무 의미 없이 이 세상을 창조하진 않았습니다. 모든 것에 의미를 담아 창조했고, 그 의미는 각자의 사물 안에 녹아, 엘의 형상을 드러냅니다. 트론즈의 엘야시온님께서는 엘의 생명 됨을, 도미니온즈의 왕족들께서는 엘의 통치하심을, 파워즈 루이티온은 엘의 공의(公義)를, 우리 벌츄즈 하바티온은 엘의 지혜를, 그리고 프린서팰러티 일루티온은 엘의 편만하신 능력을 나타냅니다. 헌데 마노테온들은... 
드워프와 엘프를 위시한 의사인종들, 게엔나에 물들지 않은 몬스터, 모든 미물조차도 각자 자신들의 아케인젤(Archangel)을 가지고 아케인젤의 지휘를 따르는 일반 천사, 말라크들의 보호를 받고있건만... 우리 인류와 한 형제이며 여섯 계급 중의 하나인 그들은, 어떤 수호천사도 갖지 못합니다. 
나실인의 증표가 없는 그들, 엘과의 언약에서 벗어난 그들... 과연 그들의 역할은 무엇인가? 인간으로서 몬스터만도 못한 지위를 갖고 있는 그들에게 우리가 기대할 것은 무엇인가? 그들이 살아가는 의미는 도대체 무엇인가? ...그건 바로, 제 3장에서 말한 대로 아니겠습니까? 그들은 열쇠가 되는 것입니다. '눈으로 보기 좋지 못한 자'... 그들의 살아가는 의미는 엘의 능력 안에서, 세계를 하나로 만드는 원동력이 되는 것입니다. 그것이 바로 그들의 이름이 '희망'인 이유이죠. 태초로의 돌아감... 약속된 땅으로의 복귀를 이룰 희망의 열쇠 말입니다."

"그래..? 하하.."

겐트온의 열기 어린 말이 끝나자 엘야시온이 갑자기 웃기 시작했다.

"...엘야시온님?"

"하하하.. 아니, 미안하네.. 갑자기 어떤 생각이 떠올라서. 하하.. ..언제나 생각하는 거지만, 자네는 내가 알던 누군가와 굉장히 많이 닮았거든. 외모가 아니라, 말투라든지.. 생각들... 그리고 사람을 설득하는 기술까지도 말일세. 하하..."

"..네?"

"후후.. 아니, 아니야.. 오래 전의 추억이네. 벌써 100년도 더 된... 내 친구 이야기지. 내 친구.. 힐라토의... 스온 웨스로드."

겐트온의 눈이 순간 가늘어졌다. ..스온 웨스로드... 엘야시온 가디엘의 입술. 단어의 발음과 음색과 어조. 그것이 그에게서 나왔기 때문에 불러일으키는 그 무엇. 그리고... 내 친구..? 겐트온의 중심에 무언가가 뭉클거리며 피어올랐다. 그 불쾌한 세 음절, 여섯 음절의 말이 어떤 신호와 같이, 하나 하나 겐트온의 감각을 깨우며 지나갔다. 하지만 엘야시온은 그것을 눈치 못 채고 계속 말했다.

"웨스로드... 지금도, 이렇게 밤하늘을 보면 그가 떠올라. 그 강렬했던 검은 색의 눈빛, 사람들을 끌어들였던 그의 웃음. 그의 사상은 뛰어났고, 그의 행동은 만인의 귀감이 되었지. 어떤 지혜 있는 성직자라도 그 앞에선 입을 다물 수밖에 없었네. 그럴 수밖에 없지. 암, 그럴 수밖에 없었고 말고.. 누가 그 앞에서 지혜를 논할 수 있었겠나? 하하하..."

이렇게 말하는 엘야시온의 목소리는 놀랍게도 미미한 희열로 떨리고 있었다. 하지만 겐트온은 '자신의 내부'가 그것을 비웃는 것을 느꼈다. 그 비웃음은 너무나 충동적이어서 겐트온은 그것을 억누르느라 식은땀을 흘리기 시작했다.

"웨스로드, 내 친구.. 모든 사람들이 그를 사랑했지. 지금의 율르스처럼. 하지만 그는 율르스 이상이었어. 그만큼 엘을 열렬히 사랑했던 자가 또 있을까? 그의 마음은 언제나 굳고 올곧았지. 언제나 엘만 사랑했어. 전대 금의 엘야시온 아스나엘님도 인정 할만큼, 그 눈부셨던 능력. 만약 제대로 되었다면..."

추억의 즐거움이 묻어있던 엘야시온의 목소리가 여기서 잦아들었다. 그리고 무언가 하기 싫은 기억을 떠올랐다는 듯 그는 입을 꾹 다물었다. 현실이 그에게 찾아든 것이다. 잠시의 침묵... 겐트온은 조용히 신음을 뱉었다. 내부에 일어난 경멸과 분노가 겨우 한바탕 지나갔다. 그 지독한 순간이 지나가고, 가까스로 찾아온 평정의 시간에 겐트온은 떨리는 한쪽 손을 다른 쪽 손으로 꽉 억누르며 말했다.

"...그렇습니까? ..이상하군요. 각 세계의 역사를 공부했지만, 근래 들어 힐라토에 그런 왕족 분이 있다는 것은 못 읽었습니다."

어떻게든 무심한 목소리를 내려고 했는데, 그의 목소리는 그 자신도 오싹할 만한 냉랭함이 묻어 끝 부분이 갈라지고 있었다. 하지만 깊은 추억에서 막 돌아온 엘야시온은 힘없는 얼굴로 그저 숨을 깊게 내쉬었다.
 
"..그래...? 자네가 모르는 것도 당연하지. 그리고 굳이 알 필요도 없네. 이것은 '지워진 과거'니까. 자네 같은 젊은이는 신경 쓸 필요도 없는 일이지. ..나 같은 늙은이야, 가끔 주책으로 과거를 헤집는 거지.. 나는 이곳에 있지만, 내게 있어 빛나던 것들은 이제 늙고.. 과거에만 존재하니까."

한 순간 눈앞이 아찔했다. 그리고 겐트온은 자기도 모르게, 서서히 웃는 표정을 지었다. 하하.. 그래? 하지만 엘야시온 가디엘은 창 너머를 바라보았다. 그의 눈동자는 희미한 결심으로 반짝이고 있었다.

"나는... 그래서 앞으로 나아가야 해. 너무 많은 것들을 뒤에 남겨두고 걸어왔어. 설혹 이드렘나에서 반대가 있을지라도, 게엔나만은 쳐 부셔야 돼. 거기서부터 모든 불화가 시작됐으니까. '가디엘'의 이름으로 엘야시온의 위에 오를 때부터... 난, 꼭 해내고야 말리라고 다짐했다. 하겐트..?"

"..왜 그러시죠? ..엘야시온님..."

"힐라토 파의 수네드리온 장로들은 어떻게 되었지? 그들의 생각은 끝까지 변하지 않겠지?"

이제 겐트온은 미소짓고 있었다. 그리고 자신의 입술이 저절로 움직인다는 감각을 느꼈다. ...언제나 그렇듯 끔찍한 감각이다. 그리고 생소한 목소리.

"..그분들은 처음부터 끝까지 엘야시온님을 도와왔고, 또 앞으로도 그럴 것입니다. 거기다 카이러스의 수네드리온도 엘야시온님을 거역하지 못하지요."

"그렇다면 됐어. 그 두 세계만이라도 확고하게 나의 결정을 지지한다면, 엘야시온인 내가 주도하는 이상 이 계획은 성립된다. 설혹 이드렘나나 다른 세계의 수네드리온들이 방해를 하더라도... ..그들은 아무 것도 몰라!! 이제 게엔나는 없어져야 한다는 것을!! 그것이 인간에게 어떤 영향을 미치고 있고, 그것 때문에 얼마나 많은 비극이 있었는지를!!"

가디엘은 주먹을 굳게 쥐었다.

"...멈추려고 해도... 이것은 이미 시작됐다. 다음 대의 아가트엔 이미 성전(聖戰)을 벌일만한 구절들이 기록됐어. 이드렘나도 그것을 부정하진 못해. 스온 마리스, 다음 대의 은의 엘야시온은 성전을 치르는 자가 될 것이다. 이것이 아마도 내가 자이온에서 꾼 꿈의 의미겠지. ...게엔나의 수장, 드래곤 리워야단, 그 저주의 이름을 멸절하는 것-!"

마침내 겐트온은 드리워진 그늘 속에서 씨익- 웃었다. '드래곤' 리워야단이라... 그에겐 성서를 읊던 고대어의 감각과 경멸 어린 마음이 있었다. 그는 놀리듯 그 이름을 반추했다. 드래곤- 드래곤이라... ...드래곤? 그는 비단처럼 매끄러운 목소리로 말했다.

"..그런데 참 이상한 일입니다, 엘야시온님? 드래곤- 그 저주의 이름... 그 고대어가... '드라 게온'에서 나왔다는 것이...?"

겐트온의 말투에 묻어 나는 즐거움을 감지 못한 엘야시온 가디엘은 어깨를 으쓱했다.

"아이러니지. ..드라 게온... '나의 사랑하는 친구'. ...인류가 가진 가장 강력한 역설이다."

푸핫하하하하-!!!! 겐트온의 내부는 마침내 폭발적으로 웃고 말았다. 그는 엘야시온의 뒷모습을 광소(狂笑)를 띠고 보았다. 핫하하하- 가장 강력한 역설...? 하하하... ..그리고 그건 아마 가장 보편적인 역설이 되기도 하겠지! '가장 사랑하는 친구'가 '가장 강력한 적', '가장 강력한 원수'가 된다는 것은, 이미 네 인생에서도 일어난 일 아닌가, 가디스... 어떻게... 어떻게 생각하지.. 응? 그때 엘야시온 가디엘이 눈을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 

"...? 내게 뭐라고 그랬나?"

겐트온의 입에서 웃음이 흘러나왔다.

"..하하.."

가디엘은 눈을 찡그렸다. 웃음..? 왠지 섬뜩한 느낌이었다. 가디엘은 겐트온을 더욱 자세히 보았다. 하온 하겐트가 서 있는 곳엔 분명 달빛이 비추고, 촛불 빛까지 비추고 있는데 지금 그의 모습이 굉장히 흐릿해 보였다. 어둠이 몸의 윤곽을 뭉개버린 듯 보이는..? 분명 전에도 이런 느낌을 어디선가.. 아주 희미한 기운이었지만 엘야시온 가디엘은 그 느낌을 알고 있었다. 매우 불쾌한.. 그건 분명히...? ...그때였다. 겐트온의 몸이 흠칫 떨렸다. 동시에 그는 한숨인지 신음인지 모를 소리를 길게 냈다. 그의 얼굴은 격심한 피로감을 느끼는 사람처럼 매우 해쓱해져 있었다. 엘야시온 가디엘은 그것을 보고 미심쩍은 목소리를 냈다.

"하겐트? 자네 왜 그러나? ..어디 아픈가?"

"..?"

가까스로 제 상태로 돌아온 겐트온은 맨 처음 엘야시온이 자기에게 왜 그런 것을 묻는가 했다. 하지만 손바닥에 잔뜩 배어 나온 땀과 특유의 체취를 맡고야, 자기가 어떤 상태에 있었는지를 깨달았다. ..?!!!.. 이런, 젠장...! 왜 안 하던 짓을...!! 겐트온은 그답지 않게 험악한 표정을 지은 뒤, 고개를 숙였다. 노력한 덕분에 목소리는 겨우 태연하게 나왔다.

"죄.. 죄송합니다."

그는 재빠르게 기억을 집어 보았다. '아이러니'라고 했나?

"에, 엘야시온님의 말씀대로 저도 그것이 웃기는 역설이라고 생각되니 웃음이 나와서 그만.."

엘야시온 가디엘은 고개를 갸웃했다.

"그래? 그런데 어쩐지 자네, 상당히 피곤해 보이는군?"

"네?"

"...아니, 하하.. 갑자기 자네 주변이 깜깜해 보여서 말이지. ..그런 느낌은, 그... 뭐라고 할까? ...할 짓 없는 판테온 녀석들이 뿌리고 다니는 기운이거든. 하하하.."

당연한 일이지만 겐트온의 심장은 순간 멈춘 것 같았다. 하지만 엘야시온 가디엘은 여전히 웃으며 말하고 있었다.

"후후.. 하지만 정기적으로 베쓰엘 카할에 참석하고 자이온의 대성전까지 들어오는 랍오니인 자네에게 그런 기운이 서린다는 것은 말도 안되고.. 어쨌든, 너무 젊음만 믿지 말고 좀 쉬어가며 일이나 연구도 하게. ...그리고 이제 슬슬 새로운 부인을 얻을 때도 되지 않았나? 후계자도 얻어야 하고.. 자네는 어찌된 게 소문만 무성하나..? 이제 실속을 차릴 때도 되지 않았나?"

"아.. 네에.."

어찌나 당황했던지, 다른 때라면 청산유수같이 대답을 했을 겐트온이지만, 그만 대답을 얼버무리고 말았다. 그런데 엘야시온은 이것을 이런 종류의 이야기에 으레 따라오는 부끄러움으로 해석하고 짓궂게 말했다.

"하하... 자네도, 참... '네에'가 아닐세. '네에'가.. 자네는 우수해. 아주 우수한 인재지. 그러니 자네와 같은 혈통은 지켜져야 해. 안정된 가정은 심신에도 좋으니, 어서 새 신부를 맞아들이게나. 수네드리온에서도 장로들이 심심지 않게 자네의 배필 건을 놓고 물어질 텐데? 외모도 그만하면 준수하겠다, 왜? 마음에 드는 여자가 없나? 내가 타 세계에서 봐둔 처녀가 있는데, 소개해 줄까?"

수네드리온의 필요조건이 '결혼한 남자'이므로 당연히 상처(喪妻)한 겐트온에겐 별의별 혼사자리가 다 들어오고 있지만... 지금은 이런 이야기를 나눌 때가 아니다. 겐트온은 쓴웃음을 짓고, 손바닥에 고인 땀을 옷자락에 문질러 닦았다. 보아하니, 엘야시온의 의심은 한시적이었던 것 같지만.. 그래도 한층 더 조심해야겠다는 생각이 들었다.

"걱정해주시는 은혜는 감사합니다만... 저는 지금 하고 있는 일만으로도 온통 신경이..."

"허어- 일이 전부가 아닐세, 하겐트. 내가 자네에게 많은 것- 그러니까 수네드리온의 업무만으로도 바쁠 텐데, 자네에게 인맥을 쌓을 것과 성서를 연구해서 성전(聖戰)에 대한 명분을 찾을 것까지 명령해 시간이 없다는 것은 알고... 또 그것에 대해 미안하게 생각하네만, 그래도 자네가 결혼해서 새로운 단꿈을 맛볼 시간정도는 베풀 수 있네. 생각해 보게나. 우리가 애쓰는 것은 모두 다 좀 더 나은 미래를 위하여 그러는 것 아닌가? 그러니 자네도 아름다운 부인과 아이들의 재롱 안에서 지극한 기쁨과 함께 좋은 미래를 꿈꾸는 것이 좋겠지... 하고자 한다면 인간의 수고는 끝이 없어. 그러니 그 안에서 누릴 수 있는 잠시 잠깐의 낙을 누리게나. 그것이 좋은 일이라네. 엘께서 자네에게 내려주신 분복을 놓치지 말라고."

미래라... 어쩐지 굉장히 오랜만에 듣는, 굉장히 생소하게 들리는 말이었다. 엘야시온의 말대로 그는 지금 '미래'를 위하여 그의 모든 것을 다 바쳐 일하고 있음에도...

"...좋은 말씀 감사드립니다, 엘야시온님. 유념하겠습니다. 하지만 저는... 저의 처... '네라'에게 진 빚을 아직도 갚지 못하고 있습니다. 그녀는 저의 최초의 여자였고, 이 세상에서 저의 육신을 제 부모님에 이어 조금 더 완전하게 만들어 준 여자였습니다."

그리고 겐트온은 이 이야기를 확실히 끝맺기 위하여 한마디 더, 그가 할 수 있는 가장 침통한 목소리로 말했다.

"..앞으로 그녀만큼의 여자를 찾을 수 있을 거라고는 생각하지 않습니다."

엘야시온은 혀를 끌끌 찼다.

"...그런가..? 쯧쯧... 그토록 전처를 잊지 못하고 있다니... 그랬군.. 그랬어."

그러더니, 엘야시온은 다시 한 번 더 창 밖을 보았다.

"...어쩔 수가 없는게지. 이런 일은. ..나도 그러했으니까.."

그렇게 혼잣말처럼 중얼거린 엘야시온은 고개를 돌리더니 자기만이라도 기운을 내야 한다는 듯, 애써 밝은 목소리를 냈다.

"자, 자- 찜찜하게 이런 으슥한 곳에 서서 이야기 나눌 것이 아니라 좀 걸으며 이야기 나누세."

그리고 가디엘은 발걸음을 옮기며 겐트온의 어깨를 친근하게 툭툭 두드렸다.

"하하.. 자네는 젊다네. 힘내게나. 누가 또 아나? 당장 오늘밤에라도 전처 이상의... 아, 미안하네."

겐트온이 엘야시온의 말에 깊은 상처를 입은 얼굴을 하자 엘야시온은 어색하게 사과했다.

"흠, 흠..! 나도 참 주책이군. 어쨌든, 자네를 이해 못하는 바는 아니니 그럼 딴 이야기나 하세나."

겐트온은 빙그레 웃고 고개를 숙였다.

"..이해해주셔서 감사합니다. 엘야시온님."

수네드리온이라든가 연회장에서 만나는 상급 귀족들 중, 겐트온 자신의 재혼에 그네들 온 일생이 걸리기라도 한 듯, 열렬한 관심을 갖고 귀찮게 하는 노친네들에게는 '그녀 이상, 완전...' 어쩌고 하는 말 따윈, 밤새면서 한다고 해도 아무 소용이 없다. 그러므로 그는 그들 앞에선 이런 허접 나부랭이 같은 소리로 시간 낭비하는 짓은 안 한다. 그래봤자 그들은 코방귀를 뀌며 그러니 더 새로운 가정을 꾸며야 한다는 둥, 사람이 순진해서 그렇다는 둥, 완전 무대포로 젊은 아가씨들의 초상화를 몇 장씩이나 그에게 밀어 부치는 것이다. 하지만 엘야시온 가디엘에게는 이 말만으로도 충분하다. 바로 그 자신이, 전처 스온 아니스엘을 여읜 뒤로 다시는 재혼하지 않았던 경력이 있는 것이다. 그것은 겐트온에겐 행운이었다. 왜냐하면 바로 이것이... 그가, 이토록 엘야시온 가디엘의 신임을 얻을 수 있었던 이유 중의 하나. 동질감을 자극한다는 것은 상대방의 애정을 얻을 수 있는 꽤 좋은 방법이 아닌가? 그는 한 번 더 히죽 웃었다. 그 증거로 그는 이제 거의 엘야시온의 곁에서 걸음을 걷고 있었다. 상황이 조금 위험하게 돌아갈 뻔했지만, 이제 웬만한 질문을 하더라도 아무 의심을 얻지 않고 답을 얻을 수 있을 것 같다. 그는 날카로운 눈빛으로 자신의 내부를 점검했다. 엘야시온 옆에서는 조심해야한다. 아무리 능력이 떨어졌다고 하더라도, 그는 엘야시온이다. 그러나 그 옆에서는 아무래도 '감정'이... 하지만 이것을 컨트롤 못하면 끝장난다. 오늘밤엔, 엘야시온이 뜻밖에 소리를 해서.. 잠시, 억제를 못한 것뿐이다. '그'도 조금 자제를 해준다면 좋겠지만, 어쩔 수 없다. 이것은 내 임무다. 그에게 불평해 봤자.. 소용이 없지. 겐트온은 차가운 표정으로 가슴을 쓸어 내린 뒤 말했다.

"...엘야시온님, 그런데 한가지 궁금한 것이 있습니다."

"응? 뭔가? 하겐트?"

엘야시온 가디엘은 다정하다고 해도 좋을 목소리로 대답했다. 그러나 겐트온은 정말 고민이라는 듯 말했다.

"..그것이 저.. 무기 건도 그럭저럭 해결돼 나가고 있는 추세이고... 이제 남은 것은, 일루티온 계급까지 포함하는 대단위의 병력을 확보하는 일인데... 그들을 훈련하기 위해서, 지금 루이티온들의 상태는 아무래도 별로 적합하지 않다고.."

"아아.. 그렇지. 그 문제도 꽤 속을 썩이고 있네만..."

"루이티온들의 싸움방식이라면 역시, 아직도 검기 위주의 싸움이지요?"

엘야시온 가디엘은 뒤를 흘끗 돌아보았다. 그가 명령을 한 대로 시종들은 아주 멀찍이 한 2-30미터 뒤에 쫓아오고 있었다. 회랑이 조용하긴 하지만 시종들이 초인적인 귀를 갖지 않은 이상 엘야시온 가디엘과 겐트온의 말은 그저 두런두런 거리는 소리로밖에 안 들릴 것이다. 엘야시온은 그것을 확인하고 고개를 앞으로 돌린 뒤 나직이 말했다.

"..맞아. 법률이 아닌, 관습... 특히 그것이 자부심에 결부된 관습이라면, 그건 잘 안 바뀌지. 루이티온들의 검기는 그들만의 특질이자 자랑이니까.. 이렇게 오랫동안 노력을 했건만... 그렇다고 대 놓고 뭐라고 할 수도 없고, 법을 바꾼다고 될 일도 아니고."

"정말이지 이것은 노력 갖고는 안돼는 부분이군요. 지난 99년도 토너먼트에서 루온 루사벨라를 우승까지 하게 만들었건만... 루이티온들은 아무리 그래도 무술을 사용하지는 않지요?"

엘야시온 가디엘은 고개를 설레설레 저었다.

"말도 말게. 첫 출전한 자, 그것도 여자가 '무술' 덕분에 토너먼트에서 우승을 했으니, 그걸 보고 다른 루이티온들도 무언가 느끼는 것이 있을 줄 알았는데, 어림 반푼어치도 없더군. 뭐, 호감까지는 아니더라도 적어도 거부감은 안 느낄 줄 알았는데...! 아마, 자네도 알 것이라 생각하네. 힐라토 에브리나의 명문(名門)에 루온 루카나안이라는 아이가 있지?"

"네. 압니다. 루온 루카나안... 15세도되기 전에 벌써 어른들이 낼 만한 검기를 형성할 줄 알아 왕족들의 관심을 끌고 있더군요."

"그렇지. 게다가 눈빛도 특별히 힐라토 상급루이트의 눈빛이라기보다는 그냥 천진한 분홍색의 눈빛이지? ...그만한 자질에 그런 색의 눈빛이라면... 어떤 세계로 가서 왕족을 섬기든, 최고의 능력을 보여줄 거라는 유전을 나타내는 것 아니겠나?"

겐트온은 동감의 뜻으로 고개를 숙였다.

"그렇지요. 그래서 엘야시온님께서도 예전에 한 번, 루온 루카나안이 특별히 영혼의 공명을 느끼는 왕족을 찾지 못했을 경우엔 스온 엘스제님의 루이트가 되는 것도 괜찮겠다고 하시지 않았습니까?"

"그랬지. 그 정도로 뛰어난 아이라... 내, 특별히 그 애 아버지를 불러 그 애를 루온 루사벨라의 파(派)에서 훈련받도록 했지. 루온 루카나안은 이제 열 네 살... 내년엔 열 다섯 살이니, 107년의 토너먼트에 출전할 자격을 갖추게 되네. 각 왕족에게 관심 받고 있는 아이이니... 그때 선보이도록 루온 루사벨라 파에서 무술을 익히길 원했건만. 쯧쯧... 틀렸어. 종자로서 훈련을 잘 받고 있겠거니 했는데 그 아이, 어느새 루온 루파르테 파로 적을 옮겼더군. 그 아비가 사죄를 하러 왔길래 무슨 말인가 들어보니, 고놈이 글세 계속 루온 루사벨라 파에서 훈련을 받을 바엔 차라리 루이트고 뭐고 아무 것도 안되고 성인식도 하류계급이랑 치를 거라 했다나? 헛 참, 그 녀석...! 하긴.. 제 딴엔 상급 루이트 중에 상급 루이트인데... 루온 루사벨라 파가 성에 차지 않았을 수도 있지. 하지만 99년도의 토너먼트 우승자가 운영하는 파이니 만큼 어느 정도 메리트가 있을 거라 생각했는데. 쯧쯧..."

그리고 엘야시온은 한숨을 쉬었다.

"..하아- 이상한 일 아니겠나? 왜 그때처럼 안 되는 걸까? 그가 우승했던 해에는... 비록 그는 무술을 사용했지만 말일세.. 그래도 그의 파엔 엄청난 지원자가 몰려들었지 않는가? 그때는 무술이 루이티온들에게 새로운 유행이 되다시피 했는데..."

겐트온은 엘야시온이 누구 이야길 하는지 눈치챘다. 겐트온 자신도 바로 그에 대해 이야길 하고 싶었다.

"...루온.. 루사트.. 아니, 이젠 그 이름이 아니지요.. 그 지워진 이름을 갖고 있는 자에 대해 말씀하시는 것입니까?"

가디엘은 겐트온을 힐끗 보았다.

"그래. '드랫'에 대해 이야기하고 있네. 자네도 예전에 그가 우승하던 모습을 봤다고 했었나?"

"..아니오. 그때 저는 자이온에 없어서."

"그랬나? 흐음.. 그거 아쉽군. 83년도의 우승자는 굉장했었지. 그 전에 사이너스가 두 번에 걸쳐 우승했을 때만큼 멋진 장면이었네. ..온통 관객들이 들고일어나서.. 그 젊은이가 글세 결국은 우승까지 했지. 후후.. 인기가 대단했어. 당시 하바티온 가운데도 드랫에 대한 연구를 하는 자들이 많았거든... '무술과 루이티온'이라는 논문이 하루에도 몇 편씩 쏟아지고... 훗훗... 젊은 루이티온들은... 드랫을 동경해서... 아, 물론 그때 나이든 루이티온들은 그 사실을 굉장히 못마땅해했었지만 말일세.. 하하하.. 하지만 젊은이들은 그의 모든 것... 심지어는 무술마저도 배우고 싶어했지. 무술은 하류계급이나 배우는 것이라고 천시하고 무시하던 자들이 말일세. 후후후.."

겐트온은 눈을 내리깔았다.

"그렇군요. 정말 대단한 루이트였군요. 언제나 엘야시온님께서 말씀하시는 것도 무리가 아닙니다."

"후후.. 대단했지. 대단했고 말고. 헌데, 루온 루사벨라는 그것이 안돼. 다시 무술을 유행시키기엔 턱도 없지. 드랫의 약혼녀였고.. 그에게서 무술을 배웠다고 했지. 그녀가 나타났을 때, 바로 이거다! ...라고 생각했건만. 왜 그런 걸까? 토너먼트의 우승만으로는 모자랐던 것일까?"

"...미흡한 의견을 말씀드리자면.."
"응..? 의견? 그래, 말해보게나."

그의 의견은 언제나 가치가 있었으므로 엘야시온은 반색을 하고 말했다.

"저도 그것에 대해 계속 고민을 하고 있던 터라, 역대 토너먼트 기록을 살펴본 적이 있습니다."
"오오..! 그래? 그래서 뭐라도 발견했나?"

"발견이랄 것까지는 없고, 기록을 주욱 살펴보다 보니 한 가지 추측을 할 수 있었습니다."
"추측? 무슨..?"

"기록을 살펴보니, 59년과 67년의 토너먼트에서는 고(故) 카이러스 사이너스 님이 두 번에 걸쳐 우승을 하셔서 사람들에게 많은 화제를 불러일으켰더군요."

"그랬지. 나도 그때 일은 잊지 못하네."

엘야시온은 아직도 눈에 선하다는 듯 즐거운 기색으로 말했다.

"하지만 그 분이 68년도에 카이러스의 파이오니온이 되시고... 75년도의 토너먼트는 상대적으로 썰렁하기 그지없었다고 들었습니다. 야사를 보니 '전대의 우승자가 빠진 약체들끼리 싸운 토너먼트'라는 말까지도 떠돌았다고 기록되어 있더군요. 하긴 우승자가 겨우 전대 우승자의 루이트인 루온 루바인이라면... 사람들에게 그다지 매력 있는 존재는 아니었으리라 생각합니다. 사람들은 아마도 루온 루바인을 볼 때마다 엘야시온 세계의 진정한 강자가 누구인지를 쉽사리 뇌리에 떠올렸을 겁니다. 바로 '그의 옆에 서 있는 그의 주인'을 보면 됐으니까요. 어쨌든... 조금은 실망스러웠던 것 같은 75년도의 토너먼트가 끝나고, 새로운 83년도의 토너먼트에서 루온 루사.. 아니, '그'가 나타났을 때... 사람들은 그래서 그만큼 83년도의 우승자에게 열광을 했다고 생각합니다. 젊은 나이, 첫 출전... 이것은 관객들에게 과거의 누구인가를 떠올리기에 충분했고, 그래서 '그'는 관객들에게 대대적인 지지를 얻었던 것 같습니다. 왜냐하면 기록에 적힌 대로라면 '그'는 토너먼트 끝나기 며칠 전에 당연히 탈락했어야 하는데 관객들의 요구로 다시 토너먼트 장에 입성했다고 들었습니다. 그 정도의 인기라면 평범한 상태에서 얻기는 힘들지요. 관객들에게 어떤 선입견이 심어지지 않은 이상... 어쨌든 '그'에겐 행운이었고, 또 더욱 놀라운 것은 그가 전대의 누구를 떠올려도 될 만큼 우수한 검기의 소유자였다고 들었습니다. 결국 이런 것을 볼 때 그의 인기는 단순한 검술의 문제가 아닙니다. 오히려 검술은 부차적인 것으로 봐야지요... 그 후에... 그 경악할만한 사건.."

고개를 끄덕이며 겐트온의 말을 주의 깊게 듣고 있던 엘야시온은 이 대목에서 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그래서 겐트온은 송구스럽다는 표정으로 헛기침을 했다.

"콜록.. 죄송합니다."

"..괜찮네. 계속 말하게."

"네. 어쨌든 그래서 토너먼트에 전대 우승자인 루온 루바인이 불참하는 상황이 벌어졌어도 75년과 같은 혹평은 없었고, 오히려 '힐라토의 잔재주'라는 애칭으로 사람들에게 사랑 받았던 그가... 어리석은 짓으로 신분을 강등 당했을 때, 사람들은 아마도 그것을 엄청난 충격이자 몹시 불쾌했던 사건으로 기억할 것입니다. 이제 사람들은 '그'를 '불쾌감'과 떨어뜨려서는 생각하지 못하게 된 것입니다. ...뭐... 여기서도 '무술'은 그저 부차적인 일로 남아있었다면 모르겠지만 무엇에 대한 이미지라는 것은 그렇게 천 조각 찢듯 명확하게 잘라 구분할 수는 없는 것이죠. 더구나 그에게 있어 무술은 수많은 능력 가운데 골라 쓸 수 있는 또 다른 능력 같은 것이었을지도 모르지만.... 무술의 경우는, 그것이 그토록 인기를 얻을 수 있었던 것은 전적으로 그의 공로니까요. 그러니 그의 지위가 하락함에 따라 무술도 같이 그 미약한 인기를 다한 것입니다. 사람들에게 불쾌감이라는 감정만 깊이 심어주고요. 또, 더욱 안 좋은 것은 91년도의 우승자가 '루온 루드리안'이라는 것입니다."

엘야시온 가디엘은 여기서 얼굴을 파악 찡그렸다.

"루온 루드리안이 왜? 그가 무슨 상관이라고? 그는 토너먼트에서 우승하고 몇 달이 지나자 '실버 하트'도 내팽개치고 집을 나가버리지 않았는가? 토너먼트 우승자씩이나 되는 녀석이 자신의 가문을 버리다니..! 난 지금도 믿어지지 않네!! 카이러스 최고 상급 루이트 가문, 루온 루바인의 아들 녀석이 마노테만도 못한 짓을 했다는 것이 말이야! 쯧쯧쯧~!! 에잉~!! 쯧쯧쯧!!"

겐트온은 빙긋 웃었다.

"하지만 문제는 그가 당시에 엘야시온의 새로운 영웅으로 떠올랐다는 것입니다."

"쯧쯧쯧~!! 그랬지.. 기억나네! 그 녀석이 집을 나가기 전까지는 나도 그 놈을 좋게 봤으니까. 91년도에 자이온은 그 녀석 때문에 온통 생난리였지. 오죽했으면 그 놈이 한발자국 걸으면 그 발자취엔 사람들이 던진 꽃다발이 남는다고 했을까.. 원~! 극성맞은 것들.. 쯧쯧..."

"..그랬죠. 저도 91년도에 먼발치에서 그를 봤습니다. 인상적인 짙은 초록빛의 머리칼을 가진 루이트였다고 기억합니다."

"에잉~! 그때 당시야말로, '약체들끼리 싸운 토너먼트'였네! 이건, 무슨 대회의 관례라도 삼자는 건지 전회의 토너먼트에서 우승한 녀석은 한 녀석도 참석하지 않은 토너먼트..."

여기까지 말한 엘야시온은 그 토너먼트가 왜 그럴 수밖에 없었는지 기억을 떠올렸다. 83년과 91년 사이... 그때, 모든 일이 일어났지. 내 사랑하던 자들이 대부분 떠난, ...정말로 꼴 보기도 싫던 토너먼트였다. 엘야시온 가디엘은 더 이상 말하기도 싫어 입을 꾸욱 다물었다. 그러자 겐트온은 차분하게 말을 이어 하기 시작했다.

"...어찌되었든, 관객들.. 그러니까 각 세계의 유력한 귀족들은 토너먼트에서 미친 듯이 그 약관의 젊은이에게 열광했습니다. 그것은 그가 과거의 '추억'과 '불쾌감'을 상쇄할만한 능력을 지니고 있기 때문이었습니다. 21살이라는 젊음과... 그야말로 상급 루이트다운 절도 있는 행동, 우아한 싸움의 방식... 짙은 회색으로 빛나던 검기. ...저도 상당히 감탄했습니다. 사람들이 좀 지나치게 열광하는 것 같기는 했지만 지금 생각해보더라도 그럴만했다는 생각입니다."

"흥.. 그래서, 루온 루드리안이 뭐가 어쨌다는 건가? 말해보게."

겐트온은 희미하게 웃고 고개를 숙였다.

"..그가 뭘 어쨌다는 것이 아니라.. 엘야시온님, 그가 싸운 싸움의 방식이 문제입니다. 그는 '정통' 루이트였습니다. 제 기억에도 그는 무서울 정도로 정통을 고수했습니다. 91년도엔 그래도 간간이 무술을 사용하는 루이티온이 있었던 것 같은데... 차라리, 그런 어중이떠중이들은 참아 주었으면 좋았을 것을 그랬습니다. 어설픈 흉내쟁이 녀석들 앞에서 '정통'이 발하는 빛이란 반딧불 앞에 태양 같은 것이었죠. 그때... 엘야시온님, 그때 관객들은 단박에 마음을 돌려버린 겁니다."

겐트온은 눈을 들어 엘야시온을 보았다.

"그러니, 99년도에 '무술'을 사용하는 루온 루사벨라가 우승을 했다고 하더라도 사람들은 오히려 불쾌해 할뿐이었습니다. 그들은 아직도, 충격과 불쾌감, 실망과 곤혹스러움 가운데서, 무술에 대한 불신만을 갖고 있을 뿐입니다. 이미 '정통'적인 방식이 그런 잔재주보다 훨씬 뛰어난 싸움의 방식이라는 것은 입증된 셈이니까요. 뭐, 이건 사소한 일이 될 수도 있겠지만 루온 루사벨라의 머리칼이 '초록색'이었다는 것도... 루온 루드리안과 비교가 되어 나빴지요."

겐트온의 그 말에 엘야시온 가디엘은 발을 멈추었다.

"그런가?"

가디엘은 못마땅할 때 짓는 표정을 지으며 뒷짐 진 채로 생각에 빠졌다.

"...그렇단 말이지? 그래, 그렇다면 자네 생각은 루이티온들에게 무술을 배우게 하는 데는, 루온 루사벨라만으로는 역부족이라는 말이군?"

"네. 아마도. 그게 요즘의 현상을 가장 잘 설명해 주고 있는 것이겠지요. ..조사해본 바로, 루이티온들은 근래에 더욱 '정통'의 방식을 고수하고 있다고 합니다. 젊은 루이트들 가운데 몇몇은 무술에 관심을 둘 법도 한데... 오히려 그들은 '사라진 영웅'인 루온 루드리안을 동경하여 더욱 '정통'에 흥미를 보이고 있다고 하더군요."

"뭐?! 그 가출 문제아 녀석이 '사라진 영웅'?!! 헛 참-!! 기가 막혀서 말도 안나오는군! 요즘 젊은것들은, 별~!!!"

겐트온은 피식 웃었다.

"...여론이란 그런 것이죠. 유행에 매우 민감하고, 한 번 정해지면 일정기간 동안은 압도적입니다. 새로운 여론을 만들만한 뭔가 특별한 사건이 없는 한은."

엘야시온 가디엘은 고개를 끄덕이더니 다시 발걸음을 옮겼다.

"..그래. 맞는 말이야. 그러니 요는 '새로운 여론'이군. 자네 말을 듣다보니, 어렴풋이 생각만 하던 것이 뭔가 정리가 되는 느낌이야. 이로서, 내 계획이 잘못되지 않았다는 것은 더욱 분명해졌군. 루이티온들은 어떻게 해서든지 무술을 익혀야 하니까! 암, 그렇고 말고!"

...계획이라. 겐트온은 드디어 질문을 할 때가 되었다는 것을 깨달았다.

"계획이라면.. 어떤 계획입니까, 엘야시온님? 무언가 생각해 두신 방법이라도?"

엘야시온 가디엘은 겐트온의 질문에 망설이는 말투로 말했다.

"글세, 뭐.. 말을 해놓고 보니 계획이랄 것까지도 없는데.."

겐트온은 냉랭한 눈으로 그를 보았다. 흥.. 역시 만만치 않군. 결정적인 부분에선 속을 숨긴단 말씀이야. 하지만 겐트온은 초조해 하기보다는 한 걸음 더 물러서서 느긋하게 말하기로 했다.

"그렇습니까? ..저는 또 당연히 엘야시온님께 이 어려운 상황을 타개할만한 비책이 있다고 생각하고.. 죄송합니다. 그럼, 역시 이 문제도 제가..?"

적당한 데서 말꼬리를 흐리고 겐트온은 고개를 숙였다. 엘야시온 가디엘은 그런 그를 보며 묘한 느낌을 느꼈다. 이상한 일이었다. 하온 하겐트하고 있으면.. 어떤 일이든 털어놓게 되는 느낌이다. 그의 화술이라든지, 그의 머리가 비상한 것들이 그와의 대화를 즐겁게 하고, 마음속에 있는 말들을 털어놓게 되는 것 같은데.. 아니, '마음속에 있는 말' 이라기 보다는.. 엘야시온은 적당한 말을 찾기 위해 노력했다. '마음속에 있는 말들' 보다는... 그래. '그가 듣기를 원하는 말'이다. 하겐트를 처음 본 그 순간부터 어떤 느낌이 자꾸 그렇게 만들고 있다. 그는 '남에게 자신이 원하는 말을 하도록 만드는 힘'이 있다. 그리고 지금도. 엘야시온 가디엘은 결국 웃음 짓고 말았다. 그건 경계 할만한 일이었지만, 동시에 아주 오랫동안 잊어버리고 있던 그리운 느낌이었던 것이다.

"훗. 하겐트.. 자네 정말 교활 하구만."

교활? 겐트온은 이 뜻밖의 악평에 그의 안색을 살폈다. 하지만 엘야시온이 짓고있는 것은 거의 찬탄의 표정이었다. 겐트온은 엘야시온이 짓고 있는 표정과 그가 말한 단어가 별로 안 어울린다는 것을 생각하고 주의 깊게 말했다.

"엘야시온님? 교활..이라니, 제가 무슨 실수를 해서 노엽게 생각하신 부분이라도?"

엘야시온은 껄껄 웃었다.

"하하하... 아니야. 노엽게 생각하는 것 없네. 단지 즐거워졌을 뿐이야. 하하하.. 뭐 자네는 자네도 모르고 그러는 것 같네만. 나쁜 의도는 아닐 테니, 굳이 말할 필요는 없지. 나는 별로 기분 안 나쁘거든. ...계획이라. 훗훗. 뭐, 자네에게는 이야기해도 괜찮겠지. 하지만 이제 거의 내 숙소에 왔으니, 나머지 이야기는 응접실에서 하기로 하세."

겐트온은 엘야시온 가디엘의 태도가 신경에 거슬렸지만 그의 태도로 보아, 자신에게 갑작스런 경계심을 느껴서 그런 것은 아니라고 판단했다. 해서 그는 엘야시온 가디엘의 태도에 대해서는 나중에 생각하기로 했다. 지금은 몇몇 정보만 알아내면 되는 것이다. 



"뭐야? 그런 일이 있었어?"

"응. 굉장했다니까. 평소에는 별 말도 없던 사람이 그러니까 더 놀라웠어. 롯테도 눈물이 글썽글썽해서는... 못 봐주겠더군."

도비온은 이드넘의 말을 듣고 들고 있는 포도주 잔을 빙글 돌렸다.

"흠... 그거 재미있었겠는걸."

"재미는 무슨.. 넌 별게 다 재미있군. 어쨌거나 저쨌거나 한 형제인데, 이렇게 서먹해 지는 것이 좋아?"

도비온은 포도주를 음미하며 한 모금 마셨다.

"어차피 나와는 별로 상관없는 일이야. 한심한 사랑 놀음 따윈 적성에도 안 맞고. 계집애들은 어쩔 수 없다니까."

"아마사 말이야?"

도비온은 무슨 바보 같은 말이냐는 눈으로 이드넘을 보았다.

"아마사가 거기 왜 들어가? 아마사는 언제나 아마사다웠는데. 우리들의 귀엽고 예쁜 공주님답지."

그리고 그는 홀 가운데서 사람들과 윤무를 추는 아마사를 쳐다보았다. 다른 여자들보다도 훨씬 아름다운 모습이었다.

"..아마사는 특별해. 그건 너도 알잖아. 언제나 문제는 샤일라테지. 계집애 주제에 잘난 척에, 고분거리는 맛이라고 없고... 몇 시간만 같이 있으면 위장병이 생길 정도지. 헬리옷이 그 계집애를 질색하는 것도 무리가 아냐. 아마사 때문에 괴로워한다니, 유감이긴 하지만 루이티온 계급이란 워낙 강한 계급이고 또 조금 후면 자기 원하는 대로 될 테니... 흥."

그는 코웃음 쳤다.

"그때 가서 샤일라테가 달라붙는 것만 떼어내면 그의 인생은 완벽 그 자체가 되겠지. 원하는 대로 훌륭한 가문의 여자와 결혼할 수도 있을 거야. 어쨌든 샤일라테의 그 짜증스러운 목소리를 안 들어도 된다니 좋군. ..얼마나 잘난 척 했을 지를 생각하면.. 쳇."

도비온의 말을 들은 이드넘은 사람들이 자기의 얼굴을 자꾸 힐끔대는 것에 신경이 쓰여서 몸을 조금 더 벽 쪽으로 돌리며 어색하게 말했다.

"휴우.. 확실히, 롯테가 이 자리에 없는 것이 나았을 수도 있겠군..."

지금도 불편한 기분인데 두 사람이 싸우는 소리까지 들었다면 그야말로 짜증을 주체 못했을 것이다. 그때 도비온이 무언가를 품속에서 꺼내며 이드넘에게 보여주었다.

"이제 샤일라테 이야긴 그만하고.. 이거나 봐 줘."

"뭔데?"

도비온이 꺼낸 것은 붉은 색의 보석이 달린 목걸이였다. 도비온은 그 목걸이를 이드넘에게 넘겨주고 벽에 기대어 술잔을 기울이며 말했다.

"...부하가 가져온 것이지. 놈들이 갖고 있는 것을 뺐었다고..."

이드넘은 보석을 밝은 곳으로 비추며 관찰했다.

"글세, 태양 빛이 아니라... 잘 모르겠지만, 언뜻 보기엔 상당한 품질인걸? 작기는 해도.. ...?!"

이드넘의 눈이 갑자기 커졌다. 그리고 그는 경악한 눈으로 목걸이를 이리 저리 살펴보기 시작했다. 이윽고 그는 잔뜩 의심이 서린 얼굴로 도비온을 보았다.

"이거 어디서 났지?"

"왜?" 

"...왜냐니?! 너 날 시험해 보는 거야, 아님 정말로 몰라서 그러는 거야?!"

"내가 알고 있는 걸 너한테 봐달라고 할만큼 할 일 없는 놈이냐? 뭔데 그래? 누구나 다, 너처럼 한 번 척보고 보석 감정할 수 있는 건 아니니까 그런 천치 보는 눈 따윈 집어치우고 뭔지 설명해 보라고."

이드넘은 흥분이 잔뜩 서린 목소리로 말했다.

"...맙소사, 이건 정말 굉장한데...! 이런 걸 볼 수 있다니!! 조금 더 살펴봐야겠지만, 내 짐작이 틀리지 않다면... 이건 평범한 품질의 500캐럿 짜리 다이아몬드하고도 맞먹을 정도의... 그래, 이건 차라리 블러드 다이아몬드라고 부르는 게 낫겠군!! 다른 이름으로는 카벙클(carbuncle)이라고도 하는...!! 블러드 루비의 검신도 바로 이런 종류라고!!! 살아있는 생물이라고 해도 좋을 정도라 엄청난 에너지를 저장할 수 있지! 하여튼 이런 건 천연적으로는 완전히 멸종되고, 다 왕족들 손에만 있을 텐데? 왕족들이 이런 것을 내 놓을 리도 없고... 응? 잠깐, 그러고 보니 이건 스온 아피네스님이 걸고 있는 목걸이와 비슷하잖아!!! 한 번 본 보석은 절대 잊지 않는 나니까, 틀림없어!! 도바-!!!"

이드넘은 당황해서 말했다.

"너 이걸 어떻게 빼왔지?!! 그녀의 목걸이는 퍼제셜(Possessor) 아트가 걸려있잖아!"

도비온은 믿을 수 없다는 표정으로 벽에서 몸을 일으켰다.

"그런! 카벙클? 나도 그 멸종된 보석에 대한 말은 들었지만.. 이게 그거라고? 뭔가 착각한 거 아니야?"

"착각이라니! 이래봬도 난, 길드의 마스터..!!!"

흥분한 나머지 자기도 모르게 이런 소리까지 한 이드넘은 주위에서 힐끗 그를 쳐다보자 목소리를 낮췄다.

"하, 하여튼, 내가 잘못 볼 리가 없어! 그건 네가 텔레포트를 실패하는 것과 똑같은 일이야!!"

"이드넘! 쓸데없는 비유 쓰지마!"

도비온은 날카롭게 말했다. 그리고 다가와서 이드넘의 손에서 목걸이를 휙 뺐었다. 이드넘의 말을 듣고 보니, 보석이 더 영롱해 보이는 것 같았다. 작기는 하지만, 알 수 없는 깊이를 갖고, 그곳에서 일렁대는 붉은 색의 불꽃이 보는 사람의 눈을 빨아들이고 있었다. 주위의 물결모양 금 문양이 그런 불꽃을 더욱 눈부시게 했다.

"...믿을 수 없군. 이게 그 블러드 루비와 같은 재질이라고?"

"어디서 난 거야? 설마, 정말로 스온 아피네스님의 목걸이?!"

"헛소리하지마! 아무리 탐나는 것이라도, 내가 그런 위험한 짓을 할 것 같아?"

"그럼..?"

도비온은 인상을 썼다.

"...말했잖아. 부하가 그놈들에게서 뺐어왔다고. 그놈들은 가끔 일을 제멋대로해서 물건을 빼돌리기도 하니까, 내 부하들은 그런 것에 철저하지. 이건 저번, 바리스 마노테오나 건을 맡긴 놈들에게서 뺏어 온 거야."

"바리스? 설마.. 인간 사냥꾼들 말인가?"

"좀 더 목소리를 낮추고, 쓸데없는 단어는 입에 올리지 마."

"아, 알겠어. 어쨌든 믿을 수 없군... 고작 그런 녀석들 따위가, 어떻게 이런 것을? 어디서 훔친 것일까?"

"낸들 알아? 가끔 귀족 자제들을 납치하기도 하니... 다른 데서 의뢰 받은 일을 하다가 얻었는지도 모르지."

"그렇더라도 이런걸? 하! 어디 실종된 왕족이라도 없는지 조사해봐야겠군!"

"흥분하지마..! 그런데 정말.."

도비온은 눈을 찌푸리고 이드넘이 끼고 있는 붉은 색 반지를 보았다.

"이게 정말 그렇게 대단해? 내 눈에는 이 목걸이가 네가 끼고 있는 것과 별다를 것 없어 보이는데..? 다이아몬드 500캐럿 짜리?"

"바보같이!! 비할 걸 비하라고! 이 반지도 상급의 루비이긴 하지만, 차라리 돌멩이하고 다이아몬드를 비교하는 것이 낫지!"

도비온은 이제야 진심으로 놀란 눈을 했다.

"다이아몬드와 돌멩이? 그것 참... 이거, 우연치 않게 대단한 물건을 얻었는걸? 그 녀석들 배가 꽤나 아프겠어? 후훗.. 하긴 이 목걸이의 가치를 제대로나 알고 있었는지 의문이지만... 그 지저분한 녀석들하고 계약을 맺고 일한 보람이 이제야 나타난 느낌이군."

"어, 어떻게 할거야?"

"뭘?"

"그거 말이야."

"어떻게 하기는. 내 실험에 써야지. 다이아몬드 500캐럿이라면, 구할 때 돈도 많이 드는데. 이런 멋진 실험 재료가 공짜라니.. 고맙게 써주지. 후후.. 500캐럿? 이거, 잘하면 정령도 가둬놓을 수 있겠군. 후후.. 고렘이라든지 하는 거 만들기에 딱이야. 잘됐어. 한 번 만들어 보고 싶었는데...!"

"으윽!!!! 도바!!! 너란 녀석은 강심장인건지, 생각이 없는 것인지!!! 우, 우선 그것에 대해 겐트에게라도 말을 해서...!"

그때 갑자기 도비온이 화를 벌컥 냈다.

"뭐?!!! 겐트?!!! 시끄럿!!!! 내 앞에서 그 놈 이야기 꺼내지도 마!!!! 이건 일하다가 얻은 것도 아니고, 우연히 입수한 거니, 내 거야!!!! 그런데 왜 내가 내 일을 일일이 그딴 놈에게 말해야 해?!!!"

이드넘은 갑작스런 그 격렬한 반응에 당황했다. 도비온 녀석이야 샤일라테만큼이나 겐트온하고 사이가 안 좋지만... (더 정확히 말한다면, 겐트온이 도비온 녀석 약을 슬슬 올리면 도비온이 화를 벌컥벌컥 내는 시스템이지만...) 오늘 아침까지만 해도 이 정도는 아니었는데?

"..너, 오늘 낮에 겐트하고 무슨 일 있었냐?"

도비온은 이드넘을 무섭게 째려보았다.

"아,무,일,도 없.었.어! 그러니 썩을 놈의 겐트 자식 이야긴 꺼내지도 마!!! 그리고 보석 이야기도 그 자식에게 하지 말고!!!! 이건 내가 내 마음대로 쓰겠어!!"

"이봐 아무리 그래도..!"

"됐어!!"

도비온은 그렇게 이드넘의 말허리를 딱 잘라 버리고, 목걸이를 품속에 넣었다. 그 모습을 보며 이드넘은 혀를 찼다. 저 자식..! 성질머리하고는..!! 하기는 저 보석이야 일하다가 얻은 것도 아니니 개인적으로 사용한다고 해도 무슨 상관이 있겠는가? 단지.. 저런 희귀한 것이 입수된 경로가 좀 껄끄러울 뿐.. 그래서 겐트온에게 말해보자고 한 것인데...! 하지만 이드넘은 더 이상 말하기도 지겨워졌다. 그리고 솔직히 저런 보석이 도비온에게 떨어졌다는 우연도 배가 아팠다. 같은 우연이라면 그에게 일어날 수도 있었을 텐데!! 그래서 이드넘은 이번엔 심술궂게 말했다.

"..쳇!! 입수 경로도 불분명한 고대의 카벙클이라니...! 저주라도 걸려 있으면 어쩔 거야? 그런 건 순수해서 힘 같은 것이 잘 들어간다고!"

도비온은 히죽 웃으며 이드넘을 보았다.

"...저주? 나한테 그런 게 통하리라 생각해? 만약 그런 게 걸려 있다면, 더 잘됐지. 어떤 것인지 연구해서 통째로 겐트 녀석에게 돌려 줄 테니..! 어쨌든, 저주라니... 너 같은 경우는 아주 조심해야겠군. 너는 그런 힘에 약하잖아. 그러니, 행여나 나한테서 이거 훔쳐가려는 생각은 꿈도 꾸지마. 없어지면 제일 먼저 너를 의심할 테니."

"뭐야?!! 너 사람을 뭘로 보고...!!"

도비온은 빈정댔다.

"뭘로 보긴.. 예전에 내가 아끼던 아트가 봉인된 반지를 훔쳐가서 고생했던 사람으로 보지. 덕분에 반지도 완전히 망가지고..."

이드넘의 얼굴이 화악 붉어졌다.

"어휴!!! 정말, 몇 년 전의 일을 갖고 아직도 그러는 거야!! 나도 고생했고 미안하다고 그랬잖아!!! 정말이지, 오늘 하루종일 기분 잡치는 구만!! 관둬! 자식아!! 다음부터 나한테 그런 거 감정해 달라고 하기만 해봐라!!! 제기랄, 그 계집애가 도망갔을 때부터 오늘 하루 운수 더러울 거란 걸 예상했어야 하는데..!!!"

그렇게 화난 목소리로 내뱉고, 씩씩거리면서 그는 사람들을 헤치고 나갔다. 여자들이 그의 난폭한 얼굴에 겁먹은 표정을 짓자, '죄송합니다. 레이디..'라고 말한 것 외에는 여전히 화가 난 얼굴이었다. 그렇게 발코니 쪽으로 가려는 데 누군가가 어깨를 잡았다. 도비온이었다. 이드넘은 짜증냈다.

"뭐야?!! 아직도 할 말 있어?!!"

도비온은 그가 그렇게 화를 내자, 얼굴을 찌푸렸다.

"...뭐..."

그는 한참이나 그렇게 얼굴을 찌푸리고 있다가, 드디어 화제를 발견했다.

"여자애가 도망갔다고? 도대체 어떤 여자 애?"

"네가 알아서 뭐하게?! 너야말로 내 일에 참견하지마!! 각각 따로 살자고!!"

그렇게 말한 이드넘은 그의 손을 확 뿌리치고 가려던 데로 갔다. 사람들 사이에 있는 것도 질리는 일이니, 어둑어둑한 발코니 의자에나 앉아 있기로 한 것이다. 그때 또 도비온이 그를 잡았다.

"야, 이드!!"

"왜, 또?!!"

이드넘이 짜증내며 뒤를 돌아보자, 도비온은 머뭇거리며 말했다.

"..뭐, 일주일 정도.. 목걸이 같은 거 빌려줄 수 있어."

아니, 그런데 이 자식이, 누굴 호구로 보나-!!

"관둬!! 내가 거지냐?!!! 그거 일주일동안 빌려가서 뭐하게?!!! 나 참, 별...!!"

이렇게 말하고 그를 뿌리치는 데 그런 그를 보며 멀거니 있던 도비온이 갑자기 중얼거렸다.

"...음, 사실 나는 고렘보다는 몬스터 합성에 더 관심이 많거든... 오크 같은 거야 문 밖에만 나서도 발에 채이지만, 희귀 몬스터는 비싸서 돈이 많이 들어. 그러니까 누군가에게 이걸 팔면 꽤 돈이 되겠지?"

이드넘은 놀라서 뒤를 돌아보았다.

"뭐?! ...그걸 판다고..?"

이드넘이 관심 보이자, 도비온은 히죽 웃더니 의기양양하게 거드름 피우기 시작했다.

"아아~ 돈이 좀 모자라서... 다이아몬드 500캐럿? 음.. 그래, 1000탈란 정도라면 팔 수 있어."

"뭐?! 카벙클을 겨우 1000탈란에 판다고?!!! 너, 미쳤냐?!! 차라리 나한테 넘겨!!! 1500탈란으로 쳐줄게!!!"

도비온은 인상을 썼다. 자식이... 한 2000탈란은 불러 줄줄 알았더니.. 이럴 줄 알았다면 아예 2000탈란을 부를걸 하는 생각이 들었다. 하지만 도둑놈에게 뭘 기대하겠어? 도비온은 기분이 나쁜 표정으로 품속에 있는 보석을 넘겨주었다. 

"자!"

그것을 받아든 이드넘은 희희낙락하다가 문득 말했다.

"..그런데, 정말로 저주 같은 게 걸려 있으면 어떡하지?"

갑자기 도비온의 눈이 반짝 빛났다.

"..돈 몇 푼만 내면, 검사해 줄 수 있어. 저주 같은 게 있으면 청소도 해 줄 수 있고."

"돈 몇 푼? 얼마나?"

"천 탈란."

그들 사이에 정적이 감돌았다. 이드넘은 말없이 보석을 품속으로 갈무리했다. 그리고 타 세계로 가장 왕성하게 세력을 확장해가고 있는 도둑 길드의 마스터답게 딱 부러지게 말했다.

"됐어. 그냥, 갖고 있을래."

"저주라도 걸리면.."

"자, 자, 도비온! 모처럼 좋은 보석을 손에 넣어서 기분 좋다! 우리 술이나 한잔 마시며 즐거운 이야기나 하자!"

"야! 이드!!! 그럼, 900탈란..."

"아~!! 저 여자들 예쁘다! 네가 가서 꼬셔봐~!!"

"웃기지마! 자식아, 내가 겐트냐?!! 여자들 꼬시는 천박한 짓을 하게!! 그보다는 그 보석..." 

"와~!! 저기, 저 여자들도 예쁜데~!!! 아깝다!! 겐트만 있었어도!!"

그들이 이렇게 회피와 추궁이 섞인 말다툼을 하며 서로를 치사한 놈이라고 생각하고 있을 무렵,(이드넘으로서는 도비온이 보석을 기껏 1000탈란에 팔기로 했다가 수선비(?)로 1000탈란이나 달라는 것이 무슨 심보인가 했고, 도비온은 도비온대로 순간의 감정으로 보석을 내주어서 속 쓰려하고 있었다.) 겐트온은 엘야시온 가디엘의 응접실에서 방금 들은 말에 내심 당황하고 있었다. 엘야시온 가디엘은 가디엘대로 말을 끝마치고 그의 의견을 듣기 위해 조용히 기다리고 있었다.

"...그러니까... 없애실 생각이란 말입니까? 그.. 그, '지워진 이름'을 가진 자의 종속자를?"

"음. 그래. 내 말의 의미를 제대로 이해했군."

겐트온은 이제 뭐라고 말해야 할지 모르게 되었다. 두꺼운 커튼이 드리워져 있어 겨울의 황량한 공기를 막고 있는 응접실은 화려한 내부장식으로 꾸며있었다. 각 세계에 있는 엘야시온 전용의 숙소는 각각 그 세계다운 특색을 띠고 있긴 했지만, 기본적으로는 다 화려했다. 페어리족다운 엘야시온 가디엘의 특성으로 그는 가볍다고 느껴질 정도로 화려한 것과 우아한 것을 좋아했다. 그리고 겐트온은 역시나 그렇게 화려한 눈꽃 모양의 조각이 새겨진 흑단나무 테이블을 앞에 두고 앉아 있었다. 엘야시온 가디엘의 아주 묘한 미소를 보면서. 그것은 담담한 것 같기도 하고, 서글픈 것 같기도 한 이상한 미소였다. 

"...뭐, 일단은 별로 좋은 일도 아니니... 사고사로 할 참이거든. 모든 것은 비밀로 해야겠지. 자네도 비밀을 지키게."

비밀이라. 겐트온은 골치가 아파 오는 것을 느꼈다. 엘야시온의 생각엔 별로 동의할 수 없었다. 게다가 저런 씁쓸함과 단호함이 섞인 표정도. '그'는 말했다. '흥미롭다. 자신이 직접 볼 때까지, 다소간의 위험이 있더라도 그녀를 죽이지 말 것.'..이라고. 그리고 그 말엔 그도 동감이었다. 그 말을 듣는 순간은 어떠했는지 몰라도 지금은 그런 생각이 더욱 분명해져 있었다. 제거해서는 안 된다. 겐트온에겐 생각할 거리로 남겨둔 것이 있었다. 바로, 낮에 엠벨루스가 외친 소리.

[너, 도미니온즈여- 크아아악!!!! 나의 종의 힘으로 네가 머무르고 있는 그 육체를 죽여주마!!! 이 인간들이 날 약올린 것에 대한 대가는 충분히 치러 주겠지만...!!! 그 전에 우리의 전쟁은 아직 끝이 아니다!!!! 크아악!!!}

이것이 마음에 걸리지 않았다면 거짓말이다. '도미니온즈'라니... 그 뒤에 보호물이 검기를 날리는 통에, 정신이 없긴 했지만 똑똑히 기억하고 있었다. 엠벨루스라든가 하는 다크 스피릿들은 자기보다 약한 자들- 대표적으로 인간- 에게 종종 거짓말을 하거나, 놀릴 목적으로 빈말을 하기도 하니까 전적으로 믿을 것도, 상대할 것도 못 되지만... 그 상황엔 뭔가 극악한 분노의 울림이 있었다. 그래서 겐트온은 그 마노테 계집애에게 뭔가 찜찜한 기분을 느꼈고, 도대체 엠벨루스가 말한 것이 무슨 뜻인지 그녀를 찾아가 조사를 해 볼 참이었다. 그런데, 바로 내일- 그 마노테 계집을 죽이겠다고 공언을 하니...? 겐트온은 머리를 짜내기 시작했다.

"그렇게까지.. 보호.. 아니, '지워진 이름'을 갖은자가 필요하신 것입니까?"

엘야시온 가디엘은 겐트온을 지그시 쳐다보았다.

"말했지 않은가. 20년 전 '브리에 마노테오나'의 실수를 보더라도... 그들과 결전을 벌이자면, 루이티온 계급들은 혼자서 싸우는 방법을 버려야 하네. 그 검기 위주의 싸움은 화려하기 그지없고, 파워즈의 수호를 받아 강력하기 그지없지만... 하지만 곰곰이 생각해보면, 마인드 컨트롤에서 '전투 명령어'라는 것은 말이지... 사실 그것이 지켜 낼 수 있는 것이라고는 아주 넓혀봤자, 고작 '두 명'이네. 자기 주인과 그 자신. 철저하게 개인적이지. 결국 그들로서는 주인이 아닌 자를 위하여 싸운다는 것은 생각도 못해. 그게 그들이 지금까지 '관습'안에서 익혀왔던 마인드 컨트롤이니까. 헌데, 그토록 개인적인 그것이 '집단'의 싸움이라고 할 수 있는 전쟁에서도 어느 정도 통용되어 왔던 것은.. 자네도 알텐데, 겐트온? 역사상으로 보면 우리가 전쟁을 벌여 왔던 것은, 기껏해야 한 개나, 두 개의 형제세계를 징벌하기 위해, 혹은 다른 의사인종들과의 마찰 때문이었네."

장작이 파닥, 벽난로에서 부서졌다. 시종들을 모두 내보낸 덕분에, 응접실엔 벽난로에서 나오는 붉은 불꽃에 일렁이는 얼굴을 한 엘야시온과 겐트온만이 있었다.

"하지만 이제 곧 벌어질 일들은 틀려. 아마, 지금까지 그 누구도 소문으로나, 전설로나, 역사로도 배우지 못했던.. 그런 일들이 일어나겠지. 자네도 알지? 각 세계 사람들은 봉인이 풀어지는 그 순간, 자기들 힘으로 스스로 싸워야해. 누구도 그들을 도울 순 없어. 각각의 다른 세계는 다른 세계 나름대로 그들의 적과 맞서 싸우고 있을 테니까. 자이온마저도... 인류의 공적을 맞아, 사상 최대의 결전을 벌이고 있을 테지... 그러니, 더 이상 그런 개인적인 싸움은 안돼. 마인드 컨트롤 특유의.. 그 유아독존의 벽을 넘어서서 그들은 이제 많은 사람들의 생명을 책임지고, 그들을 지휘해서 싸워야 하게 되었으니까."

"...엘야시온님, 그래서 루이티온들에게 무술을 익히도록 해야한다는 것은 이해를 합니다. 무술이야말로, 그들의 '관습'을 깨뜨릴 수 있는... 그러니까, '자기 내부'에서 끌어올리는 힘인 검기와 마인드 컨트롤... 그 특유의, 개인성과 독단을 넘어설 수 있는... 진정한 의미로서 '다른 자에게서 배워야만 하는 힘'일 테니까요. 그들은 아마도 엘야시온님의 말씀대로, 무술을 배우며 타인과의 교류를 배우고, 또 타인에게 그 교류를 나누어주겠지요. 일루티온 계급들로 이루어진 군대를 이끄는 진정한 지휘자가 될 수 있을 것입니다. 무술을 배우며 그들은, 세상에는 자기들처럼 싸움할 수 있는 능력을 선천적으로 갖고 있지 못한 사람도 있다는 것을 비로소 피부로 느끼게 될 것입니다. 또 무술덕분에 검기에만 의존하던 싸움 방식을 어느 정도 버릴 수 있을 테니... 그만큼 '마인드 컨트롤'의 법에서도 자유로울 수 있고, 실로 일거양득인 방법이라고 할 수 있겠지요. 그러므로 성전에 대비하여 루이티온들에게 무술을 배우도록 만드는 것이 매우 좋은 방법이라는 것은... 저도 그렇게 생각하는 바입니다. 하지만..."

겐트온은 고개를 저으며 도저히 이해가 안 간다는 시늉을 했다.

"왜, 그렇게 굳이 '지워진 이름을 가진 자'를 필요로 하십니까? 그의 이미지는 이젠 떨어질 대로 떨어져서 더 이상 회복의 기미도 없는 퇴물이 되어버렸고, 그토록 불충한..."

갑자기 엘야시온이 테이블을 탕 내리쳤다.

"하겐트!!! 그만하게!! 더 이상 말한다면, 아무리 자네라도 용서할 수 없네!!!! 퇴물이라니!! 도대체 감히 누구한테 그런 말인가?!!!"

"!!"

겐트온은 뜻밖에 엘야시온의 분노에 놀랐다.

"엘야..시온님?"

"...!"

엘야시온 가디엘은 겐트온이 놀라는 모습을 보고, 자신이 지나치게 흥분했다는 것을 알았다. 그는 스스로도 당황하여 의자 등에 털썩 기댔다. ..아침부터 너무 힘들었다. 그래서 그런 것인가? 그 어색한 침묵 속에서 약간의 시간이 지난 후 겐트온이 조심스러운 목소리로 말했다.

"엘야시온님, 저는 '이름이 지워진 자'에 대해 말씀드린 겁니다만.. '감히'라고 하시면..?"

엘야시온 가디엘은 갑자기 피식 웃었다.

"나도 아네, 하겐트. 그리고, 나도.. '그'에 대해 말한 거네. 사실, 소리친 것에 나도 내 자신에게 놀랐네. 이상했지? 그가 무슨 왕족이라도 되는 양.. 나도 확실히 많이 이상해졌군. 하긴, 그냥 모든 것을 잊어버리고, 무리할 필요 없이 다른 루이트를 내세워도 되련만.. 지난 20년간의 시간이었다면 그래도 충분했으련만. 그런데 이 놈의 마음이 말일세.. 이 놈의 마음에서 나오는 어떤 느낌 같은 것이, 날 그렇게 내버려두지를 않아. 바보 같으니라고... 늙으니 마음만 약해져서. 후-"

그러더니 그는 정말 부끄럽다는 목소리로 말했다.

"그래서, 그런 것 같아. 미안하네. 큰소리를 쳐서."

하지만 그 사과를 듣는 겐트온의 얼굴엔 순간이지만 웃음기가 싹 지워져 있었다.

"느낌이요? 어떤 느낌을 말씀하시는 것입니까?"

"응? 느낌..? 글세, 별로 중요한 것은 아니네. 늙으면 다 그런 법이지. 후후.."

"그, 그래도 말씀해 주신다면.."

겐트온은 조심성 없이, 조르는 듯 말했고 엘야시온은 그런 그가 이상하다는 눈초리였지만 그래도 훗 웃더니, 입을 열었다.

"글세..? 말로 표현하려니 힘드네만... 흠- 그래도 털어놓으면 이런 느낌이 가벼워지려나? 다 듣고 어리석다고 생각하면 안되네. 자네도 늙으면 날 이해하게 될 테니. 알겠나?"

겐트온이 억지로 웃으며 공손하게 고개를 숙이자, 엘야시온 가디엘은 예의 그 묘한 미소가 어린 얼굴로 의자에 기대어 이야기하기 시작했다.

"흠.. 그래.. 이상하지? 왜 그런지 모르겠어. 언제부터 이런 느낌이 시작된 것일까? 23년 전 자이온의 토너먼트에서 갓 우승한 그에게선 사실 그냥, 단순한 호의정도만 느꼈는데. 그는 아주 훌륭한 루이트였으니까, 그를 계속 주목하기도 하고, 주목하지 못하기도 했지. 그때는 정신이 없었거든. 게다가 엘야시온인 내가 일개 루이트에게 일일이 관심을 쏟는다는 것 자체가 말도 안되지 않겠나? 그런데.... 그런데 말일세. 이상하게도 난, 그가 그 어리석고도 용서할 수 없는 죄를 저지른 이후에... 온 세계의 왕족들과 귀족들이 그를 욕하던 그 이후로부터... 알겠나?"

엘야시온은 혼란스러운 눈으로 벽난로의 불꽃을 보았다.

"참으로 이상한 일이야. 참으로.. 난 그때 후로부터 그에게서 한 순간이라도 눈을 떼지 못하게 됐다는 말이지..."

겐트온의 눈이 어둠 속에서 커졌다. 그 때 이후로.. ...눈을 떼지 못하게 됐다고?

"...그후로 그를 보면, 무언가 가슴속에서 무너지는 듯한 느낌이 들지. 도저히 눈에서 지워버릴 수가 없어. 그건 가끔 너무 지독하게 밀려들어와서... 그 감정을 곰곰이 생각해 보면.. 그런 것과 비슷한 감정은 '죄책감'밖에는 없다는 것을 깨닫게 되네. 이상한 일이야... 정말 이상한 일. 내가 그에게 죄책감을 느낄 일이 있겠나? 그런데 왜 그런지, 그런 생각을 계속 지워버릴 수가 없네. 그를 제자리로, 꼭 그의 자리로 돌려놓고야 말겠다는 생각이 머리에 달라붙어 떨어지질 않아. 그래서, 이드렘나가 마노테온은 결코 자이온에 있을 수 없다고 시끄럽게 굴 때도 그 반대를 물리치고 무리를 해서라도 그를 2년 동안이나 '지식의 보존자'들과 함께 놔둔 거네. '엘야시온의 마노테'라니.. 이드렘나들이 펄펄 뛰며 신성모독이라고 난리를 쳤지만, 하하.. 그 정도야 뭐 아무 것도 아니었지. 단지 가끔, 너무 화가 치밀어 올라서 그를 루온 루파르테의 기사단에 보내어 몹쓸 일을 시킨 것이 후회될 뿐이었어. 그러니까 나는... 그렇게 당하는 그가 안쓰러워서, 차라리 그를 이곳 클로니아로 보내 버릴 정도로... 사실은.. 그를 내 아들처럼 생각한다네..."

그리고 엘야시온은 쑥스럽다는 얼굴로 빙긋 웃었다.

"주책이라고 하겠지만 그런 것 같아. 아마도 태어나자마자 죽은 내 아들이 지금까지 살아 있다면, 꼭 이와 같은 느낌일거라 생각하네. 후후.. 이런 말을 들으면 또 내 주위 사람, 특히 이드렘나들은 그러니까 진작에 재혼하라고 했지 않느냐고 시끄럽게 굴겠지만. 귀찮은 것은 딱 질색이야. 그러니, 이 말도 비밀이네? 후후.."

하지만 겐트온은 그처럼 가볍게 웃을 기분은 전혀 들지 않았다. ...뭐라고 해야하나? 과연.. 엘야시온이다..라고 말을 해야하나..? 그야말로 섬뜩한 느낌. 아마도 우리들은... 어느 정도는 운이 좋은 것일 테다. 겉보기는 젊지만 노쇠할 대로 노쇠한 능력의 엘야시온. 만약 그가 한창의 능력을 지니고 있었다면... 

"어쨌든, 이런 저런 사정으로... 난, 그를 꼭 자기 자리로 되돌려 놓고 말겠네. 다른 루이트를 찾기도 이미 늦은 일이야. 적어도 성전은 다음 대 엘야시온의 임기 중반에는 일어나야 하니까. 그러니까, 다음해의 107년 토너먼트에는 드랫.. 그가 출전해야 하네."

엘야시온의 음성은 강했다.

"바로 23년 전과 같이. 더 이상 '루온 루사트'의 이름은 쓰지 못하겠지만, 그는 이제 '루온 루드랫'으로 토너먼트에 출전하는 거네. 그래서 23년 전과 같이, 그는 이제 다시 한 번 더 무술에 대한 새로운 이미지를 만들어 가는 거야. 누구도 따라오지 못할 정도의 상급루이트로서, 과거의 모든 불미스러운 일을 씻고...! 완벽한 것은 바라지 않아. 그가 어느 정도 무술에 대한 고급스러운 이미지만 심어준다면, 그걸로 충분하네. 루이티온들에게서 나오는 반발을 최소한으로 하고 무술을 강요할 수 있다는 말이지. 사실, 그걸 위해서 나는.."

그의 눈이 난로 불에 비추어 붉게 빛났다.

"..알겠나? 필요하다면 난, 올해 안으로 '그 애'를 죽일 생각까지도 했네. 그 동안 사이너스의 얼굴을 봐서라도 꾹 참아왔지만, 도저히 여러모로 참을 수가 없어. 볼 때마다 그 추한 꼴이라니..."

붉게 물든 그는 경멸 어린 얼굴이었다.

"그런 것이 진정한 왕족이라고 할 수 있겠나? 제 아비의 생명으로 스피릿 심벌을 얻고, 제 어미의 스피릿을 뺏어서 연명하는 그것이? 그러니 차라리 죽는 것이 그 스스로에게 좋겠지. 안 그런가? 게다가 그 애만 없어진다면, 드랫이 그 멍청한 짓으로 인생을 낭비하지 않아도 되고, 헤르가스도 건강해 질 테고... 레이서스와 능력이 연결돼있을 테니 조금 위험하긴 하겠지만, 내 힘으로라면 가능하지. 그러니까 이제 더 이상 기다릴 수 없다는 생각이었네. 레이서스 스스로의 고발이 없더라도 말이야. 에잉~ 그토록 오래 고발을 기다렸건만, 그 녀석도 드랫만큼 물러서... 쯧쯧쯧...!!!"

이것은, '스온 아피네스' 이야기... 맙소사. 엘야시온님.. 겐트온은 하마터면 엘야시온의 손으로 인해 자신들의 계획이 완전히 망가질 뻔한 것을 알고 허탈하다고 해야할지 두렵다고 해야할지 몰라 고개를 저었다. 엘야시온이 '보호물'에 갖는 집착을 좀 더 일찍 눈치 챘어야 하는데. 너무 과소평가 했다. 하긴, 비밀리에 바리스의 영주에게 그토록 오랜 원조를 해온 것을 생각하면...

"하여튼, 드랫이 무슨 생각을 하는지 모르겠지만, 오히려 잘 됐네. 그 애를 버리고 새로운 종속자를 맞았을 정도라면, 확실히 세월이 약이지. 게다가 마노테온의 몸으로 22년간을 지냈으니, 마인드 컨트롤의 힘도 많이 약해졌을 테고... 이러니 저러니 했지만, 만난 지 겨우 일주일째란 말은... 훗.. 드랫 그 녀석도 자기가 그 동안 여자에 목말라 있었다는 것을 몰랐던 게야. 그러다가 여자 애를 접하고 책임감까지 느끼고 나니, 그걸 사랑이라 착각하는 거지. 그러니, 자기 종속자가 죽어도 그렇게 안 슬퍼할 거야. 마노테온 하나 정도 죽는다고 해도.. 오히려 책임감이 덜어지는 일이니, 자기를 그 상태에 묶어놓는 것이 모두 사라지고 나면, 시간이 지날수록 오히려 꿈에서 깨어난 기분을 맛볼지도 모르지. 그리고 이번에야말로 적당한, 새로운 여자를 찾게 될 거야... 휴우- 그가 그런 상태라는 것을 알았더라면 진작에 그를 불러들여서 상류계급에 놓아둘걸... 환경이 중요하다는 것이 새삼 틀린 말이 아니라 생각하네. 뭐, 오늘 아침에 본 바로는 다른 것은 그다지 변하지 않은 것 같아 안심 했네만."

엘야시온은 빙긋 웃었다. 그를 '아들과 같이' 생각하는 자신의 그 느낌도 변하지 않았었다..

"오늘 아침엔 너무 화가 나서, 그에게 미안한 짓까지 했지만 곰곰이 생각하니 오히려 잘된 일이라는 생각이네."

겐트온은 가만히 앉아 있다가 또 한번 더 고개를 저었다. 안 된다. 이것으로는... 뭔가, 그의 생각을 바꿀만한... 그때 그에게 좋은 생각이 떠올랐다. 사실, 보호물은 그의 종속자를 사랑하는 것이 아니다. 죽을 뻔하면서도 환각을 통해 알아낸 사실은- '그'는 아직도 스온 아피네스를 사랑하고 있다는 것. 위험부담은 있었지만, 앞으로의 계획을 위하여 알아낸 소중한 사실이 바로 그것이다. 그는 '변하지 않았다는 것'.

"엘야시온님? 그러니까 오늘 아침에 그 지워진.. 아니, '드랫'이라고 하셨나요? 그를 만나셨다고요? 종종 말씀하시는 것을 들었지만, 저는 엘야시온님께서 그를 그 정도로 생각하고 계시는 줄은 몰랐습니다."

"응? 그, 그런가? 하하.. 아.. 이드렘나들이 하도 귀찮게 해서 말일세. 어쨌든 이것도 비밀이야. 이건 그냥 나 혼자서 세운 계획이니까."

"...그렇군요. 상당히 좋은 계획이라 생각합니다."

"오? 그래?"

엘야시온은 겐트온의 말에 기쁜 낯을 지었다.

"네. 정말 그렇습니다. 저는 엘야시온님께서 그 정도까지 생각하고 계신 줄은 몰랐습니다. 루이티온들 전체에 대한 계획과... 네. 저도 토너먼트의 우승자가 그렇게 도태되는 것이 안타까웠던 것은 사실이니까.. 우수한 상급 루이트까지 함께 얻을 수 있는 좋은 계획이지요. ..그런데 엘야시온님, 갑자기 어떤 불길한 생각이 들어서 말입니다. 엘야시온님의 이야기를 듣다보니 아무래도 그의 태도가 이상해서..."

엘야시온이 눈을 찌푸리며 그에게 주목했다.

"이상이라니..? 어떤 이상 말인가?"

"글쎄요. ..저로서는 그를 가깝게 만나 본 적도 없지만, 이야기만 듣고서는 과연 기인이라고 밖에 생각할 수 없습니다."

"기인?"

"그렇지 않습니까? 그렇게 하류 계급의 여자가 마음에 들었다면, 일단 결혼은 자기 계급과 하고 그 여자는 첩으로 들이든지 하면 될 것 아닙니까?"

엘야시온 가디엘은 맞장구쳤다.

"옳아! 내 말이 바로 그 말이네! 헌데, 놈은 그 여자 하나만으로 만족한다나? 기가 막혀서 말이 안나오는 일일세. 그것도 하류 계급에게 물들은 것인가?" 

"그렇습니까? 여자 하나만으로 만족한다니.. 하긴, 루이티온들이 일부일처의 담백한 결혼 관계를 선호하는 건 유명한 일이지만... 그래도 요즘은 많이 바뀌어서 다산을 위하여 왕족들처럼 여러 여자를 첩으로 맞이한다던데... 희한하군요. 한 여자를 위하여 모든 것을 바치는 '사랑'이라... 하하... 저는 아직도.. 아니, 저도 '네라'를 그렇게 사랑하기는 했지만 그래도 이해가 안갑니다. ..그렇지 않습니까, 엘야시온님? 뭐, 옛날의 그 일이야 신분차이로 맺어지는 것이 도저히 불가능했다고 하지만, 이번엔 그저 딱 하룻밤만 다른 여자와 보내면 되는 것인데... 그럼, 모든 신분이 돌아오는 것 아닙니까? 그리고 나서 사랑하는 여자와 엘에게로 돌아가는 그날까지 영원히 같이 보내면 될텐데? 그러니 그건 사랑이라기보다는 뭔가 좀 억지 같군요..."

엘야시온 가디엘의 눈이 날카로워졌다.

"억지? 자네는 그렇게 생각하는가? 그것, 재밌군. 더 자세히 말해 보게."

"네. 예를 들어서 말입니다. 저도 꽤 소문을 많이 들었거든요. 그가 자이온에 있을 당시, 그의 앞날을 탐낸 꽤 무수한 귀족 여인들이 그를 귀찮게 했다고요. 어쨌든 그와 하누카의 날만 보내면, 당장에 상급 루이트의 정실부인이 되는 것 아닙니까?"

"그, 그랬지. 내 그래서 그에게 아주 예쁜 처녀들도 몇이나 소개해주고, 하늘하늘한 옷을 입혀서 그의 방에 직접 넣어주기까지.."

"네?"

엘야시온은 겐트온의 말에 강력한 흥미를 느낀 나머지 그만 자기도 모르게 쓸데없는 말까지 해버렸다. 그래서 그는 얼굴을 붉히며 연속적으로 헛기침을 했다.

"흠!! 흠!!! 커험-!!! 아~!! 이 방 참 난방이 잘 되는군. 조금 덥기까지 해.. 흠흠!!! 자, 계속 하게나. 그래서? 아주 흥미롭군. 뭐가 억지 같나?"

"아, 네에.. 어쨌든 그의 마음이 그렇게 굳은 상태였다면, 그도 그것 때문에 상당히 질색을 했을 테고..."

엘야시온 가디엘은 한숨을 쉬었다.

"그랬지.. 그런 다음날 어찌나 쏘아보는지, 그놈이 마노테 주제에... 그래서 내가 또 그 놈을 루온 루파르테에게 보내지 않았겠나?"

"네?"

"응? 으흠흠!! 아, 아닐세!! 어쨌든 이제 방해하지 않을 테니 계속 말해보게나!! 하하.."

겐트온은 내심, 참 엘야시온이 별별 시도를 다 해봤군..이라고 쓴웃음을 지으며 말을 계속했다.

"아무튼 그렇게 질색을 했을 그라면... 아 참. 그가 여기 클로니아 한 마노테오나에서 살고 있었다고요? 전 그것까지는 몰랐습니다만.."

"응? 아... 그는 여기서 살고 있지. 모른 것도 당연해. 자네 말고도 사람들은 이제 드랫의 일을 뇌리에서 많이 지워버렸어. 아예 그의 이름을 모르는 어린 세대가 벌써 20살이네. 세상엔 그것 외에도 신경 써야 할 일이 많으니까. 다들 자기들 일에 바쁜 거지. 그게 당연한 일이네. 그리고 사람들이 그렇게 그의 이름을 잊었기에, 내년 토너먼트에서 그는 굉장히 신선한 바람을 불러일으키겠지. 새로운 우승자로서, 새로운 영웅으로서 말이야."

그는 미소지었다.

"물론 연출을 아주 잘 해야겠지만. 후후.."

"네에... 그렇군요. 어쨌든 엘야시온님께서 변방 근처의 마을에서 편안하게 살고 있던 그를 제일로트로 불러내신 것이라면... 제가 그 '드랫'이었다면 엘야시온님의 명령을 받고 우선 이렇게 생각하겠습니다."

"어떻게?"

"...아, 그 전에 제가 이렇게 생각하는 근거를 먼저 말씀드리는 것이 낫겠군요. 불필요한 설명도 줄이고요. 허락해 주시겠습니까, 엘야시온님?"

엘야시온은 고개를 끄덕였다. 

"그러게나."

"감사합니다. 근거 중 첫 번째, 그는 자신의 종속자를 엘야시온님의 말씀에 따른다면 겨우 일주 전에 만났습니다. 음유시인들이야 '첫눈에 반했다'는 말을 입에 걸고 다니니까 그들 노래 속에 나오는 루이티온들은 하루걸러 한번씩 '첫눈에 반하는' 여자들이 바뀌지만... 현실에서는 글쎄요.. 참 의심스럽군요. 루이티온만큼 냉랭한 계급이 없는데, 그가 그렇게 정열적인 사람이었다니 말입니다. 그리고 두 번째로 제가 저의 생각에 대해 갖고 있는 근거는, 아무리 여자에 목이 말라있던 상태라 하더라도 루이티온 남자가 겨우 마노테 여자 하나를 위하여 자신의 평생을 쓰레기같이 버리는 일은 별로 없다는 것입니다. 별로가 아니라 절대가 낫겠지만 그가 그렇게 한다고 하니, '별로'로 해두겠습니다. 하지만 더 손쉽게 여자를 얻을 수 있는 방법이 분명 있는데도 평생을 거는 객기까지 부리는 남자는 평민 중에라도 '절대' 없습니다. 소위 그, '첫 눈에 반한' 경우에도 말입니다."

엘야시온 가디엘은 '흐음'이라는 감탄사를 뱉으며 겐트온의 말에 고개를 천천히 끄덕였다. 그도 드디어 무언가 이상하다는 것을 눈치 챈 것 같았다. 겐트온은 그런 그를 보며 문득 참 우습다는 생각이 들었다. 아침만 해도 보호물의 종속자를 죽이기 위해 머리를 짜내던 그였는데, 이제 그는 그녀를 살리기 위해 똑같이 머리를 짜내고 있는 것이다. 그는 쓴웃음을 지었다. 너한테는 행운이겠지. 보호물의 종속자. 내가 오늘 너를 찾아가지 않았다면.. 그래서 '도미니온즈'라는 말을 듣지 않았다면... 굳이 이렇게까지 너를 살리려는 노력도 안 했을 텐데. 고맙다는 인사는 나중에 받도록 하지. 그는 쓴웃음 띤 얼굴로 계속 말했다. 

"..그리고 이것이 마지막 근거입니다.. 엘야시온님께서는 분명, 그가 자기 여자를 '종속자'라고 불렀다고 말씀하셨습니다. 아무리 '은혜의 법'으로 맺어진 관계 라지만, 자기 여자에게 그런 딱딱한 명칭이라니... 그가 정말로 그녀를 사랑했다면... '내 약혼녀'라든가, 아니면 어차피 '은혜의 법'이니.. '내 아내'라고 부르지 않았을까요?"

엘야시온은 이제 심각하기까지 한 표정이었다.

"...그래서 자네가 하고 싶은 말은?"

"그러니까, 저는 이런 것이 아닐까 추측한 것입니다. '아.. 엘야시온님이 나를 부르시다니.. 또 궁전이나 상류생활로 돌아간다면, 내게 옛 맹세를 깨라고 할 사람들이 많을지도 모르겠군. 이렇게 오랫동안 나의 맹세를 지켜왔건만, 달갑지 않아. 하지만 약간의 방패가 있다면 이런 상황도 부드럽게 넘어갈 수 있지 않을까?' ...뭐, 아시다시피 돈을 주면 은혜의 법을 맺어줄 여자는 어렵지 않게 찾을 수 있겠죠..."

엘야시온 가디엘은 얼굴을 찡그렸다.

"돈? 무슨 소리인가? 그는 그 정도로 주도면밀하지는 않네. 멍청하진 않으니까 쓸데없는 마찰은 피해 갈지 몰라도, 중대한 문제에 있어서는 오히려 고지식할 정도로 정면을 돌파하는 성격이지. 사실, 그는 그의 종속자를 구하러 간다고 했을 때만 하더라도, 그 마노테 여자 애를 매우 귀찮아하는 느낌이었으니... ...응?"

엘야시온은 양미간을 가운데로 모았다. 

"...귀찮아했다? 그래.. 그랬지. 그는 분명 그때까지만 해도 자기 종속자를 귀찮아하는 느낌이었어. 그런데 어떻게 하루 이틀사이에, 느낌이 확 바뀌어 그런 미친 짓을 할만큼 대단한 사랑이 싹튼 것이란 말인가... 내가 잘못 느낀 것일까?"

겐트온은 조그맣게 미소를 지었다. 이것으로, 보호물의 종속자는 생명을 건진 것일까? 보호물의 앞날을 방해하는 장애물로서는 한참이나 자격이 모자람을 점차 드러낼 테니... 자아, 그 다음은 스온 아피네스를 위하여. 겐트온은 그녀들의 변명이나 일일이 해주고 있는 자신이 어쩐지 조금은 한심하게 느껴졌지만, 그래도 일은 확실히 해내야 했다. 이런 일을 위하여 엘야시온의 측근이 된 것 아닌가?

"...종속자를 구하러 갔다니 무슨 말인지는 모르겠지만, 하루 이틀 사이에 느낌이 확 바뀌어 사랑이 싹텄다고요? 그렇다면 더욱 의심이 가는군요. '주도면밀하지는 않지만, 쓸데없는 마찰은 피해 가는 성격'이라면 말이죠..."

엘야시온 가디엘의 눈에 '설마..'라는 표정이 스몄다.

"그가... 이곳 제일로트에서 겪을 일들을 쓸데없는 마찰로 여기고, 그 마노테 여자 애를 이용해 내 요구들을 겨우 임시방편으로 피해가려고 했다는 말인가?"

"글세.. 그로서는 결혼식 기간- 즉, 두 달만 지나면 자기 마을로 돌아갈 수 있을 것이라 생각하지 않았겠습니까? 엘야시온님께서 그의 앞날에 어떤 준비를 해놓았는지 알 리가 없으니까요. ...엘야시온님께서도 지난 20년 동안 신년 때나 크리스털 볼을 이용해 그와 이야기를 나누었고, 그를 맡긴 영주에게 보고를 받는 것 외엔 그와 직접 만나는 것은 자제했다고 하지 않으셨습니까? 그러니 그로서는 엘야시온님께서 자기에게 그토록 관심이 많을 거라곤 생각하지 않았을 것 같군요. 물론 추측입니다만..."

"아니, 아니.. 그 말이 맞을 거야. 사실 그는 내가 이곳 제일로트로 그를 불러들이자 몹시 놀라는 눈치였거든."

겐트온은 미소지었다. 이제, 본격적으로 이야기를 시작해야 할 때였다.

"그렇군요. 사실 저는, 주욱 이야기를 듣다보니... 그가 과연 변했을까 조차 의심스럽습니다. 이런 말씀을 드려 정말 죄송하게 생각합니다만, 엘야시온님께서도 아시다시피.. 그때 그의 죄목은 왕족 여인과 하누카의 날을 보냈다는 의심 아니었습니까."

"...끄응.."

엘야시온 가디엘은 한참 좋은 예감이 드는 대화 중에 그가 또 예전의 불쾌했던 일을 화제로 꺼내자 못마땅한 얼굴이었지만, 그의 말을 가로막지는 않았다. 겐트온의 의견은 가치가 있었던 것이다. 

"그래서?"

"그때의 왕녀께서는 원래 15살도 넘기지 못하고 돌아가실 운명이었지만, 그분의 아버님 덕분으로 성역에서 살아 돌아오셨다고 들었습니다. 물론 매우 건강해진 모습으로요. 비록 그때까지도 짧은 머리칼이었지만 이상하게도 안정된 모습이었다고 했지요.. 그래서 사람들은 비로소 그녀가 완전한 카이러스 스피릿 심벌을 갖게 되었다고 생각했고요."

"그랬지."

엘야시온의 목소리는 차가웠다. 당시 그는 그렇게 생각했던 사람들 중 하나였고, 때문에 매우 어리석은 결정을 내렸던 것이다.

"하지만 그 분은 후에 힐라토 스피릿 심벌.. 긴 검은 색의 머리칼과 검은 색의 눈을 얻게 되었습니다."

여기까지 말한 겐트온은 엘야시온 가디엘이 점점 기분 나빠하고 있다는 것을 눈치챘다. 하지만 그는 그의 비위맞추는 것을 포기하고라도 말해야 했다. 

"전대, 클로니아 파이오니온 세렌시스님의 새로운 배우자로 내정되어 있던 분이 말이죠."

마침내 차갑다 못해 쌀쌀맞은 말투로 가디엘이 물었다.

"그래서 그 이야길 꺼내는 요점이 뭔가?"

"..저는 그가 변했다는 것이 의심스럽다는 말씀을 드리는 것입니다. 엘야시온님. ...왕녀는 불미스럽게도 그때 당시 한창 창궐하던, 순리를 거슬리는 더러운 세력인 '판테온'들에게 납치를 당하셨습니다. 새로운 엘야시온이 되실 클로니아 세렌시스님의 지위를 위협하고자 하는 천인공노할 의도였다고 들었습니다."

이렇게 말한 겐트온은 순간 픽 웃었지만, 그 웃음은 다시 진지한 표정으로 바뀌었다.

"하지만, 왕녀께서는 아직도 개인 루이트를 갖고 계시지 않았고... 뭐, 훗날 '엘야시온의 영웅'이 될 루온 루드리안이 가장 유력하긴 했지만, 그는 아직 나이가 차지 않아서... 그래서, 그녀를 구하러 가는 데는 많은 어려움이 있었다고 알고 있습니다. 그런데 그 순간, 놀랍게도 '그'가... 그때 그의 이름은 루온 루사트였죠. 힐라토 레이서스님의 개인 루이트로 내정되어 루온 루사트가... 힐라토 레이서스님을 버리고, 왕녀를 위하여 그녀를 구하러 가기로 한 겁니다."

엘야시온은 그가 말하는 역겨운 내용들을 꾸욱 눌러 참고 있었다. 다른 때 같았으면 당장 벼락을 내렸겠지만, 지금은 그가 말할 요점이 궁금했던 것이다.

"그리고, 몇 날 며칠의 시간이 흘러가고... 하는 수 없이 클로니아 세렌시스님이 자신의 약혼녀를 위하여 수색에 나섰을 때, 힐라토의 상급 루이트인 루온 루사트와 왕녀님 만이 돌아오신 것입니다. 바로 힐라토 스피릿 심벌- 그 긴 검은 머리카락과 눈동자를 가지고요."

갑자기 창문 밖에서 덜커덩 소리가 났다. 밤이 깊어가자 바람이 세차지는 듯, 희미하게 위잉- 나뭇가지 울리는 소리가 들렸다. 벽 촛대의 촛불이 몇 번 깜빡거리며 파드득 촛농이 떨어졌는데... 엘야시온 가디엘은 완전히 기분이 나빠졌고, 그래서 불쾌한 목소리로 말했다.

"...제발, 쓸데없는 말 좀 빼고 요점만 말할 수 없겠나?"

하지만 겐트온은 전혀 변한 것이 없는 무미건조한 말투로 사실을 나열했다.

"..그래서 사람들은 이렇게 생각했죠. 그녀가 그와 같이 밤을 보냈기 때문에, 혹시 그녀의 육체에 그와 같은 증거가 나타난 것이 아닌가..?"

"말도 안돼-!!!"

엘야시온 가디엘이 갑자기 소리를 버럭 질렀다. 그런 그를 보며 겐트온은 담담하게 말했다.

"하지만 엘야시온님.. 사람들을 탓할 수도 없습니다. 카이러스의 왕족들은 배우자와 하누카의 날을 치르고 나면 다소간 예외도 있지만, 대부분, 스피릿 심벌의 색이 상대와 같은 색으로 변하지 않습니까? 뭐, 루온 루사트가 왕족이라고는 할 수 없으나... 그래도 왕녀의 스피릿 심벌 색이 변했다면, 그건 아마 '힐라토'인인..."

"관두게!!!! 사람들의 어리석은 말을 내게 그대로 옮겨줄 필요 없네!!! 요점만 말하라고 했더니, 웬 옛날 이야기를 이렇게 늘어놓고 있는 건가?!!! 아니, 아니 그보다는!!!!! 자네 혹시, 그런 소문을 그대로 믿고 있었던 것은 아니겠지?!!"

겐트온은 빙긋 웃었다. 훗...

"물론 아닙니다. 엘야시온님. 저는 그저 여러 가지 가능성을 살피며..."

"무슨 가능성?!! 그의 기록을 제대로 읽어보았나, 하바티온 하겐트?!!! 루온 루사트는 그 당시에 '정화의 샘'을 지나쳤네!!! 그리고 난 샘물이 어떻게 나타나는지 내 두 눈으로 똑똑히 보았지!! 그 물은 그의 머리칼부터 발끝까지 쏟아지며 눈부신 빛을 발했어!!! 알겠나?! 그가 정말로 그 애와 하누카의 날을 보냈다면, 그 물은 수증기처럼 변해서 공기 중으로 흡수되어 버렸겠지!!!"

겐트온은 침착하게 말했다.

"그랬다고 된 기록은 저도 읽었습니다. 하지만 엘야시온님, 이드렘나의 아가트 홀에 선 왕녀께선 루온 루사트를 자신의 남편으로서 선언했고, 루온 루사트도 왕녀를 자신의 아내로.."

"닥치게!!! 타인의 증언이 없는 이상, 어떤 사람도 자신의 진술에 의해 죄인으로 낙인찍힐 수는 없어!!!! 랍오니인 자네는 바로 이것이 아가트 법전의 전제 중 하나임을 알겠지?!!! 그러니 내가 그를 마노테온으로 강등시킨 것은, 그 자신의 증언대로 그들 둘이서 하누카의 날을 보냈다는 말을 믿은 것 때문이 아니야!! 그들은 아무 것도 기억 못했고, 환각에 빠져서 제정신이 아니었으니까!!!! 단지 스온 아피네스!!! 아가트 홀에 선 그 못된 것이 먼저 그를 그렇게 선언했으니 어떻게 루온 루사트가 그녀를 거부할 수 있었겠나?!!! 이미 그는 그녀를 자기의 주인으로 마인드 컨트롤했는데-!!!! 알겠나?!! 그들이 발견된 곳은 성역이었다고!!! 그들이 한 것이라고는 성역에 들어가 주인과 루이트로서의 맹세를 한 것뿐이었겠지!!! 헌데, 그 과정을 엘께서 거부하셨기에..."

엘야시온의 잔뜩 분노한 목소리는 파르르 떨리고 있었다.

"그들은 그런 환각에 걸린 거야!!!! 그 요물은 이미 여러 사람의 인생을 망쳐놨어-!! 그리고 수치도 모르고 자기보다 낮은 계급의 남자에게 사랑한다고 매달리기까지 하고-!!! 하지만 주인이 완전히 미쳐버린 천치 같은 어린애라도, 과연 어떤 루이트가 주인을 천하의 웃음거리로 만들 수 있냔 말일세!! 그로서는 어쩔 수가 없었지!! 주인이 자신에게 명예는커녕 파멸만을 줄뿐이라도 어쩔 수가 없었던 거야!!! 그러니 그건 애초에 잘못된 마인드 컨트롤이었어!!! 엘까지도 거부하실 정도였으니까-!!! 그래서 난, 그것이 절대로 놓아주지 않을 루온 루사트의 마음을 위하여, 그토록 긴 시간을 그에게 준 것이네-!!! 그의 머리칼까지 잘라가면서-!!! 난 남녀간의 사랑 따윈 믿지 않아!!!! 그토록 오랜 세월 마음을 유지할 수 있는 상태라면 그건 더욱 남녀간의 사랑이 아니야-!!! 남녀간의 사랑 따윈, 아침나절에 피었다가 오후가 되기도 전에 스러져버리는 아침안개만도 못한 거네!!!! 그런데도 그가 그토록 오랫동안 스온 아피네스를 사랑한다고 말할 수 있었던 것은 그것이 모두 다 '마인드 컨트롤'에 의한 마음이기 때문 아니겠나!!!!"

아침나절에 피었다가 오후가 되기도 전에 스러져버리는 아침안개...? 이 얼마나 적절한 비유인가? '네라'여 그대에게 축배를 들지..! 겐트온으로서는 웃음밖에 안나오는 말이었다. 그래서 겐트온은 천천히 웃었다.

"그렇군요... 역시, 기록상으로는 하자가 많습니다. 당시의 생생한 상황을 표현할 수 있는 것은 역시 직접 목격한 사람만이 가능한 일이군요. 엘야시온님의 설명을 들으니, 이제야 그의 행동이 이해가 갑니다. 그리고 저의 의심도요."

엘야시온은 아직도 흥분이 가라앉지 않아 날이 선 목소리로 말했다.

"무슨 의심 말인가!"

"...죄송합니다. 엘야시온님. 제가 엘야시온님을 노엽게 해드리면서까지 이 이야기를 계속한 것은 그저 제 생각에 대한 몇몇 증거를 얻고 싶었을 뿐입니다. 바로... 루온 루사트가 주인을 생각하는 마음은 절대로 변할 수가 없다는 사실... 그것에 대한 증거를 얻고 싶었지요."

"...뭐...?"

"그렇지 않습니까? 그가 당시에 무엇을 갖고 있었는지 잊으셨습니까? 그는 '실버 하트'를 가지고 있었지요. 마인드 컨트롤을 절대 깨지지 않게 해주는 아티팩트요. 그러니 상급 루이티온다운 그의 견고한 마음은 한층 더 견고했을 테고.. 도대체, 누가 그런 '황금의 맹세'를 깨뜨릴 수 있단 말입니까? 세월이라도 무리겠지요. 그리고 이것만이 그가 22년 동안이나 그의 계급을 거부한 것, 마노테 계집을 이용해서라도 이 상황을 피해가려 했던 그의 행동을 설명할 수 있지 않겠습니까?"

엘야시온은 멍하니 겐트온을 쳐다보았다.

"그, 그가 절대 변할 수 없다고? 그토록 오랜 세월인데도?"

"네.. 그러니, 엘야시온님. 왕녀님을 죽이겠다는 생각은 아무래도 위험한 생각인 것 같습니다. ..혹시, 그가 주인을 잊지 못해 목숨이라도 끊는다면.."

엘야시온의 표정이 흑색으로 변했다.

"모, 목숨을 끊어?!! 그런, 바보 같은...!!!"

겐트온은 빙긋 웃었다.

"..차라리, '사랑'이라면 나을 걸 그랬습니다. 엘야시온님의 말씀대로 남녀간의 사랑은 어느 정도 세월을 타니까요. 하지만 그것이 계속 언급하신 '마인드 컨트롤'이라면... 아무래도 깨지는 것은 무리입니다. 두 당사자가 서로 계약을 해지하지 않는 이상. 실버 하트까지 걸려 있었으니 말이죠..."

이렇게 말을 마친 겐트온은 엘야시온에게 예를 표하기 위해 고개를 숙였다. 고개를 숙이기 전, 엘야시온 가디엘의 표정에 떠오른 것을 본다면, 어쨌든 이것으로... 보호물의 종속자와 왕녀의 생명은 유지된 듯 싶었다. 보호물의 종속자 피를 손에 묻혀봤자 얻어지는 것은 없고, 왕녀를 죽인다면 오히려 있던 것마저도 잃게 될 것이다. 이 지겨웠던 대화의 요점은 결국 그것이었다. 그리고 겐트온으로서는 대화의 요점이 가지는 효력이 이번 하누카의 날까지만 유지된다면 그 이상 바랄 것도, 원할 것도 없었다. 



마차는 돌로 포장된 길을 잘각 거리는 소음을 내며 달리고 있었다. 주위에 검게 늘어서 있는 저택들은 모두 고위 귀족들의 집으로 스산한 겨울 바람이 부는 가운데, 희미하게 아롱거리는 불빛을 일층에만 낮게 달고 있었다. 평소라면 이 일대의 저택들은 웃음소리와 불빛으로 흥겨웠겠지만 세계혼을 맞아 파티나 연회를 여는 곳은 오직 유리궁전 하나 뿐이었으므로 근처는 매우 적막했다. 멀리, 하류 계급들의 일루테오나나 시장이 있는 곳에서는 불빛이 반짝거리며 시끄러운 소리가 간간이 들려왔지만 제일로트 산의 안 자락에 위치한 이 곳은 오히려 축제 때면 더욱 조용한 것이다. 마차는 이제 전기구로 환하기는 하지만 그런 쓸쓸한 곳을 달려 귀족들 전용 여관으로 향하고 있었다. 여관이라고는 하지만 보통 귀족들 저택에 비교해도 뒤지지 않을 정도로 화려하고 웅장한 곳으로, 각 세계에서 몰려온 귀족들이나 왕궁에 자리가 나지 않은 왕족들이 묵어 가는 곳이었다. 

겐트온은 마차의 작고 앙증맞은 유리창(김이 잔뜩 서려있었다.)을 슬쩍 닦아내고 그 너머로 하늘을 보았다. 하늘엔 이제 짙은 구름이 몰려들고 있었다. 아까 까지만 해도 붉게 빛나던 달은 그 구름에 가리워 진 듯, 빠져든 듯, 언뜻 언뜻 힘겹게 빛을 비추고는 있었으나... 구름의 세력을 확장시키고 싶어하는 카이러스 스피릿의 믿음직한 수하 정령 실프들은 쉴 사이 없이 공기를 끌어당기며 하늘 이 끝에서 저 끝까지 그 흐름을 타고 질주하는 지라... 덕분에 유유히 흐르던 구름도 그 움직임에 맞춰 한결 급하고 빠르게, 그러나 완만한 경사로서 멀고 거대한 하늘을 가로질러 가고 있었다. 실프들의 수고인가? 넓게 퍼진 짙은 회색 베일 같던 구름들은 어느새 제법 묵직해 보이는 것들로 바뀌어 있었다. 어쩌면 눈이 올 지도 모르겠다... 클로니아엔 익숙하지 않고 눈이라는 것도 그의 평생에 몇 번 본적이 없지만... 하얀 입김이 숨을 쉴 때마다 뿜어져 나오는 정말로 추운 밤... 눈이 온다고 해도 괜찮을 것 같았다. 그때 옆에 앉아 있는 여자가 바르르 떠는 것이 눈에 들어왔다. 그는 창문에서 눈을 떼어 그녀를 주목하고, 빙긋 웃으며 말했다.

"...아무래도 그 코트, 그다지 따뜻해 보이지 않는군요."

그녀의 코트는 열심히 손질하기는 했으나 낡은 티가 완연히 드러나 보이는 것이었고 언뜻 보기에도 추위를 막는데 그다지 효과가 없어 보였다. 한편 하리에는 그의 푸른 눈이 자신의 초라한 행색을 샅샅이 살피자 부끄러워서 얼굴을 빨갛게 붉혔다.

"괘, 괜찮아요. 별로 춥지 않아요. 마, 마차 안이 참 따뜻해서요..."

"그럴 리가..? 지금도 몸을 떨고 있지 않습니까?"

그러더니 그는 자기가 입고 있던 두껍고 털이 많은 코트를 벗어 그녀에게 풀썩 걸쳐주었다.

"여관에 도착할 때까지 이거라도 걸치고 계십시오."

"하지만 그러면, 랍오니께서.."

토끼털토시 속에 내내 손을 넣고 있던 그녀는 그의 행동을 만류하기 위해 토시에서 손을 빼들었다. 그리고 그때 그녀의 발치에 무언가가 툭 떨어졌다. 

"아..!"

하리에는 당황했고, 겐트온은 그 하얀 것을 쳐다보았다. 

"...장갑..? 내 장갑이군요?"

그는 그녀를 보며 웃었다. 

"도대체 당신은 오늘 하루만도 몇 번이나 내게 무언가를 줍게 하실 참입니까?"

"아, 저기.."

그는 웃음을 머금은 채 몸을 굽혀 장갑을 집어들었다.

"..그러고 보니, 질문할 것을 깜빡했군요. ...주위 사람들에게 물어 보았습니까? 힐라토 인이 여자에게 장갑을 맡기는 의미를...?"

그 질문에 갑자기 하리에의 얼굴이 새빨개졌다.

"..그, 그건 저.. 저.."

겐트온은 자기의 장갑을 내려다보고 있다가, 눈을 들어 그녀의 눈동자를 마주쳐다보며 웃었다.

"..레이디가 입에 담기는 좀 부끄러운 말입니까?"

그녀는 뺨에 홍조를 띤 채로 고개를 푹 숙여버렸다.

"..뭐, 당신의 대답은... 당신이 이 마차에 탄 순간 이미 들은 것이나 마찬가지겠지요. ..자, 이것을 받으세요. 이것은 당신의 것입니다."

그의 말에 그녀는 머뭇거리면서도 손을 내밀어 그의 장갑을 받았다. 그걸 본 겐트온은 그녀가 손을 거둬들이기 전에, 그녀의 손을 꽉 잡았다. 그녀의 놀란 눈으로 그를 보자, 그는 상냥하게 말했다.

"..당신이 내게서 나의 장갑을 가져갔으니, 이제 나의 손의 힘과 능력... 모두다 당신 안에 있겠군요. 그 대신 나는... 나의 장갑을 대신하여, 당신을 나의 손안에 넣겠습니다."

하리에의 눈이 커졌다. 그리고 그녀의 입술이 가볍게 떨렸다. 그것이 바로, 힐라토 인이 여자에게 장갑을 건네주는 의미였다. 그것을 가르쳐준 노부인은 무척이나 늙고 길다란 매부리코를 가진, 거친 목소리를 내는 여자였다. 

'하지만, 아가씨- 이런 밤에 그런 장갑을 건네주는 힐라토 인은 믿을게 못 돼- 왜냐하면 말이지, 힐라토 인은 밤의 세계 사람들이거든-"

겐트온의 눈은 하리에의 눈을 사로잡을 듯, 짙은 푸른색을 띠고 있었다.

'힐라토- 밤의 세계엔 말이지- 온갖 것들이 다 있어- 그 중엔 정말 여자들의 이상형인 꿈과 같은 미남자도 있겠지만- 그래도 그들을 믿으면 안돼- 밤의 세계엔 말이지, 그런 꿈과 같은 미남자라고 하면..."

그의 얼굴을 보던 하리에는 홀린 듯, 천천히 눈을 감았다. 꿈과 같은 미남자- 그녀는 자기가 정말로 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 모든 현실이 밀려나고, 이 꿈을 위해서라면 모든 것을 희생해도 좋겠다는 느낌이었다. 그래서 귓가에 울리는 쉰 듯한 노부인의 목소리는 아주 희미하게 마지막 여운만을 남기며, 그녀의 뇌리에서 점차 사라지고 있었다. 힐라토... 그 세계엔 온갖 신비로운 것이 숨어있지만... 그래서, 정말 꿈과 같은 미남자도 많지만, 사실 그곳에서 꿈과 같은 미남자라고 하는 것은... 노부인의 마지막 말이 때마침 나온 겐트온의 나지막하고도 부드러운 목소리에 묻혔다.

"오- 당신은 마치 꿈과 같군요...!"



"...?!"

도비온은 마차에 오르다가 인상을 잔뜩 쓰고 검은 먹구름이 움직이는 하늘을 올려다보았다. 그리고 그는 입술을 한껏 비틀고 이를 가는 듯, 낮은 목소리로 말했다.

"..제길, 정말이지 토할 것 같군..!!!"

"..? 왜 그래? 도바?"

마차 안에 먼저 들어가 있던 이드넘이 도비온의 욕설을 듣고 물었다. 그들은 아마사를 스온 아피네스가 있는 곳에 데려다 주고 오는 길이었다. 도비온은 이드넘을 힐끗 보았다. 아무 걱정도 없는 얼굴이었다. 연회장에서는 시간이 지날수록 불안한 얼굴이었고, 불안이 심해질수록 이 여자 저 여자를 쫓아 눈알을 굴리기 일쑤였지만 지금은 한결 편해 보였다. 하지만 이제 도비온은 구역질 날 것 같은 처참한 기분을 꾸욱 눌러 참으며 마차에 오르고 있었다. 오늘밤을 이드넘처럼 아무 것도 못 느낀 채 보낼 수만 있다면, 3000탈란을 내버려도 좋을 것 같은 기분이었다. 하인들이 마차 문을 닫고, 이윽고 마차가 그의 저택으로 움직이기 시작하자... 몸이 조금씩 떨리기 시작했다. 얼어붙은 공기가 살갗을 쿡쿡 쑤시는 고통스러울 정도로 추운 밤이었지만, 그의 이마엔 어느새 희미하게 식은땀이 맺히고 있었다. 이드넘이 그런 그를 이상하다는 눈초리로 쳐다보았다.

"너, 왜 이렇게 몸을 떠냐...?"

그는 이드넘을 보며 숨이 막히는 목소리로 말했다.

"하아, 제기랄-- 야, 이드! 으득..!! 너, 너 오늘은 네 숙소로 돌아가지 말고, 나와 같이 내 저택으로 가자!! 술을 마실 때까지 퍼 마시고, 그것도 안되면 수면제라도 먹어서 이 밤을 보내야지!"

이드넘은 그런 그의 상태에 놀란 눈을 짓더니 눈을 찌푸렸다.

"너, 너-!! 아직도 그 병이 안 나았구나?! 저번에 내가 찾아왔을 땐 멀쩡하더니..!!! 이런, 쯧쯧!!!"

예전부터 도비온은 가끔 밤이면, 술이란 술은 모두 마셔버리고 위험하게 시리 샤일라테의 실험실에 들어가 약물까지 훔쳐서 복용하는 때가 있었다. 지금도...

"크윽..!! 젠장!!!! 언젠가는 꼭 죽여 버리고 말겠어-!!"

그는 자기 가슴을 쥐어뜯으며, 이렇게 온갖 상스러운 말을 뱉고 있었다. 그 증오에 가득 찬 목소리에 순간이지만 이드넘은 도비온이 자기한테 그 말을 하는 줄 알고 깜짝 놀랐다. 헐값으로 카벙클을 넘겨준 것이 그렇게 분했나 생각했지만... 그는 곧 '그 병'에는 이런 증상도 있다는 것을 기억해 냈다. 벌겋게 충혈 된 눈동자로 새벽이 올 때까지 쉴 사이 없이 욕을 퍼붓는 것이다. 이드넘은 어깨를 으쓱했다. 하는 수 없지. 이런 발작을 일으키는 도비온과는 별로 가까이 하고 싶지 않지만, 카벙클 건도 있고... 또 그 썰렁한 여관방에 돌아가서 - 그는 휘황하고 찬란한 여관의 투숙객들보다는 보통 여관의 투숙객들에게 훨씬 더 안도감을 느꼈다. 게다가 투숙비도 귀족들의 여관보다 훨씬 더 싸니.. 항시 부하 몇몇을 끌고 다니는 그에게는 딱 안성맞춤이었다. 그래서 웬만하면 그는 중급 여관정도에만 머무르는 것이다. - 셰리카 계집애를 놓친 데 대한 분노와 오늘 자기 얼굴을 보던 사람들의 눈초리 때문에 쌓인 침울함 등에서 느껴지는 그 이상한 어둠- 그것으로 잠을 못 이루는 것보다는 도비온과 술이라도 걸치는 편이 나을 것 같았다. 여자와 밤을 새울 수 있다면 더 바랄 것이 없겠지만... 오늘 겐트온은 자기 혼자서만 여자를 데리고 자기가 묵는 숙소로 돌아가 버렸다. 그러니 어쩔 수 없지... 이드넘은 의자에 엎드려 또 뭐라고 중얼중얼 욕설을 뱉는 도비온의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"좋아. 같이 가자. 도바. 정말 힘든 하루였고... 너도 지금, 그 여파일거야. 같이 술을 퍼 마시면 이 모든 것을 조금은 잊을 수 있겠지."



엘야시온 가디엘은 자기 침실의 커튼 사이로 유리궁전을 하나, 둘 떠나는 마차들을 보고 있었다. 마차에 달린 램프의 불빛이 멀리 마차의 궤적을 알려주고 있었다. 그것을 보며 그는 겐트온과 나눈 대화를 계속해서 떠올리고 있었고, 동시에 오늘 아침 루드랫이 말했던 내용도 떠올리고 있었다.

'저의 일상은 언제나 똑같았습니다. 변하지 않았죠. 평범한 마노테온의 일상. 아마... 앞으로도 변하지 않을 일상일 것입니다.'

변하지 않았다... 결국 그런 것이었다. 거기서 중요한 것은 '마노테온'이 아니라... '변하지 않을 일상'이었다. 엘야시온 가디엘은 그것을 눈치채지 못했다. 사실 그는 자이온을 떠날 때도 그렇게 말했는데... 

'아니오... 엘야시온님. 저의 마음은 지금까지 변하지 않았고 앞으로도 변하지 않을 것입니다...'

엘야시온 가디엘은 커튼을 제자리로 돌려놓고 천천히 침대로 향했다. 앞으로 해야 할 일들... 그렇다면, 어떻게 그를 제자리로 돌려놓을 것인가 하는 의문들, 그런 것들과 함께 하루종일의 피곤이 그의 몸을 짓누르고 있었다. 그는 힘없이 웃었다. 황금의 맹세... 그래, 루드랫. 너는 정말로 루이티온답다. 너는 루이티온이니까 당연한 것이지. 세월조차도 너의 마인드 컨트롤은 깰 수 없었다고...? 그렇다면 도대체 난 무엇으로 너의 마음을 깨뜨려야 할까? 그는 한숨을 쉬었다. ...모르겠다. 지금은 결코 모르겠어. 하지만... 내일이 오면... 내일 이곳으로 온 너를 만난다면, 무언가 좋은 생각이 날지도 모르겠구나. 그는 시종들이 따뜻하게 데운 침대로 들어가 거기에 깊숙이 몸을 뉘었다. 그때까지는 조금 쉬고 싶다. 루드랫. 정말, 긴 하루였어... 그는 곧 깊게 잠들었고, 짙은 먹구름이 끼인 밤엔 곧이어 하나 둘, 눈송이가 흩날렸다. 잠든 그의 귓가엔 누군가가 잊혀진 비밀을 속삭이는 듯, 어떤 나이트메어가 그의 귓가에 낮은 숨결을 불어넣는 듯, 나지막한 웃음소리가 들리고 있었다.

아가씨- 이런 밤, 흰 장갑을 내밀며 유혹하는 꿈과 같은 미남자라는 것은 말이지- 힐라토에서는 바로, '그들'을 말하는 거야- 붉게 흐르는 저주를 뒤집어 쓴 고대로부터 내려오는 죽음으로의 안내자... 하얀 이를 드러낸 채 영혼을 사로잡고, 가두며, 할퀴어대는- 태고의 모든 밤부터 존재했던 생명들의 원수. ...그들을 조심하게나. 그들, 흡혈귀-!!

...정적만이 남은 길거리, 파편처럼 남은 꿈들이 곳곳에서 속삭이는 것 같은, 이상한 밤이었다.



<제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ>

시나가 눈을 뜬것은 몸 위에 무언가 묵직한 것이 느껴진 때문이었다. 어제는 많은 일이 있었고 피곤했다. 육체적으로는 하루종일 가사노동에 시장에서 헤매느라 힘들었고... 정신적으로도 만만치 않게 힘들었다. 어젯밤 보경이의 일은 그 중에서도 압권이었는데... 보경이가 그렇게 나타났다 그렇게 사라진 후, 시나는, '불가사의'라는 단어가 생각보다 자기의 일상과 매우 밀접하다는 사실을 뼈저리게 깨닫고... 역시나 불가사의한 기분을 느껴야했다. 게다가 보경이가 남기고 간 말 중에 '피 철철' 어쩌고 하는 말이 도대체 무슨 뜻인가 궁금해서 드래마의 방에 가보니 놀랍게도 드래마는 눈에 붕대를 칭칭 감고 그 붕대만큼이나 하얀 낯빛으로 침대에 누워있었다. 분명 시장에서 돌아 올 때까지만 해도 멀쩡했는데, 눈에 웬 붕대인지 이해할 수가 없었다. 하지만 보경이가 말한 대로 '피 철철'은 아니어서 안심을 했는데, 무슨 일인가 혹시 알 수 있을까 해서 방을 내려와 응접실로 가보니 라단과 카탈리는 밤이 늦었는데도 불구하고 어떤 남자를 배웅하고 있는 참 이었다. 

'절대 안정, 몇 번에 걸쳐 힐러 라이트..., 이런 깊은 밤에 왕진 오도록 하다니.. 자네 부탁이 아니었다면 사양..., 죄송, 비밀은 꼭 지켜주십시오... 믿습니다..' 뭐, 이런 말들이 오가고 있었다. 그리고 남자가 돌아가고 나자, 걱정스러운 기색으로 이층으로 오던 그들 부부는, 시나와 마주치자 그녀가 깨어난 것에 기뻐하며, 걱정했다는 태도로 그녀의 안부를 물었다. (물론 이것은 카탈리의 경우이고 라단은 인상만 북북 쓰면서 한 구석에 있었다.) 한편 시나는 그들의 그런 태도가 이상하고 응접실이 말로 표현할 수 없을 만큼 난장판이 된 것에 분명 무슨 일인가 있었던 것을 눈치챘다. 왜 그런 것인지 사정을 묻자 카탈리는 응접실을 돌아보며, 정신이 없어서 저것은 내일 오전에나 치워야겠다고 중얼대더니 사실은 자기들도 전혀 영문을 모르겠다고... 낮에 손님을 두 명 맞고 나서는 기억이 도통 없다고 말을 해주었다. 그리고 서로의 얼굴을 쳐다보는 그들의 불안한 모습에 시나는 그만 자신도 혼란스러워져 버렸다. 그들의 말로는 드래마가 '검기'인가 뭔가를 사용한 것 같다고 하는데... 그게 뭔지는 잘 모르겠지만, 라단의 근심스러운 모습에서 하여튼 드래마가 굉장히 안 좋은 일을 해서 몸을 상했다는 것을 알 수 있었다. 마치, '힐러 라이트'라는 것을 썼던 디트마같이... 시나로서는 도저히 모를 일이었다. 디트마가 그런 힘을 썼을 때는 무척 야단을 쳤던 드래마가 자기 스스로 그런 힘을 쓰다니? 시나가 직접 눈으로 본 일이 아니라 더욱 믿을 수 없었다.

그래서 라단과 카탈리가 시나에게 무슨 일 기억나는 것 없냐고 꼬치꼬치 물었을 때에는 고개만 저을 수밖에 없었다. 시장에서 소매치기 당했던 것을 이야기할까 했는데, 그것이 친구인 보경이와 관련된 문제인데다... 드래마의 지갑을 훔쳐갔다고 하면 아무리 소매치기지만 그래도 친구인데, 보경이가 현상범으로 수배라도 될 것 같은 기분이 들어, 어차피 확실하지도 않은 일. 그냥 입을 다물 수밖에 없었다. 그러다 보니 어젯밤엔, 여러 가지가 너무 걱정이 돼서... 보경이는 이렇게 눈이 내리는데, 도대체 어디로 간 것인지... 자기처럼 연고자도 없을 텐데 잠잘 곳이나 있는 것인지.. 혹시 보경이가 소매치기가 된 것은 나쁜 놈 소굴에 빠져서 억지, 강요로 그렇게 된 것은 아닌지..(그 애의 태도로 보아 이런 가설은 심히 의심스러웠지만, 그래도 지푸라기라도 잡는 심정으로) ..그리고, 드래마의 눈은 괜찮을 것인지..(라단 말로는 힐러 라이트를 몇 번이나 쐬면 괜찮을 것이라고 하는데, 무리한 힘을 쓴 덕분에 몸 자체의 무기력증은 어쩔 수 없을 것이라 했다.) 정말로 걱정이 많이 돼서... 눈 내리는 것을 한참이나 보고서야 겨우 잠들 수 있었던 것이었다. 아침에는 되도록 일찍 일어나서 드래마를 보러 갈 참이었다. ...그런데... 시나는 막 깨어나서 자기가 무슨 헛것이라도 보고 있는가 해서 옆에서 푹 퍼져서 잠자고 있는 사람을 손으로 툭 건드려 보았다.

"..보, 보경아?"

"음냐.. 음.. 쿠울.. 쩝.."

셰리카는 시나가 자기 몸을 건드리자, 입맛을 쩝쩝 다시며 시나 다리 위에 올려놓았던 자기 다리를 치우고 반대쪽으로 돌아누웠다.

"..쿨... 아~ 씨!! 그거 내 돈이라구~!! 못 줘~!! 아.. 씨.. 음냐.. 쩝쩝..."

..라는 말까지 중얼거리면서. 무의식의 위대함이라니. 잠꼬대에서까지 이런 소리를 하는 친구. 아무리 봐도 '억지, 강요'로 소매치기 일을 하는 것 같지 않다. 덕분에 시나는 어젯밤의 걱정은 그야말로 눈 씻듯이 사라지고, 대신 부아가 물밀 듯이 몰려오는 것을 느꼈다.

"...임보경.."

"아~! 씨.. 빠득.. 빠득.. 쿨.."

"임보경!!!"

"..응? 으응.. 시나... ..왜?"

시나의 날카로운 소리에 셰리카는 눈을 비비더니, 부스스 일어나 앉았다. 그리고 게슴츠레한 눈으로 시나를 보더니 방긋 웃었다. 꽤 귀염성 있는 얼굴이지만 지금은 화만 난다. 

"너, 너, 언제 들어와서 내 옆에서 잔 거니?"

셰리카는 길게 하품을 하다가, 시나의 질문에 또 방긋 웃었다.

"으응, 새벽에."

"어디로 들어왔는데? 현관문은 카탈리님이 언제나 밤에 잘 잠가 놓는데?"

"깔깔.. 아이 참-! 티토우의 딸은 이런 낡아빠진 방에 아무도 모르게 돌아오는 것쯤 아무 것도 아니라고. 뭐, 창문은 안 잠겨 있던걸..?"

"창문!?"

"으응.. 그나저나 배고프다. 먹을 거 없나?"

시나의 경악한 얼굴을 무시하고, 셰리카가 그런 태평한 소리를 중얼거리고 있는데, 그때 머리맡에 있는 그 호문클로스가 자기 주인처럼 멍한 얼굴로 부스스 일어났다. 셰리카가 후후 웃더니 말했다.

"응? 잘 잤니? 호문클로스? 더 자지 그래? 여기 내 어깨로 와서, 더 자."

그러자 호문클로스는 부시시한 얼굴로 붕 날아올라 주인의 어깨에 앉아 눈을 꼭 감더니 묵묵히 앉아 있었다. 저게 자는 것인가, 경악한 중에도 희한한 느낌이 들어서 시나는 그것을 쳐다보았다. 그런데 셰리카는 그런 호문클로스에 개의치 않고 어깨를 으쓱하더니, 또 떠들기 시작했다.

"휴우~ 사실은, 어젯밤 늦게까지 이드넘 녀석이 있는 여관, 옆 골목에서 숨어 기다렸는데.. 그런데 그 놈이 어딜 갔는지 통 안 돌아오는 거야. 아우~! 반지 꼭 돌려 받아야 하는데! 하지만 어쩌겠어? 눈까지 오는걸? 하는 수 없이, 추운데서 덜덜 떨다가 그냥 돌아와서 잠이나 잔 거야. 이따가 또 가봐야지. 그래야 현실세계로 돌아가던지 말던지 하지... 응.. 근데, 시나 너는 참 잘 자더라. 그래서 안 깨웠어."

시나는 정말 기가 막혔다.

"..너, 너... 절교한다고 했던 말은 기억하니?"

"절교?"

갑자기 셰리카가 인상을 썼다.

"절교는 절교고 잠을 자는 것은 잠을 자는 거지!!! 그럼 넌, 내가 추운데 눈을 팡팡 맞고 굴뚝 옆에서 잠을 자야 속이 시원하겠니? 아님, 그 밤중에 어디 여관이라도 가란 말이야?! 누가 나 같은 여자 애를 밤에 받아주니?! 게다가 밤중에 그런데 가는 건 위험하단 말이야!! 흥!! 그래도 어쨌든, 절교는 절교야! 네가 그 나쁜 놈 편을 드는 한은 말이지!!!"

...이런 얼토당토않은 주장으로 인해, 시나는 이 파스텔 버전 '임보경'이 원래 자기가 알고 있던 '임보경'보다 한 단계 앞서 나간.. 그러니까 뭐라고 할까, 원래 가지고 있던 성격 중, 그 본질(그것도 별로 안 좋은 본질)이 상당히 강조된 성격이라는 것을 파악하게 되었다. 그리고 당연히 시나는 현실에서도 그러했지만, 이 이상한 세상에서도 파스텔 버전 보경이에게 휘둘릴 마음은 절대로 없었다. 시나는 빙긋 웃고, 두 팔을 벌려 보경이를 꼬옥 안아 주었다. ...에휴.. 예쁜 내 친구.

"..응? 왜 그래?"

시나한테 또 뭐라고 한마디들을 줄 알았던 셰리카는 시나의 그런 예상외의 행동에 무척이나 당황했다. 하지만 시나는 그런 보경이의 등을 토닥토닥 두드려준 뒤 그녀의 얼굴을 들여다보며 방긋 웃었다.

"..사실은, 나도.. 네가 드래마 지갑 돌려주기까지는 너랑 절교야. 보경아."

따뜻한 목소리였다. 그리고 아침 무렵에는 무척이나 바빴다. 시나의 선언이후로 투덜투덜 대던 보경은 슬슬 시나의 눈치를 보며, 시나가 가는 곳마다 먼저 가 있기 일쑤였다. 헌데 먼저 가 있는 것까지는 좋은데, 사사건건 일을 방해해서 시나로서는 난처하기 그지없었다. 예를 들어, 거실에서 깨진 것과 지저분한 것을 치우고 그 바닥을 기름걸레로 박박 닦고 있을 때...

"아우~ 시나야!! 네가 왜 이 집, 거실을 청소해 줘야 하는 거야?!! 와, 공짜로 부려먹다니, 정말 너무해!!! 이건 착취라고, 착취!! 악덕 집주인이야!!"

그 소리를 들은 '악덕 주인' 라단이 액자를 수리해서 그것을 다시 벽에 달고 있다가 뒤를 돌아보더니 얼굴 한쪽 근육을 실룩이며 말했다. 아침부터 두통이 심해서 견딜 수가 없는 참이었다.

"...뭐.. 별로, 특별히 도와주지 않아도 괜찮다만..."

시나는 들고 있는 기름걸레로 보경이의 입을 꽉 막아버리고 싶은 충동을 느끼며, 애써서 말했다.

"하하, 아, 아니에요!! 제가 좋아서 하는 일이에요..!! 신세까지 지고 있는데요...!!"

그리고 시나는 보경을 마구 째려보았다. '아침밥까지 얻어먹은 주제에, 여기 쌓인 쓰레기나 냉큼 날러~!'라고 말했더니, 보경은 또 투덜대며 깨작깨작 쓰레기 몇 개를 날랐다. 라단이 조금 부루퉁한 목소리로 '아, 글세 안 도와줘도 된다니까-!'라고 중얼거렸지만, 손님 맞을 준비를 하랴, 주인을 위해서 약초를 다리랴, 끊임없는 두통에 시달리랴 바빴기 때문에 시나와 셰리카가 도와주는 것을 끝까지 막지는 않았다. 시나로서는 그들이 너무 고마웠기에 그것이 더 편했다. 무엇보다, 아침에 천연덕스럽게 식탁에 나타난 보경을 보고 카탈리나 라단이 이 애는 누구냐고 묻지 않았다는 것이다. 

사실 시나야 잘 모르는 사실이지만, 어젯밤 라단은 셰리카와 이야기를 한 번 나누고 난 뒤, 또 그 '티토우의 딸' 운운하는 것을 듣는다면 이렇게 머리까지 아픈 상태에서는 미쳐버릴 것이 분명하다고 결론 내리고 있었고, 카탈리는 카탈리 나름대로 셰리카가 시나의 '친구'라는 것을 파악해 놓고 있었다. '주인'도 아니고 '친구'라니... 라단이나 카탈리나 모두 다 어이없어했었다. 그것도 '호문클로스'씩 이나 데리고 다니는 여자아이가...(라단은 힐러라서 호문클로스가 얼마나 비싸고 좋은 약재(--;)인지 잘 알고 있었다.) 덕분에 그들은 갑자기 무언가 짐작 가는 것이 생기기 시작했다. 주인의 말로, 시나는 '얼음의 숲', 그러니까 성역과 맞닿아 있는 숲에서 발견됐다고 한다. 그래서 일루젼과 환각으로 과거를 기억 못하고, 과거라고 말하는 것도 절대 정상이 아니라는 이야기였는데... 그들은 혹시, 그렇다면 '시나마'가 원래는 일루티온 계급이 아닌가 까지 생각하게된 것이다. 그런데 무언가 상류계급의 비위를 거슬려 머리카락이 잘린 것이 아닐까, 그래서 성역에 버려진 것이 아닐까.. 하고 넌지시 셰리카에게 물어보았는데 셰리카는 인상을 잔뜩 쓰며 그걸 자기가 어떻게 아냐고, 자기는 '티토우의 딸로 깊은 초록의, 숲 중의 숲'에 있었기 때문에 기억하는 것도 별로 없는데 자꾸 물어보지 말라는 말이었다. 그래서 참을성이 꽤 많았던 카탈리마저 셰리카와 대화하는 것을 포기했다. 카탈리는 남편의 주인을 돌보는 것만도 힘들었다. 그래서 그녀는, 이 셰리카라는 아이는 눈물까지 글썽이며 시나마를 열심히 돌보고 있으니, 그리 나쁜 아이 같지 않다... 라고 생각하고, 그냥 놔두기로 한 것이다. 게다가 아침에는, 잠에서 깨어났을 무렵부터 시작된 강렬한 두통 덕분에 더욱 셰리카에게 무언가 물어볼 기분은 나지 않았다. 머리 속에 뿌옇게 뭐가 낀 듯해서, 단순한 육체 노동 외에는 한마디 말을 조리 있게 하는 것조차 불가능했다. 남편인 라단도 마찬가지인 듯, '아이구~ 머리야... 디트 녀석이 떠난 후, 혼자서 밤새 술 퍼 마시고 깨어난 아침보다 더 지독한 기분이야.'라고 말했다. 그러니 두 부부는, 셰리카고 뭐고 누구든 아무 상관도 없으니 그냥 조용히 앉아 식사나 묵묵히 해주면 바랄 것이 없겠다는 심정이었다. 

이런 사정을 모르는 시나는, 도대체 보경이를 어떻게 설명해야 할지 몰라 골머리를 앓았는데, 생각보다 일이 쉽게 풀려 안도했다. (보경이의 지금 상태로 보아, 보경이를 '현실 세계'에서의 친구라고 구구절절이 소개했다가는 그야말로 정신나간 사람으로 의심받을 것 같아서.) 그들은 시나가 보경이를 '내 옛친구'라고 말하자, 그 이상 말 안 해도 괜찮다는 듯, 손을 들며 무겁게 고개를 끄덕였던 것이다. 뭔가 인상을 찌푸리고 침울한 식탁 분위기였기에, 드래마에 대해 걱정이 돼서 그런 것일까.. 생각하면서... 시나는 보경이 같은 타인을 아침식사에 기꺼이 끼워준 그들의 관대함과 친절함에 안심했다. 아무래도 보경이는 겉보기로는 '일루티온'인가 뭔가로 보이니까(자기도 그렇게 주장했고) 시나 자신보다는 더 후한 대접을 받을 수 있는 것일까? 이 세계는 참 희한하다고 생각하면서, 시나는 어쨌든 고마운 마음에 열심히 그들을 도와주고 있는 참이었다. 그런데 이토록 눈치코치도 없이 방해만 일삼다니.. 시나는 땀을 뚝뚝 흘리며 쓰레기 세 갠가 나르고 또 앉아서 조잘대려는 보경을 무서운 눈으로 노려보았다. 시나의 그 눈초리에 보경은 자기 어깨 위에 놓여있는 호문클로스인지 산타클로스인지한테 뭐라고 불만스럽게 수군 수군거리더니 마침내 또 다른 쓰레기를 건들거리며 날랐다. 시나는 그것을 보며, 무인도이든 어디든 하여튼 극한의 상황에 표류된다면 절대로 같이 남고 싶지 않은 인간형 표본이 내 친구라니.. 절망이고, 비극이다. 거기다, 정말 그런 극한의 상황을 맞이해서... 정말로, 그 인간형 표본과 이렇게 같이 있게되다니.. 뭐 이런 파탄 난 상황이 다 있으며, 이것이 혹시 누군가의 저주는 아닌지.. 보경이와는 그 놈의 시나 시스터즈인가 뭔가를 만들 때부터 인연을 끊었어야 하는 거였다..라는 인생의 진솔함(?)이 담긴 말을 중얼거렸다. 확실히... 시나는 너무 너무 피곤했던 것이다.

그리고 지금... 다행스럽게도 그녀는 의자에 편하게 앉아 약간의 휴식을 취하고 있었다. 두통 약인 듯한 약을 몇 알이나 먹은 카탈리가 힘없이 웃으며, 거실은 자기가 마저 치울 테니 시나에게는 드래마 옆을 지키고 있으라고 시킨 것이다. 손님들은 마노테가 있는 것을 보면 별로 안 좋아할 거라고 말하며 시나의 등을 떠밀었는데, 사실 그것은 시나가 쉴 수 있도록 배려해 준 것이다. 한편 라단은 시나가 드래마와 있는 것이 무척이나 싫은 눈치였지만, 위에 말 한 대로 바빴고 가장 강력한 진통제를 먹어도 사라지지 않는 미열과 같은 두통, 그리고 약에 의한 몽롱함 때문에 더 이상 뭐라고 할 기운도 없는 것 같았다. 덕분에 시나는 드래마 침대 옆에 앉아서, 그의 생기 없는 얼굴을 지켜보며 약간 우울한 기분으로 이것저것 생각하고 있었다. 밥도 잘먹었는데 까닭 없이 슬프고 가라앉은 기분이었다. 어제 무슨 일이 있었는지 그것이 끝없이 마음에 걸렸다. 하지만 라단이나 카탈리는 무슨 일이 있었는지 생각하는 것을 예전에 포기한 듯 했다. 어제 있었던 일을 묻기만 하면 지금은 기억 같은 것을 하려면 머리가 너무 아프니 나중에 이야기하자는 말이었다. 그러니 도대체 무슨 일로 검기까지 쓴 것인지는 드래마 본인이 깨어나 봐야 알 것이다. 시나는 침울한 얼굴로 한숨을 길게 쉬었다. 보경이 문제도 마음을 무겁게 하는 것 중 하나였다. 일단 그 앤 지금, 밖에서 카탈리를 도와 거실을 치우고 있는 중이고... 제발 열심히 도와드리라고 했으니까.. 부디 도움되는 일꾼이 되어서 카탈리로 하여금, 이 애를 여기서 쫓아내야겠다는 결심만 안 들게 해주면 고마울 텐데... 한 밤중에 창문을 뚫고 들어와 자다니, 어디 갈 데가 있는 것 같지도 않고, 너무 정신이 없어서 그 애가 누구의 도움으로 살았는지도 묻지 못했다... 

"...으음.."

"....?"

한참 이것저것 자기들의 앞날에 대해 생각하던 시나는 침대에서 들리는 희미한 신음소리에 놀라 드래마를 보았다.

"드, 드래마..?! 정신이 들어요?"

시나는 그가 깨어나자 흥분했지만, 그래도 그가 놀라지 않게 최대한 부드러운 목소리로 말했다. 그러자 드래마는 눈을 붕대로 가린 채, 마치 처음 말을 배우는 사람처럼, 잔뜩 쉰 목소리로 힘들고 낮게 말했다.

"..어두워.. ...여긴... 어디지.. 너는..? ...캄캄해.. ...아직, 밤인가..?"

그러면서 그는 붕대감긴 손을 힘겹게 들어 자기의 눈을 만지려했다. 시나는 벌떡 일어났다. 

"앗! 만지면 안돼요! 눈을 많이 다쳤대요!!"

드래마는 가볍고 따뜻한 손이 자기의 손을 잡아 제지하자, 소리가 들렸다고 생각한 쪽으로 천천히 고개를 향했다. 눈을 다쳤는지 어쨌는지 모르겠지만, 눈과 머리가 불에 덴 듯 화끈거리고 아픈 것은 사실이었다. 몸의 다른 곳도 아팠지만, 머리의 아픔에 비하면 양반이었다. 그는 아픔 때문에 신음이 나오는 것을 참으며 띄엄띄엄 말했다.

"...넌, 누구야..? 디트.. 디트마는 어디 있지? ..머리가.. 아파. ..또 환각인가.. ...불을.. 볼 수 있도록.."

"드래마, 저는 시나예요! 시나마..! 그리고 어두운 것은, 밤이어서 그런 것이 아니라..! 아니, 잠깐 기다려요! 라단님을 불러올게요! 드래마가 깨어나면 부르라고 했거든요!"

그리고 뛰어가는 소리가 들렸다. 하지만 드래마는 그 발소리마저 혼란스러워 하고 있었다. ...무슨 일이 있었던 거지... 시나..? 시나마..? 그건 누구야...? ...아무리 생각해도 알 수가 없었다. 아니, 알 수 없는 것은 그것뿐만이 아니었다. 사실 그는 자기 자신에 대해서도 생각나는 것이 별로 없었던 것이다. 마치 물위에 유리된 기름처럼, 현실과 희미한 막 하나를 놓고 붕 떠있는 느낌이었다. ...이상한 일, 아니, 말도 안 되는 일이다.. 그는 고개를 흔들었다. 아픔이 심해졌지만 무시했다. 말도 안 되는 일이야. 기억을 떠올려보자. 아까 나는 어떻게 불렸지? ..드래마.. 드래마던가...? 하지만, 안타깝게도 그것은 생소한 느낌, 그리고 분리된 느낌만 더 심하게 만들었다. 그리고, 덕분에 이제 서서히... 자기의 존재, 자기의 이름... 이 모든 것들이 깊고 깊은 구덩이에 빠져있는 느낌이 들기 시작했다. 그곳은 사방이 매우 높고 바닥은 질척했다. 공포, 불안, 슬픔... 그런 것들이 사방에서 스물, 스물 기어 나오고, 그를 질식시키고 싶어하는 듯 흰 손을 뻗쳤다. 그는 멍하니 그것을 보았다. 그는 놀라고 있었다. 이것이 얼마나 이질적인지..! 진짜가 아닌, 가짜만이 풍기는 절대적인 이질감..!! 이것이 무엇이지..? 그때 누군가 그에 답하듯... 아주, 부드러운 목소리로 말했다.

[...실제로 겪게.... 이야기가 달라지죠... ...존재하는 세상은 세상이 아니..... 그건 ...공포의 대상....]

무슨 소리야... 들리지 않아.. 그때, 그의 발 밑에서 무언가 기분 나쁜 것이 열리고 있었다. 그런데, 놀랍게도... 바로 그것이 그 가운데 있었다! ...현실과의 접점... 온통 가짜뿐인 세상 속에, 하나도 존재하지 않는 세상 속에... 하얗고 가느다란 실같은... 누군가 툭 건드리기만 해도 끊어질 것 같은, 그런 접점이 있었다. 그는 그것을 본 순간 아주 슬프게 그 이름을 불렀다.

"....아피네스.."

지독한 아픔을 주는 통증처럼, 가슴에 찍힌 낙인과 같은 이름이었다. 자기가 선택한 이름이고, 자기가 선택한 미래였다. 아피네스.. 내 아내... 너무나도 쉽게 망가졌다. 모든 공간이 일그러지고, 그 자신을 포함하여 모든 것이 하얗게 변해 버린 것이다. 그곳에 어두운 점들이 무섭게 명멸하며 소용돌이쳤다. 그 회색의 소용돌이들은 그가 더 이상 자기의 내부, 그 깊숙한 심연으로 들어가는 것을 막으며 그의 기억을 갉아먹으며, 시뻘건 큰 입을 벌리고 있었다. 으르렁대는 소음... ..다가오지 마라!! 더 이상 가까이 온다면, 통째로 먹어치워 샅샅이 부서뜨려 너란 존재를 아예 모든 세상에서 지워버릴 것이다--!!! 그러나, '너 자신'만은 이 세상, 어딘가에 남아있겠지!!!! 아무도 너를 찾는 이란 없이--!!! 소멸되는 것이란 아무 것도 없다-!! 그러므로 남아 있는 것이 오히려 너의 고통! 너는 알 것이다-! 눈을 크게 뜨고 보아라-!!! 너의 죽음!!! 망각이라고 불리는 너 자신-!!!! 보라, 그 절대적인 고독을--!!!

무언가가 찢겨가듯 그의 앞에 펼쳐졌다. 드래마의 눈에 감긴 붕대가 핏빛으로 물들기 시작했다. 아아.. 확실히.. 그는 그것을 알고 있었다..

[...잘 기억하십시오. 죽음이란 소멸이 아닙니다... 당신의 부모님이 이곳에 안 계시더라도, 그분들은 이제 영원한 엘의 낙원, 프리-엘야시온에 있으며- 그분들의 선택은 온전하게 끝났습니다. 그러니, 우리는 우리 자신과, 우리의 친구를 위하여 슬퍼해야 함을... 죽은 자들은 이미 안식을 얻었고, 평안하오니- 오히려, 우리야말로 오늘도 명부의 길을 걸으며 죽음의 그 늙고 추한 얼굴을 정면으로 바라보는 자들... 언젠가는 그 검은 문을 통과해야 할 미래를 남겨놓은 자들입니다. 그러니 그런 우리.... 불쌍한 우리를 위하여 일어나십시오.]

그는 빙긋 웃었다. 걱정 어린 목소리로 말하는 스승을 쳐다보는 어린 그의 얼굴은 매우 해쓱해져 있었다. 

[나를 위로하는 것인가..? 확실히, 너무 오랫동안 자리를 비웠지..]

그는 오랫동안 하던 금식을 끝마쳐야 할 때인 것을 알았다. 엘께서 그의 기도를 들어주었는가? 하지만 변한 것은 아무 것도 없는데? 그는 비틀거리며 일어났고, 오랫동안 책상다리를 한 채 앉아있던 까닭으로 쓰러질 것 같아서 손으로 돌로 된 창턱을 꽉 짚었다. 

[..돌아가겠다.]

[....님.. ...부디....]

[아니, 더 이상의 말은 필요 없다.. ...그런 목소리를 내지 마라, 랍오니여. ..어차피, 나는... ..슬픔을 알 수 없는 자... 그러니, 그런 나를 위로한다는 것은, ..허무한 일이야...]

그러자 그 늙은 랍오니는 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 떴고, 그를 위하여 정말로 '슬픈' 얼굴을 지어주었다.

[..그렇기 때문에... ...이 얼어붙은 마음. 죽은 어머님을 위하여서도 슬퍼할 수 없다니... ..앞으로도, ...어느 누구를 위하여서도 슬퍼할 수 없겠지... 누군가를 이해할 수도, 그와 마음을 나눌 일도 없이.. ...랍오니여. 그래서 나는... 난.. 평생동안... 이렇게 살아가야 할 것에, 공허한 마음이 든다.. ..그리고 난... 아마도, 이것이.. 사람들이 말하는 그런... 고독... 바로 그것이 아닐까... ...그렇게 생각한다...]

그의 뺨에 긴, 길고 깊을 고독을 애도하는 눈물이 흘렀다...

"루온 루드랫-!!! 루온 루드랫님!!!"

누군가가 그의 어깨를 잡고 몸을 똑바로 돌려 거칠게 침대에 밀어붙였다. 그래서 드래마는 그제야 자기가 침대에 엎드려서 신음을 흘리고 있었음을 알았다. 침대.. 하얀 것들이 소용돌이 쳤다. 그리고 천 갈래 만 갈래로 쪼개지는 머리의 아픔...!!!! 머릿속이 불에 달군 부지깽이로 지져지는 것 같았다. 그는 비명을 지르지 않기 위해 노력했다. 그랬다가는 그의 존재마저도 산산이 부서질 것 같아서... 숨을 몰아 쉴 때, 몸에서 일어나는 미약한 경련. 또 한편 그는 이 미칠 것 같은 고통과, 잡히지 않은 기억, 그리고 온통 헤집어지고 찢어져버린 자신의 존재에 질색을 해서, 어디론가 빠져나가고 싶었던 것이다. 그를 비웃는 소리가 들렸다. ...그래? 누가 이길지 해보자.. 네가, 네가 존재하지 않는 세상을 어떻게 견딜지... 그 공포를 어떻게 견딜지- 하하하하... 살아있는 것들에게 외면 당하는 저주를 견뎌라-!! 그리고, 그 마지막에서 만나자- 하하하--!!

마침내 드래마는 거칠게 몸부림치기 시작했다.

"놔.. 놔-! 차라리, 죽는 것이 나을 정도다-!!! 놔!!! 으아악..!!!"

"루온 루드랫님--!!!!!!"

라단은 그의 힘을 제어하기도 힘들고, 더 이상 그가 이렇게 함부로 움직이다간 상처가 벌어질 것 같아 카탈리에게 소리쳤다. 이미, 그의 눈에서는 엄청난 피가 나오고 있었다..!

"..카, 카탈리!!! 빨리!!! 빨리 가서 진정제를 가져와!!"

"네, 네..!!"

그러나, 카탈리가 약을 가져오기 전에 드래마는 벌떡 일어나 자기를 붙들고 있는 라단을 뿌리쳤다. 

"놔--!!!! 넌 누구야?!!! 내게 손대지 말아라-!! 내 눈에 무슨 짓을 한 거지--?!!!!"

라단은 뒤로 비틀비틀 밀려나며 소리쳤다. 드래마는 자기 눈을 감싸고 있는 피에 흠뻑 젖은 붕대를 찢어내려 하고있었다. 

"루, 루온 루드랫님, 아, 안됩니다!!!"

라단은 이것을 알고 있었다. 자이온에서... 그 이년동안, 가끔 그의 주인은 환각과 기억상실에 대한 독으로 발작을 일으켰다. 특히 사건이 일어난 당시 몇 달 동안은 정말 지독할 정도로 자주 발작을 일으켜서, 그때는 페이스 힐러의 힘으로만 안정시킬 수 있었다. 하지만 그런 발작도 2년의 말미에는 거의 사라졌는데...! 23년이나 지난 지금도 이런..!! 성역에 들어갔다가 엘의 거부를 받은 자가 이토록 오랫동안 고통을 받을 수 있다는 것 자체가 힐러인 라단에게는 공포스러운 일이었다. 세월이야말로, 무엇보다 강한 치료제일텐데...!! 그때였다. 라단의 뒤에서 놀란 눈으로 이 모든 상황을 지켜보고 있던 시나가 앞으로 나가며 소리쳤다. 그는 이제 붕대를 벗겨내고 있었다. 

"드래마--!!!!!"

높고 날카로운 소년과 같은 목소리.. 드래마는 깜짝 놀라서 그 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 시나는 그에게 다가갔다. 지금 상태라면 엉겁결에 얻어맞을 수도 있겠지만... 시나는 그 각오를 하고, 용감하게 그의 팔을 붙잡았다.

"..드래마..! 제발, 진정해요...!"

간절하고, 걱정이 가득 찬 목소리... 그 목소리를 내는 사람이 그의 몸을 잡고 있었다. 느낌만으로도 가벼운 몸체라는 것을 알 수 있었다. 너무 가벼워서 그가 손으로 한 번 후려치면 지금까지 그를 제어하던 힘과는 비교도 안되게 금방 사라지고 말 것이다. 그래서 그는 극심한 혼란을 느끼며 침대에서 반쯤 일어난 자세로 멍하니 있었다. 시나는 그가 가만히 있는 것에 안심하여, 한층 침착하게 말했다.

"드래마.. 카탈리님이 약을 가져온다고 했으니까..."

..약.. 약이라고..? 현실적인 이야기.. 그리고 현실적인 목소리.. 살아있는 것이, 자기의 이름을 부르고 있었다. 차츰 몸의 떨림이 가라앉기 시작했다. 고통은 여전했지만... 애초부터 고통이 문제가 아니었다. 그를 가장 괴롭혔던 것은 밑도 끝도 없이 자신을 삼키려 들었던 그 하얀 소용돌이. 그런데 그것이 사라져가고 있었다. 잠시, 심연으로 뻐끔히 열렸던 통로와 함께... 다시는 떠올리지 못할 기억을 가지고. 시나는 딱딱한 얼굴로 굳어있는 그를 위해, 그의 이름을 불렀다.

"드래마..?"

그는 미약한 반응을 보였다. 억지로 입을 열고, 마치 생전 처음 듣는 것처럼, 자신의 이름을 발음한 것이다.

"..드래...마...라고..?"

그리고 놀랍게도 잠시 후, 슬픈 미소가 그의 입가에 감돌았다. 

"...그녀가.. 그 이름은... 못 알아볼지도 모르겠는걸...."

"..!!"

그는 그런 말을 남기고 천천히 그녀 쪽으로 쓰러졌다. 정신을 잃은 것이다. 시나는 그의 체중이 갑자기 그녀에게 온통 실리자 당황해서 뒤로 비틀거렸다.

"드래마..!!"
 
"루온 루드랫님!!"

시나가 너무 무거운 나머지 주저앉을 뻔 하자 라단이 달려들며 대신 그를 부축했다. 그리고 시나를 보며 말했다. 

"시나마! 카탈리에게 가서 진정제는 됐으니, 어서 말론님을 모셔오라고 전해 줘!"

"네... 네!"

시나는 그의 말대로 했고, 카탈리는 그 말을 전해듣자마자, '또, 정신을 잃으셨다고?! 이 일을 어째..!! 빨리 갖다 와야겠다!!'..라고 외치고 뛰어나갔다. 그리고 시나는 병실로 다시 돌아오다가,(라단은 수시로 드나들 수 있도록 드래마를 일층의 손님용 병실에 눕혀놓았다.) 거실 구석에 내팽개쳐진 걸레를 보았다. 저것은 분명 보경이가 들고 청소하던 것인데..! 아무 데도 보경이가 안 보이는 것을 보아, 청소고 뭐고 혼란한 틈을 타서 바깥으로 나간 것 같았다. 그것을 보니, 정말로 화가 났다. 으으!!! 임보경...!!! 너하고는 진짜 절교다!!! 볼일이 있으면 말하고 나갈 것이지, 또 아무 말도 없이 사라져?! 그리고 자기 좋을 때만 아무 데로나 들어오고!!! 뭐야, 도대체?!! 친구를 뭘로 생각하는 거야!!!! 그러잖아도, 드래마 때문에 걱정되는데..!!! 보경이 이것까지..!!! 이 세계에서 서로 이해해 줄 사람이라고는 단 둘 뿐인데, 보경이가 이렇게 제멋대로라니.. 너무 섭섭하고 속상했다. 게다가, 보경이의 머리색... 보경이는 어쩜 이 세계 사람처럼.. 자기를 '셰리카'라고 소개하고.. 정말 이 세계 사람 같은데..!! 멋대로 떨어져 있는 걸레를 보니, 마치 혼자 남겨진 것 같아서, 시나는 자기도 모르게 눈에 눈물이 고이는 것 같았다. 방금 드래마의 모습도 어쩐지 가슴이 답답해지는 모습이어서, 이상한 일이지만 정말로 그랬다. 그때 병실에서 라단이 시나를 불렀다. 

"시나마..!!"

"..에.. 훌쩍.. 네..!!"

지금이라도 보경이가 나간 것을 볼 수 있을까해서 문밖으로 나가보려던 시나는 라단의 목소리에 보경이는 그냥 포기하고 다시 병실로 들어갔다. 라단이 초조한 모습으로 시나를 보더니 물었다.

"카탈리는..? 카탈리는 말론님을 모시러 나갔어?"

시나는 목소리가 정상으로 나오도록 목을 가다듬으며 말했다.

"흠흠.. 네. 방금 뛰어 나가셨어요.. 저어, 그런데 저 붕대는 갈아주는 것이 더 좋을 것 같은데요.."

피로 빨갛게 물든, 드래마 얼굴을 감싸고 있는 붕대를 보자, 시나는 다시금 잔뜩 걱정한 목소리로 말했다. 치료야 힐러인 라단이 더 잘 알아서 하겠지만 본 순간 새삼스럽게 가슴 섬뜩한 모양이라 자기도 모르게 말한 것이다. 하지만 라단은 고개를 저었다.

"..안돼. 말론님.. 말론님이 오셔서 손대셔야 해. 나는, 페이스 힐러도 아니니까.. 다른 사람이라면 몰라도.. 주인님만은, 말론님이 보셔야돼."

어쩐지 겁을 잔뜩 먹은 말투였다. 시나는 의아해서 그를 보았다. 그는 자신의 머리를 감싸안고 있었다. 주인에 대한 걱정도 있겠지만, 뭔가 한없이 괴로운 표정이었다. 그는 시나가 있는 것을 잊어버렸는지 혼잣말로 중얼거렸다.

"..언제나 그랬지. 나는 별로 도움이 안돼.. 주인님께는 페이스 힐러가 필요한데... 아아..!! 여기에 디트가 있었다면 좋았을 텐데..!! 그가 내대신 여기 있었더라면, 루온 루드랫님이 이 정도로 될 때까지 내버려두지 않았을 텐데..!! 아아..!!!"

그러더니 라단은 굉장히 사소한 것... 예를 들어, 주인을 위해 하스피틀을 쉬지 못하는 사실까지도 자신이 멍청한 때문이라며 질책했다. 

"제기랄..!! 어제 하스피틀을 쉬지 않았더라면..! 이럴 바엔 차라리 잡화점 주인이 나았을걸..!! 나 같은 놈이 무슨 힐러람..!! 제길..."

그렇게 스스로에게 화가 난다는 듯 말하던 라단은 갑자기 또 다시 어깨를 움츠렸다. 하지만 어제는 너무 기뻐서 어쩔 수 없었다... 오늘 쉬지 못하는 것도 결코 그가 주인을 생각하는 마음이 가벼워서 그런 것은 아니다..라는 말이었다. 그는 마치 누구에겐가 자기 자신을 변명하는 듯 혼자서 중얼거렸다. 그의 말에 따르면 시나가 있던 현실에서야 한 병원이 문을 닫고 있으면 다른 병원으로 가도 되지만... 이렇게 한 마을(구역)에 자리잡고 있는 하스피틀이라는 존재는 마을의 주치의이자, 마을의 치료자... 뭐, 그런 것이 되어서 나름대로 책임감 있는 자리인 것 같았다. 그래도 제일로트는 수도니까 힐러들이 많아서, 급한 경우에는 다른 힐러들.. 심지어는 페이스 힐러들에게도 치료를 받을 수 있지만... 페이스 힐러 길드(부유층 구역에 자리잡고 있고, 들어가는 조건도 매우 까다로운)에 가서 치료받는 것은 그냥 일반 힐러에게 치료받는 것 보다 거의 이십 배 정도나 비싸고... 또 다른 구역의 하스피틀로 가서 낯선 힐러에게 자기의 몸을 맡긴다는 것은 웬만한 경우가 아니면 상당히 꺼려들 하니까... 하스피틀을 갑자기 며칠씩이나 쉰다는 것은 마을 사람들에게 폐를 끼치는 일이 된다는 말이었다. 

"..그러니까.. 난 어쩔 수 없어. 디트라면, 일을 좀더 수월하게 했겠지만.. 하지만, 난 최선을 다했다고.. ..하지만, 나도 알아.. 다 엉망이라는 것을.. 내 집에서 주인이 이렇게 된 것부터.. 제길.. 제길.."

문제가 무엇인지 모르겠지만, 드래마의 눈에서 번진 피는 이미 베개까지 적시고 있었다. 시나는 주먹을 꽉 쥐었다. 

"라단님..!!!!"

"..?"

시나는 드래마 침대 옆에 있는 붕대를 들어서 그에게 가져왔다. 그리고 그것을 그에게 보여주었다.

"라단님..!!! 이걸 보세요! 이건 제가 어제 깨끗하게 빤 붕대예요. 이걸 빨면서 전 너무나 힘들었어요! 사실... 나중보다 처음이 훨씬 더 힘들었죠... 처음의 붕대들은 양도 많은데, 별로 더럽지도 않아서... 도대체 뭘 빨아야 할지... 그 길고, 깨끗한 붕대에 생긴 아주 작은 티 같은 것들을 일일이 비누로 비비고, 양잿물로 삶고, 헹궈서 널어야 했으니까요."

한참 스스로를 자책하던 라단은 당황했다. 그리고 이 마노테 여자아이가 왜 이런 이야기를 하는가 쳐다보았다. 설마, 지금 어제 일 잔뜩 시켰다고 따지는 것인가? 하지만 시나는 그가 이상하게 쳐다보던 말던 진지하게 말했다.

"..하지만, 라단님, 저는 한편으론... 그 많은 붕대를 빨면서 아아, 이 라단이라는 분은 정말로 환자들에게 정성을 다하고 있구나. 약간만 더러운 붕대라도 다시 빨게 하다니, 거기다 그렇게 많은 붕대라면 틀림없이 많은 환자를 보고 있는 경험 많은 힐러일 것이라 생각했죠."

"...뭐..?"

시나는 어색하게 웃었다.

"뭐 물론... 오후 무렵으로 가니까, 걸레라고 해도 좋을 정도의 붕대들이 나와서.. 그 지저분한 것을 보니, 다락방에서 한 몇 십 년은 묵은 것 같다는 느낌인데.. 조금만 양잿물에 넘고 삶아도 빤 티가 확 나서 좋긴 했지만... 비누로 비벼서 빨려고 하면, 천이 헤져서 말이죠.. 일이 수월해서 좋았어요.."

라단의 얼굴이 빨개졌다. 그건 정말 다락방에서 몇십 년 묵은... 예전에 이곳을 맡고 있던 힐러가 쓰던 붕대였던 것이다.

"하지만... 카탈리님 성격을 봐서, 그런 것은 사실은 라단님이 쓰는 붕대가 아닐 거라 생각했어요.. 오히려 라단님이 쓰는 붕대는 처음에 나왔던 붕대였겠죠. 그 많은 붕대 중에 정말로 더러운 것은 하나도 없었던, 모두다 열심히 빨아 깨끗하게 손질한 흔적이 역력했던 붕대요. 그 수준에 맞추려고 하니.. 정말 빨기 힘들었죠. 그래서, 오후 무렵엔 쉬운 빨래가 나와서 기뻤어요... 후후.. 어쨌든, 디트마가 가지고 있는 붕대도 그랬어요. 비록 라단님처럼 하얗고 좋은 붕대는 아니었지만, 정말로 깨끗한 붕대였죠. 디트마는 정말로 훌륭한 힐러였으니까... 그래서 저는 라단님도 디트마처럼 훌륭한 힐러라고 생각했어요. 서로 많이 닮았다고요.. 그런데.."

시나는 그가 앉아 있는 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

"..라단님, 제가 잘못 알았어요? 드래마.. 아니, 루온 루드랫님은 라단님의 주인이잖아요..? 저렇게 피를 흘리는데.. 왜 붕대 가는 것 마저, 다른 사람에게 맡기려고 하세요?"

왜 내 주인을 다른 사람에게 맡기려고 하냐고? 라단은 시나의 맑은 회색 눈을 내려다보며 도대체 무슨 말을 해야할지 알 수가 없게 돼버렸다. 하지만... 계속 그녀의 눈을 보고 있으려니, 점차 얼굴에 피가 몰려들기 시작해서.. 그는 그만 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 화가 난 듯 말했다.

"에, 에잇-!!! 시끄러!!! 마노테 주제에 쫑알쫑알!!!! 하여간 여자들이란 일루티온이나 마노테온이나 다를 게 없구만!!! 에잇!! 그 떠드는 소릴 듣느라 골치가 아파서, 머리 아픈 것도 잊어버렸어!!!"

그리고 라단은 시나의 손에서 붕대를 휙 낚아채 갔다.

"그 붕대나 이리 내!!!! 마노테 주제에 더러운 손으로 이런 거 만지면 안돼!!! 앉아서 잠깐 생각 좀 한다는 것이 시간이 너무 지나갔군!!! 아앗-?!!! 아이고-!!! 루온 루드랫님-!! 죄송합니다..!!! 웬 피가 이렇게!!! 금방 붕대를 갈아드리지요!! 조금만 참으세요..!!"

시나는 무릎을 꿇은 채로, 라단이 드래마의 붕대 가는 것을 보며 하하.. 웃었다. ..확실히.. 이 라단님은 다혈질이야... 아까 만해도 하늘이 무너진 듯 침울해 있다가 저렇게 금방 원기를 회복해서.. 그때 라단이 시나를 쏘아보며 말했다.

"쯧-! 시나마! 거기 그렇게 쓰레기 더미처럼 너저분하게 쭈그리고 앉아 있지 말고 몸을 움직여!! 세면실에 가서 장작 좀 때고!!!"

윽!! 쓰, 쓰레기 더미!!! 시나는 부아가 치밀어 올랐다. 사람을 보고 쓰레기 더미라니..!!! 너무하잖아!! 쓰레기 더미한테 장작 때라고 시키는 사람은 그럼 뭐야... 윽!!! 그렇게 투덜대며 시나가 병실을 나가려는데, 라단이 갑자기 시나를 불렀다.

"잠깐..!! 이리 와서, 붕대 이쪽을 잡아!!"

"...?"

시나는 놀라서 그를 보았다. 마노테는 붕대 만지면 안 된다고 하지 않았는가? 

"아, 뭐해!!"

"네.. 네.!!"

하는 수 없이 시나는 그의 옆으로 재빠르게 다가갔다. 라단은 눈을 감싸고 있는 드래마의 붕대를 조심스럽게 풀어내고 그의 눈 주위를 깨끗이 닦고 있는 중이었다. 그리고 그것은 그대로 내버려두고 손에 핏자국 난 붕대라든지 팔목의 붕대를 새로 감기 시작했다. 언뜻 보니, 드래마의 손은 마치 화상이라도 당한 것처럼 빨갛게 부어 있었다. 거기에 무언가 알지 못할 약초의 즙을 바르고 붕대로 재빠르게 감아 가는 솜씨는 굳이 시나의 도움을 받지 않아도 될 것 같았다. 하지만 라단은 약병이라든지 붕대를 시나에게 들고 있게 해서 시나는 드래마가 치료되는 모습을 보며 그 옆에 서 있었다. 그런데 그렇게 한참 시나의 도움을 받아 정성스럽게 붕대를 감던 라단이 문득 지나가는 말처럼 물었다.

"...아까 한 말.."

"....?"

"...아까 한 말 말이야.."

"네.."

"..정말, 내가 디트와 많이 닮았나..?"

"...."

라단의 행동을 촉구하느라고, 너무 열렬하게 말한 것 같기는 하지만 그래도 거짓말은 아니었다.

"...으음.. 네. 친구 분이라 그런지..."

그는 갑자기 눈을 내리깔더니 말했다.

"..흥.. 자, 다 됐다. 이제 말론님이 오시길 기다려야지."
 
그러더니 그는 자기가 감아놓은 붕대의 맵시를 살피며 고개를 끄덕였다.

"흥... ..뭐, 붕대감기라면 그 녀석도 이렇게 했겠지. 그래. 요는 최선을 다한다는 거야."

그러더니 그는 시나를 돌아보고 인상을 쓰며 말했다.

"그러니, 너도 최선을 다해서 어서 일을 거들어..! 자, 자- 왜 거기 그렇게 서 있는 거야? 세면실에 가서 솥에 물이 끓게 장작을 때라니까..?"

...라단님이 지금까지 붙잡고 있었잖아요.. 라고 말하고 싶었지만, 시나는 그냥 그가 시키는 대로하기로 했다. 라단은 이제 완전히 평소대로 돌아온 것 같았고, 드래마도 피투성이의 모습에서 어느 정도 벗어나 침대에 누워있었던 것이다. 하지만 아궁이 앞에 쭈그리고 앉아 장작을 때면서 시나는, 자기가 생각보다 바리스 마노테오나를 더 많이 그리워하고 있다는 사실을 깨달았다. 갑자기 디트마가 보고 싶고, 제시마와 빨간 눈의 유리마 아줌마... 그리고 촌장님도 보고 싶었다. 나올 때 좀 더 제대로 인사를 하고 나올걸... 하는 후회가 들었다. 금방 돌아갈 수 있을 거야.. 조금만 참자. 시나는 애써 자기를 위로하고, 자기 무릎에 턱을 기댔다. 타닥거리며 불타는 나무의 향긋한 냄새가 좋았다. 

그리고 얼마 후 말론이라는 힐러가 온 기척이 들렸다. 아까 라단이 한 말로는 페이스 힐러가 분명한데... 시나는 디트마가 냈던 그 초록색 빛이라면 한 번 더 보고 싶었지만, 함부로 병실에 들어간다면 사람들이 안 좋아 할 것이 틀림없었다. 그래서 시나는 물이 팔팔 끓고 있는데도 그냥 아궁이 앞에 앉아 있었다. 그런데 갑자기 세면실의 문이 벌컥 열리면서 라단이 들어왔다. 그는 솥에서 김이 펄펄 나는 것과 시나를 번갈아 보더니, 이마에 세로로 주름살을 그리며 말했다.

"물이 다 끓었으면, 미지근하게 만들어서 갖고 와야지!! 말론님이 기다리시잖아!!"

"..네?"

"그 멍한 표정은 뭐야! 저기 대야를 갖다가 쓰고, 빨리 빨리 움직여!!"

"아, 네에.."

시나는 그가 시키는 대로 대야에 따뜻한 물을 만들었다. 아마도 치료하기 전에 손을 씻으려는 것 같았다. 디트마도 종종 그랬으니까... 아니나 다를까 라단은 세면실에 있는 비누 곽을 들더니, 시나에게 말했다.

"그 대야의 물, 흘리지 않게 똑바로 들고 따라와!"

"네?"

자기가 가져갈 줄 알았는데? 하지만 라단은 이번엔 시나에게 대답도 안하고 먼저 성큼성큼 걸어나갔다. 그래서 시나도 그의 뒤를 쫓아갈 수밖에 없었다. 그런데, 시나가 나오자 거실 중간에서 그녀를 기다리고 있던 라단이 손에 들고 있던 무언가를 그녀의 머리에 푹 씌워주었다.

"...그렇지 않아도 말론님께 설명해야할게 많은데.. 너까지 끼어 들어서 복잡하게 설명 늘리는 것은 딱 질색이야. 그러니까 너도 그 모자 쓰고.. 음.. 그러니까.. 알겠지..?!!!"

시나는 모자를 삐뚤게 눌러쓰고 멍해져서 그를 쳐다보았다.

"..뭐, 뭘요?"

"에잇!!! 역시 마노테는 이래서.. 쯧쯧..!! ..모자를 썼잖아!! 그러니 병실에서는 나서지 말고 가만히 있으란 말이야..!"

그러더니 그는 대야와 비누 곽을 한꺼번에 한 손으로 들더니 병실 문을 열고 먼저 들어가 버렸다. '...좋아하는 분이 다쳐서 걱정하는 마음.. 그건 가상하니, 들어 올 수 있게 해줘야지..' 라는, 시나가 과연 제대로 들었는지 심히 의심 가는 말을 한마디 던지고. 하지만 시나는 삐뚤게 씌어진 모자를 다시 똑바로 고쳐 쓰며 아무래도 모자에 귀가 가려서 못들을 말을 들은 것 같다고 판단 내리고 이 상황을 마무리 지었다.

어쨌든 시나는 모자를 쓴 덕분으로 별다른 제지 없이(카탈리가 조금 희한한 눈으로 남편과 시나를 번갈아 봤지만.) 바리스 마노테오나에서 봤던 그 힐러 라이트라는 것을 다시 한 번 더 볼 수 있었다. 디트마가 냈던 초록색 빛과는 다른, 레이저 같은 투명한 푸른색의 빛이었지만, 역시 굉장히 아름다운 광경이었다. 그 빛을 내고 있는 말론이라는 분은 어제 라단과 카탈리가 배웅하던 힐러로, 허리가 약간 구부정하고, 체격이 왜소해, 초라한 느낌이 나는 나이든 남자였는데.... 헌데 지금, 힐러 라이트를 내고 있는 이 순간 그는 누구보다 당당해 보이고 천사처럼 성스러워 보였던 것이다. 더구나 그의 푸르스름한 손이 닿는 드래마의 얼굴은 아까와 다르게 점차 혈색이 돌기 시작하고 있었다. 그걸 본 시나는 페이스 힐러란 역시 뭔가 신비롭고 굉장한 존재라고 감탄했다. 그건 힐러인 라단도 마찬가지인 듯 방에 있는 사람 모두다 경외 어린 마음으로 그 광경을 지켜보았다. 이윽고 노인은 푸르스름한 빛을 내던 손을 드래마의 눈에서 거두었다. 

"..이제 됐네."

"아, 감사합니다! 말론님..!"

라단이 기쁜 목소리로 말하자, 노인은 혀를 쯔쯔 찼다. 그는 어제 치료할 때 라단에게 설명을 들어서 드래마가 계급을 강등 당한 루이티온이라는 것을 알고 있었다. 상당히 놀라운 이야기였지만... 말론은 한 세계에서 수도라고 불리는 도시의 페이스 힐러 길드에 소속되어 있는 만큼, 레드 라이트까지 내는 뛰어난 실력에 귀족들을 모셔본 경험도 많은 힐러였다. 젊었을 때는 어떤 루이티온과 단기간의 계약을 맺고 자이온의 토너먼트에 참가한 적도 있었다. ..그래서, 귀족들의 일에... 특히 계급을 강등 당한 루이티온의 일에 함부로 끼어 드는 것은 별로 안 좋은 일이라는 것을 잘 알고 있었다. 해서 그는 드래마가 정말로 마노테온이 아니라는 것만 확인하자, 기꺼이 치료를 해주었다. 라단이 종종 자기가 치료하기 힘든 환자를 그에게 보내주고, 그것이 아니라도 그와는 오랜 동안 친분을 쌓고 있었기에... 라단이 원하는 대로 치료 만하고 어떻게 하다 이렇게 된 것인지, 그의 과거라든가 경력에 대해서는 그냥 모른 척하기로 한 것이다. 하지만 이것은... 말론은 엄한 눈으로 라단을 바라보았다.

"..라단군.. 거, 이 분이 자네 주인이라면 좀 더 조심해서 모시게. 쯧쯧... 하마터면 큰일 날 뻔하지 않았나? 성역에서, 아니면 하누카의 날에나 고칠 수 있는 큰 상처... 정말로 실명할 수도 있단 말일세... 쯧쯧.. 약속했으니, 왜 환자가 이렇게 흥분하게 놔뒀는지는 안 묻겠지만... 하여튼 조심하고, 또 조심하게나. 알겠나?"

"어.. 네. 네."

라단은 부끄럽다는 표정으로 몇 번이나 허리를 숙였다. 하지만 그의 마음 속엔 슬픈 생각이 감돌고 있었다. ..사실 루온 루드랫님을 괴롭히는 상처는 무엇으로도 고치기가 힘들다. 루온 루드랫님이 겪고 있는 정신적인 병은 인간에게 허락된 가장 최상위 치료의 빛... 바로, '옐로우 라이트'의 페이스 힐러만이 고칠 수 있는 병이다. 하지만 현재는 네르세바의 성가(聖家)에도 그런 페이스 힐러는 없다. 지금 인간이 보유하고 있는 가장 최상위 치료의 빛은 '오렌지 라이트'인 것이다. ...그리고 위험한 힘과 성스러운 힘이 동시에 존재하는 성역은... 라단은 간만에 씁쓸한 표정을 띄었다. 루온 루드랫님은 엘에게 거부당해서 환각과 기억상실에 걸리신 거다... 이미, 아무리 성역에 들어가도... 신비로운 문은 열리지 않아. ...그러므로, 믿을 만한 유일한 치료책(이것도 100퍼센트 확신할 수는 없지만.)은 몸과 정신이 한꺼번에 변화하며 가장 이상적인 상태로 완성될 수 있는 하누카의 날뿐인데... 라단은 사람들 눈에 안 띠게 병실 구석에 서 있는 시나마를 보았다. 그녀를 보는 그의 얼굴이 흐려지기 시작했다. ..루온 루드랫님... 그때, 무슨 생각인지 드래마의 얼굴을 가만히 들여다보고 있던 말론이 손을 들어 다시 한 번 더 초록색의 빛을 내기 시작했다. 시나를 보고 우울하게 있던 라단은 그것을 보고 깜짝 놀랐다.

"..마, 말론님?"

말론은 그런 라단을 보며 빙긋 웃었다.

"..훗.. 치료비 걱정은 말게."

"아니, 치료비가 문제가 아니라, 이렇게 한꺼번에 힐러 라이트를 쓰시면 말론님의 몸이..!"

"아냐, 아냐.. 이미 한창때는 지나갔다고 해도 이 정도라면 괜찮아. 이것은 그냥 내가 이분에게 해드리고 싶어 그런 거니까.. ..루이트를 모신지도 오래되었지.. 더구나 이런 모습의 루이트님이라니...? 믿어지지 않아서.. ..후후.. 솔직히 자네가 이분을 치료하라고 했을 때는 자네가 나를 모욕하는 줄 알고, 매우 화가 났네만.. 이 나에게 마노테온을 치료하라고 하다니 말일세.."

"...!!"

말론은 이제 자기 손에 맺힌 초록색의 빛이 드래마의 몸에 스며들어가도록 손을 그의 벗은 가슴에 올려놓고 있었다. 그러자 빛들은 드래마의 몸 속으로 서서히 파고들며, 마치 잔잔한 호수에 파문이 이는 것처럼 드래마의 온 몸에 초록색의 무리를 이루며 퍼졌다. 그것은 결국 붕대로 감싸인 손에까지 이르렀는데, 붕대 끝에 드러난 손마디까지 은은한 초록색으로 빛나서... 마치 드래마는 흐릿하고도 아름다운 빛을 내는 반딧불처럼.. 그렇게 온 몸에서 빛을 내고 있었다. 시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 힐러 라이트라는 것이 저렇게 전신을 초록빛으로 물들게 할 수도 있다니, 놀라웠다. 이 인자해 보이는 할아버지도 마노테온을 별로 안 좋아하는 것 같아, 기운이 빠지는 느낌이었지만... 초록색으로 빛나는 드래마는 정말 아름다웠던 것이다. 라단도 그걸 보며 감격한 듯 했다.

"..마, 말론님.. 이렇게 까지..!! 이 은혜는..."

말론은 고개를 저었다. 그리고 가만히 드래마의 가슴에서 손을 뗐다. 말론이 손을 뗀 이후로도 드래마의 몸은 부드러운 초록색의 빛을 내다가 얼마후 그 빛이 서서히 사라져갔다. 하지만 그것이 완전히 사라지고 난 후에도 드래마의 얼굴이라든지 피부는 아까보다 한결 생기가 있어 보였다. 말론은 훗 웃었다.

"..은혜라고 부를 것 없네. 이건 정말 내가 좋아서 한 일이니까. 힐러 라이트를 전사했을 때... '검기'가 느껴지는 몸. 정말 오랜만이지.. 나야말로 영광이었네."

그리고 그는 합장을 하듯 두 손을 모으고 그것을 다시 펴더니 시나가 새롭게 갈아온 대야의 물에 손을 담갔다. 그것은 얼음처럼 차가운 물이었는데 말론은 그것이 오히려 기분 좋은 듯했다.

"..자네의 주인은 필시 매우 뛰어난 루이티온이었겠지? 저런 마노테온의 형을 받으면서도 온몸에 은은한 검기의 기운을 가지고 견딜 수 있다는 것은... ..평범한 사람이라면 그런 검기에 뇌가 녹아버렸을지도 모르는데. 하지만.. 정말, 훌륭한 정신력의... 그래, 그만큼 마인드 컨트롤도 온전하게 익힌 분이 틀림없어. 자네 주인님은.. ...그래. 영광이었네."

라단은 말론의 그 말에 그만 감격해 버리고 말았다. 루온 루드랫님을 알아주시다니!!! 이토록 뛰어난 안목을 가진 그와 오랜 사귐을 가진 것이 라단은 진심으로 가슴 뿌듯했다.

"자, 나는 이만 가보겠네. ..오늘은 몸 상태가 안 좋은 것 같아서, 그린 라이트를 몸 전체에 전사했지만, 뭐.. 앞으로는 블루 라이트만 몇 번 쐬면 깨끗이 나으실 거야. ...당부했지만, 그때까지 격한 감정이나 격한 움직임은 자제하도록 말씀드리게. 알겠나?"

"네..!!"

라단과 카탈리, 그리고 시나는 그 말론이라는 페이스 힐러를 문 밖까지 나와서 전송하고 그가 마차를 집어타고 떠날 때까지 내내 손을 흔들며 서 있었다. 카탈리가 두 손을 가슴에 모으고 말했다.

"..라단, 말론님이 좋으신 분이라는 건 알았지만, 정말 이렇게까지 해 주실 줄은 몰랐어요."

"응. 그래. 카탈리. 정말 좋은 분이야. ...사실 저 분을 소개시켜주신 노웰님도 저분만큼 좋은 분이셨지. 옛날에 말했지? 내가 이곳 클로니아에 정착하도록 도와주신 분말이야."

"..네. 당신 사정을 듣고 당신을 후계자로 삼아주신 분이요... 후후, 지금도 이곳에 나이 많으신 분들은 노웰님 이야길 하더라고요. '늙은 노웰씨는 실력도 없고, 마음씨만 착해서 다른 세계에서 온 힐러를 후계자로 삼을 만큼 어리석었지만, 그래도 그것이 그의 인생에서 가장 쓸만한 일이었다'고요.. 후후후.."

라단은 그 이야길 듣고 씨익 웃었다.

"..그 분은 너그러운 분이셨어. 내가 부모님과 같이 이곳에 왔다는 것을 알면서도 다 함께 들어와 살라고 하셨지. 그분이 아니었다면 난 아직까지도 제대로 자릴 잡지 못하고 있었을 거야."

"후후.. 그래요. 그러니까, 저에게도 은인이죠.. 아, 그나저나 두통이 많이 가라앉았어요. 당신은요?"

"응? 응.. 나도 그런걸? 역시 신경성이었나..?"

그들은 그런 말을 나누며 다시 집안으로 들어갔다. 그러더니 아직도 어수선한 거실을 보고 한숨을 쉬었다.

"...두통이야 가라앉았다지만.. 정말로 어제 무슨 일이 있었던 건지... 머릿속이 멍해서, 원.."

"어제 여자 손님들.."

"응? 그분들이 여자 분들이었나? 모르겠어.. 인상이 굉장히 희미한 분들이었잖아?"

"그랬죠.. 저어, 그래도 그분들이 오고 나서 잠들었으니까.. 뭔가 의심스러워요. ...경비대에 신고를 하는 편이 낫지 않아요? 우리 집도 이렇게 부서졌는데."

라단이 골똘하게 생각했다.

"...말도 안돼. 그 손님들이 여자였다면 말이야, 루온 루드랫님이 저렇게 다치실 수 있어? 거기다, 이 거실 꼴하며... 루온 루드랫님은 단순한 루이티온 분이 아니시라고. 저분은 검기 외에도... 아니, 하여튼 고작 여자 두 명이 이 일을 일으킨 것 같지는 않은데.. 으흠... 저기, 이런 것은 아닐까? 왜, 그저께 밤엔 우리 둘 다 무슨 나쁜 일이라도 일어나지 않나 해서 늦게까지 잠을 못 잤잖아?"

나쁜 일이라... 카탈리는 방긋 웃었다. 라단은 그젯밤, 시나마나 루온 루드랫님 둘 중에 하나가 서로의 방으로 가서 무슨 수상(?)한 짓이라도 하는 것이 아닌가해서 괜히 신경이 곤두서 가지고 새벽까지 뒤척뒤척, 물먹고 싶다, 볼일을 본다 침실을 들락날락했고, 덕분에 카탈리까지도 잠을 제대로 못 잔 것이다. 하지만 그거야 시나마가 눈을 동그랗게 뜨고 있는데서 밝힐 일은 아니고...

"..네, 그래서요?"

"흐음... 덕분에 우리, 꽤 피곤했으니까.. 차도 마셨겠다 그냥 잠이 든 거야. 그 시간이면 한참 졸릴 때니까.. 그리고 그 여자 분들은 우리 때문에 당황하다가 자기들 볼 일보러 그냥 나가신 거고. 그러니까, 문은 그대로 열린 채였고.. 덕분에 어느 못된 건달 놈들이 몰래 집엘 들어와서 거실을 털려고 한 거야. 이봐, 시나마!"

"네?"

"넌 루온 루드랫 님이랑 시장을 같이 보고 돌아왔다고 했지? 어때? 들어올 때, 문이 열려있었어, 잠겨 있었어?"

"열려 있어서, 그냥 들어왔는데요?"

"어디로, 뒷문으로?"

"네. 지름길이 그쪽에 있으니까.."

라단은 의기양양한 표정이 되었다.

"거봐! 그 여자 분들도 뒷문으로 들어왔었지? 글세, 그렇다니까..!"

카탈리는 시뜻한 표정을 지었다.

"왜? 뭔가 마음에 안 들어?"

맘에 안 드는 것 투성이다. 그 시간이면 졸린 거야 사실이지만... 그렇다고 손님 앞에서 두 명이 다 잠이 들었다는 것도 이상하고.. 게다가, 그 여자 손님들이 집에 들어오면서... 뭐라고 묻고 들어온 것 같은데? ...뭐라고 했더라.. ..잊.. 버..려.? 그런데 갑자기 또 머리가 깨질 듯이 아파 오기 시작했다. 

"아아.."

"카탈리, 왜 그래?"

아내가 신음하는 것을 보고 라단이 물었다.

"아니오.. 라단, 근데 그 여자 분들.. 왜 우리 집에 찾아왔는지.. 혹시, 당신 그거 기억나요?"

"왜 찾아왔냐고?"

라단은 손을 턱에 댔다. 그리고 미간을 찌푸리고 말했다.

"...글세..? 뭐, 날씨 이야기, 길거리 진흙탕 이야기도 했던 것 같고... 아, 그렇지! 여행용 포션인가? 그걸 사러왔던 것 같아! 그 이야길 했던 기억이 나!!"

"..그런데 왜 우리가 그분들에게 차까지 대접했죠?"

"응? ..차..? 아아.. 당신도 참!"

라단은 무슨 소리를 하냐는 투로 카탈리를 보았다.

"몸 녹이는데는 차가 최고니까 그런 거지! 우리가 언제 우리 집에 찾아온 손님들에게 차 대접 안한 적이 있어? 새삼스럽게 무슨 소리야, 카탈리?"

"하지만.. 그 전에 초대한 기억이 안 나서.."

"아아.. 그건 내가 기억나. 당신이 빈혈을 일으켜서, 그분들이 부축해 주었지. 그리고 포션을 사러왔다는 이야길 그때 들었던가... 그래서 마침 차시간이고 하니, 그냥 가지 말고 들어와 쉬고 가라고 초대했지.. 이 근처에서는 못 보던 사람들이었어."

그는 그렇게 말하면서도 확신이 안 든다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"..음, 하여튼 그게 맞을 거야... 지금도 기억나는 것은 낯선 느낌이니까.. 아마, 축제를 맞아 다른 도시나 다른 세계에서 온 여행자가 아니었을까...?"

카탈리는 아직도 뭔가 마음에 안 든다는 표정이었지만, 그 이상 다른 설명은 없을 듯했다. 확실히 여자 둘의 힘으로 이런 짓을 했다고 보기는 어려우니까... 뭐, 루이티온들이라면 가능하겠지만, 그들은 170 센티도 안 되는 키였고 그렇게 키가 작은 루이티온은 없다. 그때 라단이 말했다.

"글세, 카탈리.. 내 말이 맞을 거야. 그 건달 놈들이 집을 엉망으로 만들며 뒤지고 있는 것을 루온 루드랫님이 들어오다가 본 거고.. 그래서 마침내 루온 루드랫님이 우릴 대신하여 싸우신 거지!! 아마, 한 십여 명은 되는 놈 들이었나봐! '검기'까지 사용하신 것을 보니..! 우린 루온 루드랫님 덕분에 살아난 거라고..!!"

라단은 오랜만에 머리가 맑아져 기분이 좋은지 입에 미소까지 띄우고 이야기했다. 하지만 카탈리는 한숨을 쉬었다. 아무래도 뭔가가 이상했지만... 더 생각하면 머리만 아프니(그것도 관용구적이 아니라, 진짜로.) 그냥 그의 설명을 받아들이기로 했다. 루온 루드랫님도 말론님 덕분에 깨끗이 나을 테고...

"저어, 그럼 어떡하죠? 건달 놈들이라고요..? ..수비대에게 연락할까요?"

"당연히 연락해야지!! 내, 그 놈들을 잡기만 해봐라!! 감히 내 집을 털고, 주인님에게 손을 대?!! 당장이라도 수비대에 달려가고 싶지만...! ..그래도 카탈리, 그전에 루온 루드랫 님에게 더 자세한 상황을 물어보자고. 그럼 어떤 건달 놈들이었는지 확실히 알 수 있겠지."

"그렇군요...!"

카탈리는 기쁜 낯을 지었다. 방금 라단이 말한 것이야말로 마음에 드는 내용이었던 것이다. 사건을 당한 당사자에게 물어보면 확실히 알 수 있겠지..! 라단은 카탈리의 기쁜 표정을 보고 자기 자신이 자랑스러운 듯 했다.

"후후.. 루온 루드랫님이 깨어나는 대로 그놈들 인상착의를 물어서 수비대에 내가 직접 갔다 올게."

"네, 그러세요. 후후.."

그리고 그들은 인상을 잔뜩 쓰고 있는 시나를 내버려두고 자기들 할 일을 하러 흩어졌다. 그들 둘은 어제 일어났던 일을 얼굴도 못 본 '건달 놈' 탓으로 돌리고, 드래마에게 모든 진상을 묻자는 것으로 결론 내리고 있지만... 시나는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. ...어두워질 무렵이긴 했지만, 그래도 초저녁에 도둑놈 십여 명이라니.. 이 세계는 무슨 도둑놈이 그렇게 당당하대? 십여 명? 그렇게 떼로 다니면, 거실하나가 아니라 집을 통째로 들고 갈 수도 있겠네.. 이상해... 거기다, 그럼 어제 나는 뭐야? 나는 왜 뒷문으로 들어오자마자 쓰러진 거야? ..아무 것도 본 기억은 안 나는데..? 시나는 자기 목뒤를 만졌다. 드래마가 싸우기 쉽게 몸이 알아서 기절을 했나? 아니면, 도둑놈 중에 한 명이 뒷문에서 기다리고 있다가, 그 산에서 깡패 놈들처럼 내 목뒤를 내리쳤나? 목뒤는 멀쩡한 것 같은데..? 시나는 입술을 쑥 내밀고 한층 더 인상을 썼다. ...이상해... 시나가 이렇게 '이상해'를 연발하며 고민하고 있는데 갑자기 세면실 안 쪽에서 큰 소리가 들렸다.

"아니, 시나마!!! 이게 뭐야!!! 장작 때고 재 덮어놓는 법도 몰라!!! 물이 식고 있잖아!!! 으윽!! 그리고 불씨도 꺼져가고!! 시나마--!!"

윽!!! 시나는 당황한 표정으로 세면실을 보았다. 그리고 거기로 후다닥 달려갔다. '이상한' 생각은 나중에 하기로 했다. 라단의 말대로 나중에 드래마에게 물어보면 다 알 수 있을 것 아닌가? ..그나저나, 저렇게 무서운 표정의 라단이라니.. 라단은 카탈리의 만류에도 불구하고, '이래서 마노테온은 안 된다느니, 이런 식으로 불씨를 꺼트리면 어느 마노테온 남자가 널 데려 가겠냐느니(여기서 특히 목소리에 힘을 주었다..), 칠칠맞기가 짝이 없다느니..' 꾸중을 했다. 시나는 그 꾸중을 고스란히 받으며 고개를 푹 숙였다.

[흑흑.. 글세, 라단님... 저는 마노테온이어서 불씨를 꺼트린 게 아니라, 일주일전만 하더라도 가스 렌지 쓰던 사람이라 불씨를 꺼트린 거라고요.. 그리고, 우리 세계에선 불씨 같은 거 꺼뜨려도 시집 갈 수 있어요.. 흑흑... 우리 나라에선 표어도 있는데.. '꺼진 불도 다시 보자..'...]



그리고 드래마가 다시 깨어난 것은 점심 먹기 바로 직전이었다. 아침나절 내내 라단은 시나와 부딪히기만 하면 '불씨'와 '여자로서의 도리'에 대해 한마디씩 툭툭 던지고 갔으나, 손님이 너무 많이 와서 바빴기 때문에, 그리 심하진 않았다. 한편 시나는 손님들 눈에 거슬리지 않게 여전히 모자를 쓰고, 집안 청소를 도왔다. 그리고 카탈리를 도와 점심식사를 준비하고 있는데.. 갑자기 병실 쪽에서 라단의 외침소리가 들려왔던 것이다. 

"아이고- 루온 루드랫님--!! 이제야 정신이 드셨군요--!!"

그 말에 시나와 카탈리는 준비하던 것을 버려 두고 드래마의 병실로 달려갔다. 시나는 드래마가 아까 같이 또 발작을 하면 어떡하나 걱정했지만... 그녀가 병실에 들어서면서 본 광경은 드래마가 라단의 부축을 받아 침대에서 몸을 일으키는 장면이었다.

"...예! 예!! 지금 캄캄한 것은 밤이어서 그런 것이 아니라, 눈에 붕대를 감고 계시기 때문에.. 아니오!! 곧 나으실 겁니다!!! 걱정 마십시오!!"

그런데 드래마는 열심히 말하는 라단의 목소리에 난처한 웃음을 띠고 있었다.

"..그렇군요. 곧 나을 거라니 안심입니다만, ...저, 라단님.. 머리가 울리니 조금만 조용히 말씀해 주신다면 감사하겠군요.."

"앗, 그, 그렇죠..!! 나란 놈은 흥분을 너무 잘해서..! 핫핫..!!!"

드래마는 여전히 큰 그의 목소리에 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 곧 쓴웃음을 짓고 곰곰이 생각하는 듯 말했다.

"..그런데..? 내가 왜 이런 상처를 입은 것인지 도무지 알 수가 없군요.. 무슨 일이 있었는지.. ..알 수 있겠습니까?"

"...네?"

그 방안에 있던 사람들은 모두다 놀라서 드래마를 보았다. 그 중 라단이 다급하게 말했다.

"...루, 루온 루드랫님..? 기, 기억이 안 나십니까..? ..어, 어제 일인데요? 루온 루드랫님은 건달들과 싸우셔서..."

건달이라고..? 갑자기 웬 건달인가 하는 생각이 들었지만... 먼저 드래마는 아까부터 꾹 참고 있던 그의 호칭문제를 아무래도 해결해야겠다고 생각했다.

"...라단님.. '드래마'입니다."

"네?"

"마노테온 드래마지요. 계속, 이상하게 부르시길래.. 실례했습니다."

처음 깨어났을 때와는 비교도 안돼는 그의 침착한 모습에 이제 방안에 있는 사람들은 다 당황하고 있었다.

"아니, 이런... 아까는.. 아까는... 아까, 맨 처음 깨어나셨을 때 일을 기억 못하십니까?"

드래마는 붕대로 감싸인 손을 들어 자기 눈을 만지려다, 라단이 있는 쪽으로 고개를 들었다.

"...맨 처음 깨어났을 때?"

그는 잠시 뭔가 생각하는 듯 가만있더니, 차츰 얼굴이 어두워졌다.

"...설마... 제가 또 발작을 일으켰습니까.. 십 년 전부터는 그런 일이 없었는데, 왜..."

라단은 고개를 휙휙 저었다.

"루온 루드..! 아니, 드래마..!!! 그리고 당신은 어제 검기를 사용하셨습니다!!! 검기까지 사용한 상황인데!!! 그것까지도 기억을 못하십니까?!!"

드래마의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.

"..검기..?"

그는 못 믿겠다는 듯 말했다.

"..설마.. ..검기라고요..! 이 몸으로 검기를? 별 미친 짓을 다... 그것도, 발작 때문입니까? 하.. ..정말, 정신이 완전히 돌아버렸나 보군요." 

그는 그러더니 어두운 얼굴을 지었다.

"...갑자기 왕궁에 갔다온 때문인가.. ..혹시 누군가 저 때문에 다친 사람은 없었습니까? 아.. 그러고 보니 제가 건달과 싸웠다고요? 그 건달들은 어떻게 됐습니까?"

"예..? 그, 그러니까 그것은..."

오히려 질문을 당한 라단은 쩔쩔맸다. 그때 카탈리가 나섰다.

"루온 루드랫.. 아니, 드래마.. 저어, 정말 기억이 안 나세요? 어제.. 어제.. 시나마랑 시장에서 만났다고 하던데.. 그리고, 뒷문으로 들어왔다고요.. 그런데 거실에서 무슨 일이 있었는지 정말 기억을 못하세요?"

..시장? 시나마? ...아.. 그랬다. 시장에서 돌아오는 시나를 길에서 만나고.. 이 집으로 돌아와서 뒷문이 열려있는 것을 이상하게 생각한 기억이 난다. 현관이라면 몰라도 뒷문이 열려 있다니...? 그렇게 생각하며 그 뒷문을 열고... 그리고... 그는 얼굴을 찡그리며 손을 머리에 댔다. 갑자기 생각에 공명이라도 일으키는 듯, 머리에 찡-한 아픔이 왔던 것이다. 그는 아픔을 참으며 말했다.

"...모르겠군요. ...저는 그때 뒷문으로 들어와 곧바로 기절했던 것 같습니다..."

"네에..?"

라단과 카탈리, 시나, 모두다 그 뜻밖의 말에 놀랐다. 드래마도 모른다니..? 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가? 그런데 드래마는 시나의 목소리를 듣고 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"...시나? 거기 있는 건가? 어제 무슨 일이 있었지? 너와 내가 뒷문으로 들어왔을 때?"

시나는 사람들이 자신을 주목하자 당황한 목소리로 말했다.

"...저도 기절했는데요?"

"...."

"...."

"...."

잠시 후 드래마가 픽 웃었다.

"모르겠군. 머리가 너무 아파서 잘 생각할 수 없지만... 들어오자마자 너와 내가 둘 다 기절했다니, 거실에 무슨 약이라도 뿌려 있었나...? ..그럼 내가 건달과 싸웠다는 이야기는 도대체 무엇입니까? 라단님."

라단은 이제 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이었다.

"...사실은.. 처와 저도 어제 오후 무렵에 잠이 들어버려서.."

이번엔 드래마가 어이없어할 차례였다. 

"잠이 들었다고요? 도대체...?"

네 사람으로서는 각자가 황당할 수밖에 없었다. 결국 결정적인 일은 아무도 모르고, '건달 놈'(?)이 일이 벌이는 동안 깨어있는 사람은 아무도 없었다..? 그런데 그 침묵을 깨고 드래마가 갑자기 말했다.

"...제가.. 어디서 발견됐습니까? 설마 이 침대에 누워있지는 않았겠죠?"

"어... 거, 거실에서.. 엉망진창인 거실에서, 피투성이가 되어 누워 계셔서... 어, 얼마나 놀랐는지.."

"...!!"

드래마는 점차 더 크게 지끈거리는 머리를 손가락으로 눌렀다. 그러고 보니 손도 저릿저릿 한 것이 붕대까지 감싸여 있고... 게다가 눈까지 이 꼴이라니, 검기를 사용했다는 말은 거짓말이 아닌 것 같았다. ..발작.. 기억이 하나도 없고, 검기..? ..뭔가.. 뒷문으로 들어왔을 때, 거기에 누군가 있었던 건가..? ..발작을 일으키고 검기를 사용하게 만들만큼 강력한 영향력을 가진 누군가... 그런 사람이라면... 그런 사람은 오직... 그때, 마치 그 이름을 직접 부르기라도 한 것처럼, 한 여자의 환영이 뚜렷하게 떠올랐다. 지난 이십여 년의 세월동안 떠올렸던 것 중 가장 분명한 이미지라 드래마 자신이 깜짝 놀랐을 정도였다. 웃는 모습의... 맙소사. 드래마는 눈에 잡힐 것 같은 그 모습에 몸이 마비되기라도 한 듯 가만히 있었다. 

"..루온.. 아니, 드래마..?"

라단은 드래마의 얼굴이 창백해 진 것을 보고 걱정스러운 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그리고 드래마는 그 목소리에, 흠칫 놀라.. 마치 어떤 비누나, 물리적인 힘, 혹은 가장 강력한 아트로도 절대 닦을 수 없는 얼룩을 지우듯.. 힘들게, 그리고 천천히... 자기의 눈앞에 떠오른 이미지들을 하나, 하나 지웠다. 사실, 그가 한 생각은 너무 터무니없고, 어리석은 망상에 불과했으므로.. 이것은 그녀를 모욕하는 일 밖에 되지 않는다는 것을 알 수 있었다. ..그녀가 이런 곳에, 그를 만나러 올 리가 없다.. ..그리고 정말로 그녀를 만났다면, 검기 같은 능력을 사용했을 리도.. 그러다가 그는 자조적으로 훗 웃었다. 아니, 그 미쳐버린 정신상태에서라면 자살용으로 검기를 일으켰을지도 모르겠군.. 하하.. 그리고 그는 자신의 몸과 마음이 마치 어떤 나락에 떨어지는 기분을 느끼며 조용히 말했다.

"...죄송합니다. 폐가 안 된다면... 잠시만, 혼자 있을 수 있을까요?"

라단과 카탈리는 서로를 바라보며 당황한 눈이었고, 시나는 갑작스럽게 생기를 잃은 드래마가 걱정스러웠다. 하지만 드래마가 다음 말을 한 순간 그들은 나갈 수밖에 없었다.

"...거절하셔도 어쩔 수 없지만.. ..그래도 부탁드립니다."

"어, 얼마든지 뜻대로 하세요. 아니, 해! 무슨 소리야!! 그, 그리고 무슨 일이 있거든 부르도록.. 나을 때까지, 마음을 안정시키고 몸도 조심해야 하니까!!! 알겠지!!!"

그리고 라단은 뭔가 인상을 잔뜩 쓰고 카탈리의 어깨를 붙잡고 문 밖으로 끌었다. 카탈리는 걱정스러운 눈으로 드래마를 힐끔 보았다. 시나도 우물쭈물 드래마에게 뭐라도 한 마디 하려다 그냥 그들 부부를 따라 나갔다. 그때였다. 드래마가 그녀를 불렀다.

"시나."

"..?"

시나는 그를 돌아보았다. 그리고 그의 옆으로 다가갔다.

"..왜 그래요..? 드래마? 무언가 부탁할 것이라도?"

라단과 카탈리가 문간에 서서 그들의 그런 모습을 지켜보고 있었다. 하지만 그런 것을 알 턱이 없는 드래마는 그녀의 목소리가 들리는 곳으로 고개를 향했다. 그러더니 그는 뭔가, 할 말을 망설이는 듯 한참을 가만히 있었다. 

"드래마..?"

"..내가 어제 입었던 코트.."

"네? 코트요..?"

"..그 코트 안 주머니 속에, ...제일로트 도서관의 출입증이 있어."

"도서관의 출입증..!!"

시나의 눈이 휘둥그래졌다. 문간에 서 있는 라단과 카탈리의 얼굴도 마찬가지로 놀라움으로 물들었다. 하지만 드래마는 여전히 담담하게 말했다.

"..그것을 가져다 줘."

"네.. 네!"

시나는 차츰 마음이 흥분되는 것을 느끼며 뭔가 당황하고 있는 라단에게 물어서 현관 옆에 있던 드래마의 코트를 재빠르게 그에게 가져다주었다. 

"여기요! 드래마..!"

드래마는 시나의 활기 있는 목소리에 쓴웃음을 지었다. 그러더니 손으로 더듬더듬 안 주머니를 뒤져서 거기에 있던 작고 끈이 달린 패를 꺼냈다. 그것을 보는 시나의 눈이 반짝 빛났다. 저것이 도서관 출입증..!!! 그때 드래마가 패가 들리지 않은 다른 손을 들어올리며 말했다.

"..시나, 손을 줘."

"...?"

그가 왜 그런 요구를 하는가 의아했지만, 시나는 눈앞에 보고 있는 것에 흥분해서 기꺼이 손을 내밀어 그의 손을 잡았다. 그러자 그는 시나의 손을 마주잡더니 무언가를 살피는 듯한 목소리로 말했다.

"..따뜻하군. ..목소리도, 건강하게 들려."

"..네?"

"아냐. 아무 것도."

하지만 시나는 고개를 갸웃했다. 그리고 무언가를 깨닫고 방긋 웃었다.

"..건강이라면 전 괜찮아요. 정말 튼튼하거든요. 아침 내내 거실청소도 하고, 바깥의 추운 날씨도 그럭저럭 적응했어요. ..하하.. 뭐, 도서관 같은데 다녀와도 좋을 정도죠.. 하하..."

그 말에 드래마는 무언가 말할 듯 입을 벌렸지만, 곧 피식 웃고 말았다.

"..아침 내내 거실 청소를 했다고? ...어제, 미친 짓을 했던 내 옆에 있었다면 혹시나.."

"네?"

"아냐. 됐어..."

그러더니 그는 시나의 손을 펴고, 거기에 출입증을 얹어 주었다.

"자, 이것. 이건 약속한 거니까 주는 거야. 원래는 내가 갖고 있다가 데려가려고 했는데.. ...보다시피, 내 꼴이 이래서.. ..뭐라고 할까.."

여기서 그는 얼굴을 찌푸렸다. 그러고 보니, 시나의 상태에 대해서 알아본다고 괜히 쓸데없이 도서관 출입증까지 꺼낸 것 같다..

"..어쨌든, 이건 지금 너한테 주는데.. 절대, 혼자서 도서관에 갈 생각은 하지마. 알겠지? 라단님 말로는 며칠이면 나을 수 있다고 하니까, ..그리고 나도 머리만 좀 아플 뿐, 왠지 몸은 가벼운 것 같으니까, 널 데리고 도서관에 갈 시간은 있을 거야. ...아직 남아있는 시간은 충분하니까, 인내심을 갖고 기다려."

시나는 당황했다. 호, 혼자서 가면 안 된다고? 왜?! 어제는 시장도 갖다 왔는데!! 무, 물론 소매치기 당한 것은 나의 실수로 인정하지만... 그, 그래도..!!! 

"저, 저.. 드, 드래마..? 내, 내가 못 미더운 것은 알지만.."

미덥고 못 미덥고의 문제가 아니다. 드래마는 인상을 쓰며 패를 다시 손으로 꽉 쥐었다.

"..혼자서 안 가겠다는 것을 약속하지 않으면 이 패는 줄 수 없어. 뭐니뭐니해도 넌 내 책임이니까. ...나중에 골치 아파지는 것은 딱 질색이야."

뭐라고 징을 박을 수도 없는 단호한 목소리였다. 

"저어, 골치 안 아프게.."

"....네가 혼자가면 분명히 골치가 아플 것 같아... 이렇게 상상만 해봐도 머리가 아프니까."

"....!!!"

시나는 한 발 뒤로 물러섰다.

윽--!!!!! 저, 정말 너무해---!!! 그, 그럴 거면, 뭐 하러 이렇게 패는 보여주고, 뭐 하러 이러니 저러니 설명은 하고, 뭐 하러 약속이니 어쩌니 한 거야--!! 누굴 약올리나-?!! 인내심을 갖고 기다리라니-!!!! 이 구박을 받고?!! 으앙--!!! 인내심이라니!!!! 무슨 변견 훈련시키나-!!! 난 하루라도 빨리 이 세계에 대해서 파악해야 한다고--!! 싫어-!! 난, 지금 당장 갈 거야!! 난 스트레스 받았단 말이야!!!...라고 말하고 드래마의 손에서 패를 휙 낚아채려던 시나였다. 그러나... 드래마는 다시 한 번 더 험악하게 인상을 썼고, 덕분에 시나는 눈물을 머금고 약속하는 수밖에 없었다. 

"...네."

..뭐, 하는 수 없지... 드래마가 다 나을 때까지... 밤마다 이 패를 가슴에 부여잡고 자야겠구나... ...아무 것도 없는 것보다, 부여잡을 게 있다는 게 더 좋은 거겠지. 흑흑... 한편 라단과 카탈리는 두 사람의 그런 모습에 입을 쩍 벌리고 있다가, 시나가 패를 '부여잡고' 병실을 나오자 그녀를 거실 구석으로 질질 끌고 갔다. 그리고 그들 두 사람은 진땀을 잔뜩 흘리며 말했다.

"시, 시나마.. 도, 도서관이라니..?"

시나는 이 두 사람이 왜 이렇게 놀라는 표정인가 눈을 동그랗게 떴다. 그러자 라단이 답답하다는 듯 소리쳤다.

"도서관이라니?!! 마노테온 주제에, 네가 왜 도서관 출입증이 필요한 거야?!!!"

시나는 혹시 이러다 출입증을 뺏기는 게 아닐까 해서 겁먹었다.

"저어.. 왜냐니요? 그야, 책을 읽으려고 하니까 필요한 거죠.. 라, 라단님네 집 책도 디트마네 집 책처럼 순 약초나 인체에 대한 책뿐이고.. 그래서, 다른 책을 읽고 싶어서..."

순간 시나는 그 두 사람의 턱이 저대로 밑으로 빠지는 게 아닌가 깜짝 놀랐다. 그 만큼 그들의 턱은 크게 벌려졌던 것이다. 하지만 카탈리는 곧 정신을 차리고, 경악해서 뭐라고 말도 못하는 라단을 내버려두고, 다시 한 번 더 침착하게 묻기 시작했다.

"저어, 시나마? 그, 그러니까 네 말은 지금.. 그러니까, 네 말은.. 네가 그, 글을 읽을 수 있다고 하는 뜻이야?"

그들로서는 마노테온이 책을 읽는다는 것은 하늘과 땅이 거꾸로 바뀌어, 나무들이 뜀박질을 하고 물고기들이 하늘을 날았다는 것보다 더 믿기 어려운 말이었다. 하지만, 지금 시나마는 그 모든 놀라운 일들을 시인하고 있었다. 

"네.. 읽을 수 있는데요?"

..라고 말을 하며, 시나마는 고개를 끄덕인 것이다. 그들의 머릿속으로 잠시... 하늘과 땅이 거꾸로 바뀌고 나무들이 한바탕 뜀박질을 한 뒤 숨을 헉헉 몰아쉬고, 지느러미를 푸드덕거리는 물고기들이 구름을 가르며 하늘을 질주하는 장면이 스쳐지나갔다. ...말도 안돼는 장면이었다. 아니나 다를까, 라단이 숨을 토해내듯 소리쳤다.

"말도 안돼-!! 마노테온이 어떻게 글을 읽어?!"

그런 라단의 외침에 시나는, 그제야, 이 세계 사람들에게 글을 읽는다는 것은 매우 놀라운 일이라는 것을 기억해 냈다. 그래서 시나는 초조해지고 말았다. 아.. 어떡하지. 어떻게 설명한다.. 주제넘다고 도서관에 못 가게 하면 큰일인데...라고 고민하는데, 갑자기 카탈리가 비명을 지르듯 말했다.

"꺄악--!! 그, 그러고 보니!! 시나마, 너! 어, 어제, 어떻게 그렇게 오랜 시간동안 바깥에 나가 있을 수 있었지?!!!! 루온 루드랫님하고 같이 시장에서 돌아오다니!!! 말도 안돼!!"

그 말에 라단의 눈도 크게 떠졌다.

"맞아!!! 돈하고 쪽지만 몇 장 달랑 쥐어 줬는데! 문 밖에서 헤매다가 올 것이라고 생각했는데..!!!"

에..? 그, 그런 거였나..? 늦게 돌아와서 이 분들, 화가 났었나? 하, 하긴.. 소매치기 당해서 시간이 많이 지나긴 했지.. 시나는 당황했다.

"..하지만 약간의 사고 때문에... 그, 그래도. 물건은 다 사왔어요. 그 쪽지 꽤 자세했으니까요.. 시장에 가서 그 쪽지를 지정한 가게에 가서 보여주기만 하면 물건을 내줬어요. 약초 가게 아저씨랑, 쿠키 가게 아저씨도 몹시 친절했고.. 정말이에요. 놀러 다니느라, 늦은 거 아니에요..."

그래도 그들이 의심쩍어 하는 눈치라, 시나는 도서관 패에 있는 글을 읽었다.

"제일로트 시립 도서관. 날짜. ..청의 엘야시온 가디엘 106년 말케스완월. 나 청의 엘야시온 가디엘은, 나의 이름으로 이 패를 소유한자가 도서관 안, 원하는 곳은 어디든지 자유롭게 돌아다닐 수 있도록, 그리고 원하는 책을 마음껏 읽도록 허락한다."

그리고 또 뭔가 복잡한 글씨가 잔뜩 있었지만, 시나는 거기까지만 읽었다. 그리고 라단과 카탈리를 보며 쑥스럽게 웃었다.

"...보세요.. 읽을 수 있죠..?"

"..맙소사."

갑자기 카탈리가 의자로 걸어가 거기에 풀썩 주저앉았다. 

"믿을 수가 없군. 도대체.."

라단도 자기 부인을 따라 그 곁에, 같이 주저앉았다. 그리고 그들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

[..마, 맞지?]

[..네.. 아무래도..]

라단은 시나를 보더니 심각한 표정을 지었다.

"시나마.. 아니, 어쩌면 이 이름이 아닐지도 모르겠지만... ..너, 얼음의 숲에 들어가서 기억상실과 일루젼이라고..?"

으으.. 지겨운 화제가 또 나왔다! 하지만 시나는 사실을 말해봤자 소용없다는 것을 알았으므로 그냥 포기하고 고개를 끄덕였다.

"..네.."

"그래.. 저, 그렇다면 말이야.. 혹시, 밤에 잘 때라든지, 스쳐 지나가는 영상 중에... 피비린내 나는 장면이라든지.. 뭐, 하여튼 끔찍한 장면 같은 거 없어?"

엥? 피비린내 나는 장면? 그건 도대체 왜 물어보는 것일까? 피비린내 나는 장면이라면, 그 동굴에서 꽤 피비린내가 풍겼지만... '기억'도 아니고 '영상'이라니..? 시나는 인상을 썼다.

"..없는데요."

갑자기 카탈리가 측은한 얼굴을 지었다. ..그래. 차라리 모두 다 잊어버린 것이 낫겠지. 그녀로서는 시나가 어떤 '범죄'를 짓고 머리카락이 잘렸다고는 상상하기 어려웠다. 기억이나 신분은 바뀔 수 있어도, 성품은 바뀔 수 없으니까... 도대체 저런 아이가 머리카락이 잘릴 만한 중범죄(살인, 강간, 하극상.. 기타 등등..)를 지었다는 것 자체가 말이 안 되는 것이다. ...종종, 상류계급들은 하류계급들에게 혹독하게 대할 때가 있고.. 그래서 시나마처럼 희생되는 경우는 드물지만 그래도 분명 있었다. 글까지 읽는 아이니까.. 의무교육도 굉장히 잘 받은... 아주, 뼈대있는 집안의 아이였을 텐데.. 불쌍해라.. 필시, 상류계급의 미움을 받기 싫은 가족이 숲에다 버렸을 거야... 마노테온이 글을 읽는다는 것은, 위에 묘사한 것과 같은 일들이(그러니까, 하늘과 땅이 바뀌고, 나무가 달음박질하고, 생선이 날아다니는..) 일어나야 가능하다고 생각하는 그들은 이렇게 미루어 짐작을 해버렸다. 분명해. 저 성품하며, 예의가 바른 것하며, 글까지 읽을 수 있는 것... 그래! 이 앤 일.루.티.온.이었어!!! 이런 생각이 들자, 갑자기 시나에 대한 애정이 불끈 솟아나는 그들이었다. 계속 꺼림칙했던 마노테온이라는 꼬리표가 시나에게서 떨어진 순간, 그들은 이제 시나를 마음놓고 대할 수 있게 된 것이다. 그 증거로, 카탈리는 금새 눈물이 글썽해져서, 불쌍한 자기의 동족에게로 다가갔다. 그러더니, 그 가슴에다 시나를 꼭 안았다. 그러니 시나의 놀라움이 얼마나 컸겠는가? 

"카, 카, 카탈리님?"

"불쌍해라.. '시나', 나를 '카탈리'라고 불러 줘. 그 동안 미안했어."

"네에?"

그때 갑자기 코를 킁킁거리는 소리가 들렸다. 이건 또 무슨 소리인가 고개를 돌리니 라단이 천장을 바라보며 빨개진 코를 슥슥 문지르고 있었다.

"..그랬군. 그랬어... 그것도 모르고. ..어쩐지, 조금 이상하다고 했지. 평범한 마노테온이 아닌 것 같다고 카탈리가 말했던 게 맞았어. ...나를 위로하는 것도 그랬고.. 정말 마노테온이었다면 그럴 순 없었던 거야. ..바보같이 그것도 모르고 심하게 대하다니.. 아, 이럴 수가.. 그러고 보면, 나는 굉장히 모진 놈이 아니었던가...! 아아..! 멍청했지.. 멍청했어!! ...일루티온이 아니라면, 그럴 순 없었던 거였는데..!"

에엥...?!! 시나가 놀라고 있는 것을 아는지 모르는지, 라단은 한참 이렇게 중얼거렸다. 그러더니 고개를 돌리고 '부드러운' 눈으로 시나를 봐, 또 한번 더 시나를 놀라게 만들었다. 카탈리도 뭔가 감격스러운 듯 했다.

"여보.."

"그래, 카탈리... '시나', 이리 와보겠니?"

에엥--?!!!!! 시나는 이제 너무 놀라서 겁이 덜컥 날 지경이었다. 이, 이 사람들 왜 이러지..?!! 설마, 이 도서관 출입증을 뺏기 위해서..?!! 그야말로 '모진' 꼴을 당한 시나는 이런 피해망상증에 시달리고 있었다. 하지만 라단은 시나가 그에게 안 가도 소리도 안 지르고, 시나에게 직접 다가와 그녀의 어깨에 손을 올려놓았다.

"시나.. 넌, 모두다 기억이 안 나서.. 그리고 머리가 짧아서, 네 정당한 신분을 몰랐던 거야. 하필이면 저주받을... 아차, 거긴 주인님이 살고 계시던 곳이지.. 하여튼, 주인님이 살고 계시던 영역만 빼놓고 저주받을 만한 마노테오나 마을에 떨어져서... 너는, 착각을 했던 거야..! 그 마노테온 놈들이, 프린서팰러티 일루티온을 보고 마노테온이라고 거짓말했겠지?"

"예에..?"

"하하.. 이 멍한 얼굴이라니...! 내가 무슨 말하는지 모르겠니, 시나? 너는, 일루티온이라고!!! 넌, 일루티온의 소녀야!!!!"

"...."

사실, 시나는 라단이 무슨 말을 하고 있는 지 너무나 잘 알아듣고 있었다. 그렇지 않다면, 그녀가 왜 이런 서늘한 실내에서 진땀을 뻘뻘 흘리고 있겠는가? 모두 다, 라단과 카탈리가 너무나 따뜻한 얼굴로 그녀를 내리쬐고 있어서가 아닌가? 갑자기 마노테온에서 일루티온으로 신분이 상승된 것은 좋았지만... 시나의 계급이 바뀌는 순간, 이들의 태도는... 너무나도 뚜렷하게 휙 바뀌었다. 그것도 도저히 적응하기 힘들 정도로 바뀌어서, 시나는 지금 어질어질한 어지럼증까지 느낄 지경이었다. 어, 어떡하지? 어떡하면 좋을까? 드, 드래마한테 가서 말을 해볼까..? 라, 라단님이랑 카탈리님이 날 일루티온으로 만들려고 한다고... 시나는 드래마의 방문을 긴장한 표정으로 힐끔, 힐끔 쳐다보았다. 그런데, 그때 갑자기 라단이 시나의 어깨를 꽈악 잡아 시나는 하마터면 비명을 지를 뻔했다.

"하하하--!!!! 갑작스러운 일이라 너무 기뻐서 말문을 잇지 못하고 있구나..!!!"

엥?!! 내 얼굴이 그런 식으로 보인단 말이야? 내 마음은 지금 '황당하다'인데..?!

"하하하--!!! 불쌍한 것.. 걱정하지 말거라. 다른 세계에서 왔다고 했지? 이곳에 왔을 때 희한안 옷을 입고 있었다고... 그래, 그래.. 그래도 이 클로니아라는 세계는 좀 추운 거에만 적응하면 꽤 살만하단다. 나도 이젠 이 세계가 좋거든? 그러니 너도, 괴로운 과거를 잊고 열심히 살도록 해.. 아니, 어차피 기억이 없으니 그건 좋겠군. 하여튼, 우리가 힘껏 도와줄게. 그렇지 카탈리?"

"당연하죠!! 외부 세계에서 온 사람은 하루라도 빨리 환경에 적응할 수 있도록 힘껏 도와줘야 하는 법이라고 예전부터 어른들이 그러셨는걸요..!!"

"맞아."

라단은 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 그러더니 시나에게 말했다.

"아참, 시나, 네 머리카락 좀 다시 보자.."

왜 그러는 것일까, 생각했지만 어차피 별로 비밀도 아닌 것... 시나는 모자를 벗었다. 시나의 짧은 머리칼이 또 한번 더 드러나고... 라단은 약간 눈을 찌푸렸다. 하지만 그래도 '진짜로' 짧은 머리가 아니라는 생각이 들어 견딜 만 한지, 시나의 머리칼을 슬슬 쓸어주었다. 

"..쯧쯧.. 불쌍하구나. 이렇게 심하게 잘라놓다니.. 자른다고 해도 어깨에만 안 닿게 자르면 될 것을..."

커다란 손이 따뜻하긴 했지만... 이런 얼토당토 않는 동정들에 시나는 어떻게 반응할지 알 수가 없었다. ...라단의 말은 생활주임 선생님이 들었다면 좋았을 말이지만... 어쨌든 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다. 방금 라단이 뭔가 또 청천벽락 같은 소릴 한 것이다.

"그래, 시나? 우리 내일이라도 페이스 힐러에게 가자...! ...말론님은 상처 같은 거 고치는데 솜씨가 뛰어난 분이지만... 머리카락을 재생시킬 때는 그걸 전문으로 하는 힐러에게 가야지. 혹시나 해서, 주인님을 위해서 수첩에다가 그런 힐러들 이름을 잔뜩 조사해 놨단다. 우리, 내일 페이스 힐러 길드에 가보자."

그때, 카탈리가 혀를 쯧쯧 차며 말했다.

"여보..! 내일도 손님이 가득 이예요..! 내일 모레가 엘의 날이잖아요..!"

"아, 그런가?"

"그럼요. 하여튼 당신은 시간가는 줄도 모르고.. 그러니, 우리 달의 날에 가기로 해요. 시나...? 얼마만큼 머리가 길지 궁금하구나.. 후후.. 예쁜 검정머리카락이니까 길면 예쁠 거야..."

당연한 일이지만 시나의 얼굴은 삽시간에 창백해졌다. ..히, 힐러에게 가서, 머리카락을 자라게 해? ..마, 말도 안돼..! 시나는 그렇게 중얼거렸다. 우선 그녀는 이곳의 사람이 아니다. 이곳 사람과는 살아가는 법도 성장하는 법도, 생체학적으로나 정신학적으로 거의 다... 아니, '모두 다' 틀렸다. 시나는 '현실' 세계 사람인 것이다. 그러니 힐러 라이트 같은 그런 빛... 백 번을 쬔 들, 짧은 머리가 길게 될 리 없었다. 시나 자신의 머리는 오직 '시간'만이 자라게 할 수 있는 것이다. 고로 시나의 얼굴은 시시각각으로 더욱 창백해지고 있었다. 자신을 마노테온이라고 하는 것은 사실이 아니지만, 일루티온이라고 하는 것은 더더욱 사실이 아니다...!! 그러므로 힐러 라이트를 쬈을 때... 이 사람들 기대대로 안 된다면... 으윽...!! 시나는 갑자기 위에서 경련이 일어나는 느낌을 받았다. 그리고 모든 걸 사실대로 털어놓고 싶은 충동이 들었다. 하지만..

"자, 자... 시나, 어제랑 오늘은 일을 너무 많이 했어. 자고로 양가집의 일루티온 소녀라면 그런 막일을 한꺼번에 하면 안 돼지. 과자라도 먹고 쉬고 있으렴."

"그래~! 네가 어제 사온 과자를 먹자꾸나!!"

...으윽... ...이 사람들의 눈... 너무 빛나고 있다.. 결혼한지 오래됐어도, 아직 자식이 없는 그들 부부는 이제 정말 시나를 딸같이 여기는 듯... 으윽... ...이 사람들 디트마와 동년배라면... 디트마는 아직 20대로 보이는데... 이 사람들은 완전히.. 으윽.. 위, 위가... 으윽...!! 그때 시나의 뇌리에 어떤 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 그건 시나 자신으로서도 아주 좋은 생각이라는 생각이 들만큼 좋은 생각이었다. 덕분에 위의 아픔도 어느 정도 가시는 느낌이었다.

"라, 라단님.. 저, 저는.."

"응? 라단님이라고? 아냐, 나도 카탈리처럼, 그냥 '라단'이라고 불러 줘. 그게 더 편하지 않겠니?"

으윽..! ..저, 지나친 기대의 눈빛..!! 부담돼...! 과거에, 시나가 어쩌다가 실수로 국어에서 100점을 맞았을 때, 담임이 꼭 저런 눈빛을 지었다.

"..하하.. 어, 어쨌든... 저기, 저는요, 저어.. 그러니까.. 아! 그래요, 저는 이제 일루티온 소녀니까, 도서관에 가도 돼지요? 드래마가 혼자서 가면 절대 안 된다고 했지만... 저는, 꼭 도서관엘 가보고 싶어요!! 괜찮죠?"

그러니까, 시나의 생각은 이랬다. 오늘부터, 이 출입증을 가지고 도서관에 쳐 박혀 산다!!! 아침에 눈뜨자마자, 도서관으로 직행하고 저녁 아주 늦게 들어오면, 라단이나 카탈리는 시나를 데리고 힐러에게 갈 틈도 없을 것이다.(현실에서도 공부하러 도서관에 간다고 하면, 아무도 안 건드렸다.) ...게다가 두 달 후면 바리스로 돌아가야 하니까, 이 짧은 시간(비록 드래마는 시간은 넉넉히 있다고 했지만, 그건 시나 입장에서는 받아들이기 힘든 말이었다.)동안 최대로 많은 지식을 쌓을 겸, 라단과 카탈리도 피할 겸, 이 얼마나 좋은 계획인가...?!! 그 동안은 일루티온 소녀인척 하는 것도 괜찮다.

"하하하.. 라단님.. 아니, 라단하고 카탈리의 말씀을 듣고 보니까, 제가 일루티온 소녀인 것도 같고요..!! 그럼 이제 다녀오겠습니다..! 아, 길은 길가는 사람한테 물어볼게요. 어제 시장에 갈 때도 그렇게 갔으니까 문제없어요!! 드래마에게 제 이야기는 잘 전해주시고... 그 동안 신세 많이.."

그때 라단이 시나의 손목을 탁 잡았다.

"..?!"

"...말도 안돼. 여기서 도서관은 마차를 타고 가야하는 곳에 있는 데다.."

그는 걱정스럽게 시나의 머리칼을 보았다.

"..미안하다. 어제는 우리의 실수였어. 하마터면 큰일날 뻔했구나... 알겠니? 우리야 네가 일루티온이라는 것을 알지만.. 다른 사람들은 너를 본 순간 당연히 마노테온이라고 생각할거야... 자칫 수비대에게 걸리면.."

카탈리도 걱정스러운 얼굴이었다.

"그래. 맞아. 시나.. 어제는 우리가 잘못한 거였어. 우린, 네가 금방 돌아올 줄 알고.. 미안해. 우리가 못된 짓을 했지... 시나, 혼자 나가면 안돼. 수비대에게 끌려가면, 아무리 주인이 있는 마노테온이라도 아주 험한 꼴을 당한다고.. 하물며.. 주인도 없이 혼자 돌아다니는 마노테온은 수도를 더럽힌다는 죄목으로... 루온 루드랫님도 그걸 걱정해서 혼자 나가지 말라고 한 거야."

"호, 혼자 나가서 마노테온인 것을 들키면 수비대에게 끌려 간다고요? 수도를 더럽힌다는 죄목으로요..?"

"응.. 미안해."

"이.. 이럴 수가..."

그랬단 말인가..? 그럼, 라단과 카탈리는... 시나는 새삼스럽게 실망 어린 눈으로 마룻바닥을 보았다. ..마노테온이니, 일루티온이니.. 사실은 이제 듣기도 싫었다. 인간을 그냥 자유롭게 내버려두지 않고 이 세계는 왜 이렇게 계급에 따라 제약하는 것이 많을까? 그때 라단이 시나의 잔뜩 실망한 얼굴을 보고, 자기들의 행동 때문에 그런 줄 알고(어느 정도 맞는 짐작이긴 했다.) 굉장히 미안한 얼굴로 애써 말했다.

"그러니까, 달의 날에 힐러에게 가서, 고쳐달라고 하면 아무 데라도 원하는 데로 갈 수 있을 거야... 분명히 이것저것 과거에 대해 조사할 테지만, 친분 있는 사람에게 부탁하면 돼.. 난 힐러니까. 그리고 내가 보증까지 서 주면..."

시나는 시무룩하게 고개를 저었다. 머리카락은 자라지 않는다. ...달의 날.. 머리카락이 자라지 않는 것을 보면, 이 사람들은 또 나를 예전과 똑같이 대할 거야.. ..그냥, 차라리 드래마가 다 나을 때까지 기다렸다가, 드래마에게 도서관에 데려다 달라고 하는 것이 나아. ...도서관 출입증은 내 것이니까. ..치료 따윈 안 받을 거야. 그래서 시나는 카탈리를 마저 돕기 위해 호주머니에 출입증을 넣고 부엌으로 향했다. 그녀의 입술엔 침울한 미소가 걸려있었다. ...비극적이고, 희극적인 사건이었다...

"..소용없어요. 라단님.. 그리고 카탈리님.. 사실은 저, 마노테온이에요.. 라단님과 카탈리님이 말씀하시니까, 혹시나 해서 괜히 거짓말 해본 거예요. 저야말로 죄송해요..."

라단과 카탈리는 그렇게 말한 뒤 어깨를 축 늘어뜨린 채 부엌으로 가는 시나를 보고 당황했다. 카탈리가 남편을 화가 난 눈초리로 바라보며 말했다.

"라단..! 그러니까 시장에 보내는 건 너무 심한 일이라고 그랬잖아요..!! 어휴.. 이런 말하는 나도 끝까지 말리지 못했으니 할 말 없지만.."

"시, 시나가 굉장히 많이 섭섭해하는 것 같지? 치료를 해준다고 하는데 거절을 하다니.."

재생술 같은 것은 그냥 일반 치료보다 엄청난 돈이 들어가니까, 보통사람이라면 누가 공짜로 해준다고 하면 얼씨구나 하고 덤벼들텐데 시나는 그것을 거절한 것이다. 라단이나 카탈리야 아직 아이도 없고, 그 동안 모아놓은 돈이 꽤 많으니까, 그의 주인과 저 여자 애를 위해 써도 괜찮을 것 같았다. 사실, 시나를 마노테온으로 착각만 안 했더라도 그들 부부는 처음부터 시나에게 호감을 느꼈을 것이다. ..뭐, 일루티온 소녀라고 하더라도.. 주인님과 결혼한다는 것은 여전히 반대지만... 그래도 일루티온과 마노테온과는 하늘과 땅 차이니까.. 그들로서는 시나에게 못할 짓을 한 것도 미안하고, 여기 와서 시나가 보여줬던 행동들도 생각나고 해서 마음껏 시나에게 애정을 표할 수 있었는데... 본래가 마음이 모질지 못한 그들 부부는 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 서 있었다. 카탈리가 말했다.

"여보.. 당신이 도서관에 시나를 데려다 주면..."

라단은 머리를 긁적이며 한숨을 쉬었다.

"..하지만, 카탈리.. 도서관은 귀족들 저택 구역 근처에 있잖아? 우리 마을과는 정 반대쪽에 있는 곳이라고... 마차로 가면 넉넉잡고 왕복 네 시간이야... 시내 중심가를 지나가니까.. 그곳은 축제 때문에 길이 많이 막힐 거라고. 거기다가 도서관에 가면 서류작성도 해야할 테고.. 반나절은 잡아먹을 걸. 그런데 오늘하고 내일은 손님들 때문에..."

"사모님~~ 식사 끝나셨우~~?"

탕탕-

아니나다를까 그의 그 말이 끝나자마자 누군가 희미하게 카탈리를 부르며 현관문을 두드리기 시작했다. 카탈리는 한숨을 쉬고 그것을 열어주었다. 그러자 새로운 손님들이 한 무더기 들어오기 시작했다. 소동을 부리느라, 점심 시간은 이미 훌쩍 지나 있었고 그들의 힐러가 식사를 끝마쳤을 것이라 생각한 마을의 할머니 할아버지들이 몰려온 것이다. 한 할머니가 라단이 거실에 서 있는 것을 보자 이빨 빠진 볼을 홀쭉하게 만들며 웃었다.

"아이구~!! 라단님, 어제는 왜 하스피틀을 안 여셨수~!! 어제, 얼마나 다리가 쑤시던지~!!! 진찰 좀 해주구랴.."

..어쩔 수 없는 일이었다. 그들 둘은 이따가 한가할 때 시나의 마음을 풀어주고 다시 한번 더 설득해 보기로 했다.



그리고, 약간의 시간이 흘러... 시나는 라단이나 카탈리가 자기에게 눈에 띄게 친절해진 것에는 고마움을 느꼈지만... 그래도 그들의 페이스에 말려 들어가 힐러에게는 절대로 가지 않겠다고 다짐하며, 그들의 일을 도왔었다. 라단과 카탈리가 쉬라고 했지만, 묘하게 손님들이 많이 들이닥쳐서, 라단과 카탈리는 그 손님들 상대하는 것만으로도 바빠서, 거실을 마저 정리한다든지 차를 내오는 일은 시나가 도와줄 수밖에 없었다. 라단과 카탈리 둘 다, 아무리 어제 쉬었다지만 왜 이렇게 사람들이 무지막지하게 끊이지 않았는지 어리둥절해 했는데, 그 사실을 정확하게 알 수 있었던 것은 점심시간에서 별로 멀지 않은 시간이었다. 오전에 온 손님들은 거실이 엉망인 것을 보고 놀라서, 시나에게 그다지 주의를 두지 않았지만.. 거실이 어느 정도 정리가 된 오후에 방문한 손님들은 자기들에게 차를 내오고 눈앞에 왔다갔다하는 시나를 매우 묘한 눈초리로 쳐다보았던 것이다. 손님들에게 거슬리지 않게 모자를 쓰고 있었는데도, 그들은 이미 시나의 정체를 알고 있는 듯 했다. 

아마도 어제 온 세 부인들이 라단의 집에 마노테온 소녀가 있다는 소문을 마을에 퍼뜨린 듯.. 그들은 돈을 치르기 위해 카운터에 서서 어제 그 부인들처럼 혐오감 어린 표정으로 시나를 위에서부터 아래까지 훑어보고 자기들끼리 소곤대기 일쑤였다. 카탈리와 라단은 그것을 보고, 정말 처절할 정도로 미안한 표정을 지으며, 달의 날에 모든 오해가 풀리면 저들도 저런 표정을 짓지 않을 거라고 위로해주었다. 그리고 손님들 있는 곳에서 매우 큰소리로 그냥 우연히 이야기하는 척, 사실 시나는 '일루티온'이고 병으로 저렇게 된 것이라고 열심히 소개해 준 덕분에...(아무리 그런 것이 아니라고 말려도 어쩔 수 없었다..) 몇 분이 지나자, 하스피틀은 더욱 끊임없이 들이닥치는 마을 사람들로 한층 더 바빠지고 말았다. ..뭐, 영광스럽게도 시나 자신을 구경하러 온 사람들 같았다. 마을 사람들은 의심과, 동정과 호의와... 하여튼 인간이 나타낼 수 있는 모든 감정을 보여주며 시나에게 말을 걸기 시작했다...

그리고 지금, 도저히 견디다 못한 시나는 카탈리가 쓰레기를 비우려 하자 자기가 하겠다고 기꺼이 자원해서, 뒷문으로 나와 거기 계단에 걸터앉아 있었다. 시나는 앞으로 뻗은 양팔에 고개를 푹 파묻었다.

"어휴.. 이제, 어떡하지.. 어쩐지 드래마 따라서 여기 오는 게 그렇게 싫더라니.. 어휴... 마음이 편하기는 바리스가 나았는데.. 거기는 최소한 힐러에게 가서 머리 기르자고 하는 사람은 없었잖아? ..춤추는 게 지겹긴 했지만.. 하아.. ..달의 날에 힐러에게 끌려가면 절대 안 되는데... 머리 따윈 절대 안 자라난단 말이야..! 어휴.. 드래마한테 사실대로 말하고 절대 가기 싫다고 말해 볼까? 이따가 살짝 들어가서 말한다면... 하지만 싫어하면 어떡하지... 이건, 마을 사람 모두에게 거짓말한 꼴이 되고 말았으니.. 가까운 산에 등산이라도 해볼까.. 산 속에 들어가 있으면 또다시 현실 세계로 돌아갈 수 있을 지도..."

이렇게 말도 안돼는 생각을 하며 골머리를 싸 앉고 고민하기 시작하는데 문득 누군가가 자기를 쳐다보는 것을 느끼고 시나는 고개를 들었다. 그리고 시나는 한 백발자국정도 떨어진 곳에서 자기를 쳐다보고 있는 사람을 발견했다. ...그를 맨 처음 본 순간 느낀 느낌은 놀라움이었다. 지금까지 고민을 하다가 그의 모습을 보고 나니, 갑자기 모든 것이 뒤로 확 물러가는 느낌이 들 정도였다. 그는 무척 초연한 모습이었다. 키는 드래마만큼이나 큰 편이었고, 전신을 진한 갈색의 후드로 감싸고 있었다. 마치 맨 처음 드래마를 봤을 때처럼 그 사람도 눈만 내놓고 후드에 달린 입 마개로 온통 얼굴까지도 가리고 있었던 것이다. 평범한 여행자의 모습이었다. 그것만으로는 결코 놀랄만한 것이 없었을 텐데... 하지만 이상하게도 그런 그의 주위에는 결코 평범하지 않은 고요한 어둠이 내려앉아 있었다. 그래서 시나는 그만 자리에서 천천히 일어나 그를 멍하게 바라보고 말았다. 어둠... 그의 주위를 장막처럼 둘러치고 있는 어둠... 하지만 그것은 기분 나쁘거나 음습한 것이 아니었다. 마치 그것은, 종일 힘든 일을 마쳤을 때 겨우 찾아들어 온 밤과 같이... 침상에 누워 행복한 잠이 들기 직전에 느낄 수 있는 그런 빛나는 것, 잊어버린 것들과 알아듣기 힘든 외국어로 쓰여진 것처럼 비밀을 간직하고 있는, 서늘하고 투명한 그런 것이었다. 아직도 한낮인데... 어떻게 이럴 수가 있을까? 자기의 눈을 의심해서 눈을 비비고 싶었지만, 그것을 꾹 참고 시나는 그를 계속 바라봤다. 그건 의지라기보다는 자연스러운 본능이었다. 가슴이 굉장히 두근거렸다. 그리고 결국, 시나는 그가 자신에게로 다가왔을 때, 그 호리호리한 체격의 사람이 진한 검은빛의 눈동자를 가진 것을 보고 감동해서 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 저런 분위기의 사람이라면 틀림없이, 이런 눈빛이었으리라, 어쩌면 미리 짐작하고 있었을 것이다. 그래도 눈물이 나왔다. 현실 세계... 그 흔하디 흔한, 검은 눈동자일 뿐인데... 아아, 하지만 내가 저 검은 눈동자를 얼마나 그리워하고 있었는지... 이곳에 와서는 별로 본 적이 없는... 저 그리운 검은 눈동자, 마치 아버지의 눈동자 같은... 그래서 시나는 그의 그 눈빛을 보았을 때, 갑자기 눈물이 나올 만큼 향수를 느꼈던 것이다. 아마, 라단의 집에서 오늘 겪은 힘든 일들도 시나의 가슴을 약하게 만들었을 것이다. 시나를 있는 그대로 바라봐 주는 그곳. 자유롭게 어디든지 갈 수 있고, 웃을 수 있는 그곳... 콘택트렌즈를 낄 때마다 너무 귀찮아서 그냥 평범한 검은 눈동자라면 얼마나 좋을까 매일 생각했는데... 아빠...

한편 레이서스는 마차꾼이 데려다준 '우나 일루테오나, 힐러 라단의 집으로 가는 지름길'이라는 곳을 걸어서 힐러 라단의 집을 찾아오고 있었다. 오전에 일어나, 꼭 해야 할 일만 처리하고 이 갈색의 후드를 집어쓰고 나온 것이다. 하카단이 이 뒤의 일은 잘 처리해 줄 것이었다. 루파르테는 자기의 주인이 자기도 대동하지 않고 이렇게 돌아다닌다는 것을 알면 분명 섭섭해 할 것이지만... 사실, 그는 그렇게 주위를 맴도는 자들에겐 지쳐있었다. 게다가 지금 가서 해야 할 일은 어디까지나 혼자만의 일로 하고 싶었다. 이건 매우 개인적인 문제였던 것이다.. 그는 한숨을 길게 쉬었다. 그나저나 매우 긴 진창길이로군.. 이만큼 왔으면 그럭저럭 다 온 것 같은데... 이라고 생각하며 그는 지나가는 사람에게 '힐러 라단'의 집이 어느 집이냐고 물었다. 그러자 그 사람은 손가락으로 한집을 가리켰는데, 마침 그 집에서 한 소년이 나왔다. 집안에서 나오고 있는데도 불구하고 모자를 쓰고 있어서 어디 외출하려는 것일까 생각했지만, 단순히 쓰레기를 버리러 나온 듯 했다. 그리고 그 소년은 집안으로 들어가지 않고 계단에 걸터앉아 뭔가 심각한 얼굴로 고민을 했다. 레이서스는 그런 그를 보며, 자신도 어떻게 해야할지 고민했다. 조금 숨어서 집의 동태를 파악해 볼까? 하지만 도대체 무슨 동태를 파악한단 말인가..?

오늘 '그'는 왕궁으로 나오지 못했다. 듣기로는 심하게 다쳐서라고 했는데... 그 말을 듣고 레이서스는 자기의 계획을 어떻게 해야할지 망설였다. 하지만 그의 상태에 맞춰 힐라토 파이오니온인 자신의 계획이 이리저리 바뀐다는 것도 문득 우습다는 생각이 들어서 그냥 어제 생각한대로 이곳에 온 것이다. 하지만 막상 여기까지 오고 보니 모든 것이 바보 같다고 느껴지는 것은 사실이었다. 마노테온 따위, 그냥 루파르테에게 시켰어도 괜찮은 것 아닌가? 그런데 그런 생각을 하는 동안, 소년은 레이서스가 자기를 바라보는 것을 느꼈는지 허리를 피고 레이서스를 마주 쳐다보았다. 꽤 먼 거리인데도 회색눈동자라는 것을 알 수 있었다. 이상한 일이군. 그렇게 특별히 큰 눈도 아닌데..? 눈을 커다랗게 뜨고 있어서 그런 것일까.. 레이서스는 후드 속에서 빙긋 웃었다. 뭘 저렇게 보는 것일까? 자기 등뒤에 뭔가 이상하고 괴상한 것들이 나타나기라도 한 것일까 뒤를 돌아보고 싶었지만, 그 소년의 시선은 바로 자기에게 못 박힌 것이라는 것을 알고 있었기에,(왜 그런지는 모르겠지만 소년은 줄곧 뭔가에 홀린 듯 그를 뚫어져라 바라보고 있었다.) 굳이 그런 일은 하지 않았다. 대신 그는 마음을 결정하고 천천히 걸어서 소년에게 다가갔다. ..모처럼 여기까지 왔으니, 그냥 돌아간다면 분명히 후회할 거라는 마음도 있었고, 자신을 쳐다보는 이 소년에게 어쩐지 흥미가 끌려서 말을 걸어보고 싶은 생각도 들었던 것이다. 그래서 소년 앞에 선 레이서스는 그를 내려다보며 생각하는 어투로 물었다.

"..미안하지만.. 이곳이 힐러 라단의 집이 맞습니까..?"

소년의 눈이 또 한번 커졌다. 동시에 그의 눈동자도 약간 커졌다. 이 소년의 눈은 정말로 부드러운 회색의 눈동자였던 것이다. 덕분에 그는 그걸 본 순간, 어떤 아련한 느낌과 기억... 옛날 그가 두 손을 들어올리면 언제나 어김없이 그 손을 꼭 마주잡고 웃음 지어줬던, 그 강하고 친절한 존재의 느낌을 떠올리게 되었다. 그런데, 왜인지 모르게 그 눈에 물기가 어려있어서, 레이서스는 눈을 찌푸렸다. 눈이 매우 슬퍼 보였던 것이다. ...무슨 일이 있었던 것일까? 이런 침울한 얼굴이라니...? ..라고 생각하는데 소년이 고개를 숙였다.

"..에, 에.. 이곳이 맞는데요... 소, 손님이세요..?"

그러더니, 그 소년은 뭔가 얼굴이 붉어져서 자기의 모자를 똑바로 고쳐 눌러썼다. 한편 레이서스는 소년의 목소리에 내심 놀랐다. 아무리 엘의 시기의 소년이라 지만, 높은 톤의 그 목소리는 어떤 다른 가능성을 내포하고 있었다. 그래서 그는 그만 자기도 모르게 쓸데없는 말을 하고 말았다. 설마...?

"..당신, ..혹시, 여자입니까?"

그 말을 들은 소년은 얼굴을 확 붉혔다. 고개를 숙이고 있었지만 움찔하는 모습이었다. 덕분에 여자 애 같은 분위기가 더욱 진하게 풍겼고, 그래서 그는 자기의 짐작이 맞았다는 것을 알았다. ..맙소사. 그럼 아까 같은 질문은 굉장한 실례였군. 여자 애에게 여자냐고 묻다니..! 하지만 그는 실례라고 생각하면서도 지금 후드 속에서 웃음을 짓고 있었다. 시나의 표정이 너무 갑자기 불그락푸르락하게 바뀌는 바람에 저도 모르게 웃음이 나왔던 것이다. 그런데 웃고 있는 것을 눈치챈 것인지 어쩐 것인지, '소녀'가 뾰로통한 목소리로 다부지게 말했다.

"..여자... ..당연하죠..!! 쳇. ..들어오세요!"

시나는 무척이나 기분이 나빴다. 이 사람은 도대체 뭔가..? 이미지가 이 세상 사람 같지 않게 무척이나 희한해서(물론 시나가 '이 세상'에 대해 알고 있는 것은 별로 없었지만), 그리고 그를 본 순간 갑자기 현실세계에 대한 그리움이 왈칵 몰려와서 그래도 호감이라면 호감을 갖고 봤더니... 다짜고짜 초면에 '당신 여자입니까?'..라니...! '당신 여자같이 생겼다'라는 말을 듣는 여자보다 비참한 여자는 없는 것이다. 물론 시나도 이제는 사람들의 이런 착각엔 익숙해져서 '와~ 너 남자애 같다~'라고 말해도 그냥 그러려니.. 웃어넘길 수 있게 되었지만...(별로 웃기진 않지만 말이다.) 이렇게 초면의 남자가 밑도 끝도 없이 다짜고짜 이런 질문을 할 때는 확실히 기분이 나쁜 것이다. 

한편 카탈리는 쓰레기를 버리러 갔던 시나가 웬 여행자를 하나 달고 들어오자, 놀란 눈으로 그를 보았다. 그리고 다른 손님들도 웬 남자가 뒷골목에서 들어오나 놀라서 보았다. 하지만 키가 큰 남자라는 것 외에는 그냥 어디서나 볼 수 있는 평범한 여행자라고 생각했는지 그들은 방금 들은 놀라운 뉴스를 말하며 다시 자기들끼리 떠들기 시작했다. 카탈리는 그런 그들을 보며 빙긋 웃더니, 왠지 기분이 좋은 표정으로 거실의 의자를 가리키며 상냥하게 레이서스에게 말했다.

"어머, 어서 오세요.. 어제나, 오늘 뒷문으로 들어오시는 여행자가 많네요.. 이상해라... 어쨌든, 지금은 이 분들 약재 좀 싸드리고 상담해 드릴 테니, 잠깐만 기다려 주세요."

"저어, 사모님. 급해서 그러니까, 빨리 좀 싸주세요.."

"저, 저도요."

몇몇의 부인들이 그렇게 급한 목소리로 말하자, 카탈리는 미루어 짐작할 수 있다는 듯 생긋 웃더니 '네에, 잠깐만요..'라고 말하고 약을 나눠서 담는 일을 다시 시작했다. 한편 레이서스는 카탈리의 인사를 듣고 당황하고 있었다. 상담이라니..? 그러고 보니 이곳은 하스피틀이고, 자기는 충분히 생각도 안하고 여자 애의 페이스에 말려들어 그냥 이곳에 들어오고 만 것이다. 아픈 곳도 없는데 어떻게 하나, 다시 나가야 하나 그렇게 망설이는데, 머뭇거리는 그를 카탈리가 약을 나눠 담다 말고 의아한 눈으로 보았다. 그래서 그는 한숨을 쉬고, 하는 수 없이 그냥 거실의 의자에 앉기로 했다. 이렇게 앉아서 잠시 상황을 살피다가... 마노테온 여자아이에 대해 묻는 것이 좋을 것 같다. 여기 어디 '그'가 있겠지만... 이런 작고 초라한 집이라니, 어쩐지 안 어울렸다.(사실 라단의 하스피틀은 그렇게 작지도 초라하지도 않았지만, 레이서스는 주로 왕궁에서만 생활했고, 이런 곳은 한 번도 본 적이 없기에... 그리고, 들어온 현관이 너무 옹색했기에... 그는 라단의 하스피틀을 '깨끗하긴 하지만, 매우 초라하다'라고 느끼고 있었다.)

"자, 다 됐네요. 겉봉투에 작대기를 그려놨으니까, 그 횟수만큼 나눠서 그 날짜에 다려서 먹이세요. ..그럼, 안녕히 가세요."

"안녕히 계세요..!"

아까만 해도 거실에서 즐겁게 떠들던 부인들은 뭐가 바쁜지 약재 꾸러미를 들고 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 그걸 본 레이서스는 인상을 찌푸렸다. ..그 여자들은 레이서스가 들어 온 문과는 정반대 쪽에 난 문... ..'앞 문'으로 뛰쳐나갔다... 그래서 그는 아까, 여기 주인여자가 '뒷문' 어쩌고 한말을 이제 이해할 수 있었다. 게다가 그 문 사이로는 비교적 깨끗하고 넓으며 마차가 다닐만한 길도 언뜻 보였다. 그러니까, 뭐야... 레이서스는 팔짱을 끼었다. 그러니까 나는 시종들이 드나드는 문인 뒷문으로 들어 온 것이로군.. ..흠... 하카단이 봤으면, 펄펄 뛰다가 뒤로 넘어갔겠는걸... ..세계의 체통을 떨어뜨린다고... 그는 왠지 모를 묘한 미소를 띠었다. 자취를 들키지 않기 위해 말도 타지 않고 몰래 왕궁을 빠져 나와, 심부름꾼에게 마차를 불러달라고 시키자 나타난 마부는 레이서스에게서 행선지를 듣자, 인상을 이상하게 찡그리며 요즘 이 곳의 높으신 분들에게 새로운 유행이라도 생겼나.. 어제, 오늘 웬 '우나로 통하는 지름길'이람.. 거기, 뭐 볼게 있다고...라고 중얼거렸다. 

행선지를 말하는데, 비웃다니... 필시 그런 버릇없는 태도는 레이서스를 궁전에 딸린 일루티온 시종이라고 생각해서 그런 것일 테다. 어쨌든, 그렇다고 해도 참, 별 할 일 없는 인간 다 보겠다는 듯, 너무 묘하게 레이서스를 쳐다보는지라 레이서스는 여기까지 오는 몇 시간 동안 저 마부가 우나에 뭔가 안 좋은 감정이라도 있나 이상하게 생각했는데.. 결국 그를 골탕먹이려고 한 것일까..? 큰길을 놔두고 뒷골목에 내려주고 가다니.. 조금 어이가 없고 기분도 나빴지만... 그래도 우스웠다. 개인적인 감정으로 손님을 엉뚱한 곳에 내려주는 마부라니..? 상류 계층의 마을을 돌 정도로 격식 있는 마차의 마부치고는 꽤 나쁜 태도였음으로 당장 잡아서 능지처참을 해야겠지만... 레이서스는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 진창 때문에 고생하기는 했지만, 그는 기본적으로 걷는 것을 꽤 즐기는 편이었고, 새삼스럽게 마부를 잡아 감히 나를 골탕먹이다니 용서할 수 있네 없네 하며 따지는 것도 피곤한 일이었으므로... 그냥 그러려니 하기로 한 것이다. 그런데 그가 이런 생각을 하는 동안, 하스피틀에는 또 다른 남자 하나가 들어왔다. 그는 꽤 우락부락한 인상의 중년남자로 들어오자마자 활기차게 인사했다. 

"여~ 안녕하십니까, 사모님! 좋은 날입니다. 제 딸네미 약이 오늘쯤이면 다 됐을 것 같아 찾으러 왔습니다!"

"어머, 어쩌나~ 먼저 온 손님이 계시는데, 잠시 기다리시면.."

그때 레이서스가 말했다.

"...저는 괜찮으니, 그 분 먼저 일을 보셔도 괜찮습니다."

카탈리는 그를 힐끗 보았다. 어딘가 말투가 타 세계 사람처럼 특이했지만, 일단 친절한 사람인 것 같아 그에게 호감의 표시로 고개를 살짝 끄덕였다. 중년남자도 갈색후드의 젊은이가 마음에 든 듯 호탕하게 웃었다.

"하하하~!! 거, 고맙수다. 젊은이! 바빴는데 자네가 양보를 해주니 좋구만! 나야 뭐, 약재만 찾아가면 되니까, 얼마 안 걸릴게요. 안 그렇습니까? 사모님?"

"네. 다 만들어 두었으니까요... ..잠깐만 기다리세요. 여기 어디다 놔두었는데?"

카탈리는 카운터 뒤, 칸막이 벽들에 쌓아둔 약재 꾸러미를 뒤적거렸다. 중년 남자는 그걸 보며 또 말하기 시작했다.

"하이고.. 정말이지, 자식 키우는 데 웬 돈이 이렇게 들어가는지..! 계집애가 비쩍비쩍 말라싸니까, 돈 쳐들여 보약까지 먹여야 하고... 다른 집 가시나 들은 통통하게 예쁘게만 크던데, 쯧... 그래도 어쩝니까, 죽으나 사나 자식인데. 표준은 되야, 좋은 남편 감이 나타나지요. 하하하..."

"네에, 그럼요."

카탈리도 웃으며 뒤에 매달아 놓은 약초 꾸러미를 찬찬히 살폈다. 그런데 카탈리가 그렇게 약초 꾸러미를 찾고 있는 동안 남자는 거실을 한 번 휘, 둘러보았다. 그러더니 레이서스에게 가서 '기다리시는 동안 뜨거운 차라도 한잔 드릴까요...'라고 묻고 있는 시나에게 주목했다.(이곳에서는 손님이 곧바로 돌아가지 않는다면 그에게 따뜻하고도 가벼운 차를 대접하는 것이 관습이었다. 이런 것을 바리스에서부터 경험한 시나는 어느새 거기에 적응한 것이다.) 한편 레이서스는 잠깐 들린 손님에게도 차를 대접하는 이 세계의 관습이 희한했지만, 사실 추운 바깥에서 들어오니 몸을 녹이기 위해 무언가 따뜻한 것이 마시고는 싶었다. ..차가운 기후... 그런 것 때문에 이런 관습이 생긴 것인가.. 했지만 레이서스는 거절의 표시로 고개를 저었다. 차를 마시느라 얼굴을 드러내기 싫었던 것이다. 시나는 그런 그의 모습에 고개를 갸우뚱했다. 그녀가 이곳에서 만난 사람 중 권하는 차를 거절하는 사람은 처음 본 것이다. 심지어 그 무뚝뚝한 드래마도 차를 거절한 적은 별로 없는데? 하지만 곧 시나는 내가 무슨 상관이랴.. 모르는 사람은 그냥 내버려두고 내 할 일이나 하자..라는 생각으로 돌아섰다. 아까 말했듯 그는 굉장히 초연해 보였고, 뭐라고 할까... 시나도 계속 그를 보고 있자니, 현실세계에 대한 향수가 점점 심해져서 그냥 신경 끄기로 한 것이다. 그녀에게는 해야할 고민도 많이 있고... 드래마의 병실엘 가볼까 생각했다. 마침, 손님이라고는 거의 없으니 지금이 기회였다. 그런데 그때 중년남자가 시나를 관찰하던 것을 끝내고 큰 소리로 말했다.

"호오~!! 사모님? 마을 사람들이 말하던, 사모님의 조카가 저 애입니까? 저는 여자 애라고 들었는데? 남자애 아닙니.. 예? 여자애 맞다고요? 아이고~~!! 저런!!!! 그런데 저렇게 삐쩍 말랐다니!!! 어쩌면 좋나!!! 병에 걸려서 그렇다더니, 정말이군요!!! 이거, 이거~!! 저 애를 살찌우자면, 돈 깨나 들어가겠는걸요~~!!! 물론 삼촌이 힐러시니까, 걱정이야 없겠지만... 하이구~!! 세상에~! 뉘 집 청년이 데려갈지~! 어째, 저렇게 될 때까지 그냥 내버려두셨습니까? 쯧쯧쯧~~ 그러니까, 마노테온이라는 소문이 파~ 하게 퍼진 것 아닙니까? 쯔쯔쯔...!!!"

당연한 일이지만, 시나는 이 말을 듣고 아까 저 검은 눈동자의 남자에게 모욕(?)당했을 때보다 수 백 배는 더 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 그리고 검은 눈동자의 남자가 자기를 신기하고 흥미롭다는 눈으로 쳐다봤을 때에는 더, 더, 새빨갛게 얼굴을 붉혀야 했다. 처음 보는 여자아이한테 저런 소릴 하다니, 상당히 무신경한 아저씨가 틀림없었지만.. 그보다, 도대체 자신이 언제 라단과 카탈리의 조카가 된 것인지 모르겠다. 도저히 참을 수 없었다. 이런 헛소문이라니! 시나는 마침내 결심했다. 더 이상 질질 끌다가는 달의 날, 이 사람들은 지독한 실망감만 느낄 것이다. 일년 후라면 머리가 길어 있을지도 모르겠지만... 어쨌든, 며칠 후에 머리가 쫙 자랄 수 있다는 것은 말도 안 된다. 다시 비참한 대우를 받더라도 그냥 솔직하게 말하는 것이 낫다. 그래서 시나는 그 사실을 말하려고 입을 떼었다. 그러면서 그것을 증거하기 위해, 모자를 벗으려는 순간, 카탈리가 난처하면서도 기쁜 듯 호호호~ 웃었다.

"어머~! 벌써 소문이 그렇게 퍼졌나요? 방금 전에 말한 사실인데.. 뭐, 이제부터 치료를 잘해야지요. 아무튼 앞으로, 우리 시나 잘 부탁드려요. 도트리씨."

"하하하~~!! 아무렴요. 힐라토 같은 칙칙한 세계에서... 그것도 어디 산골짝의 시골에서 막 올라왔다니, 우리 클로니아 같은 훤하고.. 그 중에서도 제일 번쩍번쩍한 제일로트를 봤으니, 조금 어리둥절하기도 하겠지만... 계집애들이 만든 자수모임 같은데도 가고 그러면, 금방 그 칙칙한 힐라토 티에다가 시골티도 벗을 겁니다. 뭐, 생긴 것은 나쁘지 않으니까.. 살만 좀 찌면 청년들도 서로 종속주가 되겠다고 난리일걸요? 하하하!"

"호호호~ 도트리씨도 그렇게 생각하세요? 호호.."

허억--!! 시나는 경악에 찬 눈으로 카탈리를 보았다. 그, 그럼 카탈리 아줌마가 날 자기 조카라고 거짓말 한 거야?!! 내가 쓰레기 비우러 간 그 잠깐 사이에?!!! 어, 어쩐지 거실에 사람이 아무도 없더라!!! 이 이야길 듣고 소문 퍼뜨리러 나간 거구나, 그 아줌마들이!!! 시나가 이렇게 경악하고 있는데, 카탈리가 그녀에게 다가와 살짝 속삭였다.

"시나, 사람들이 하도 너에 대해 말이 많길래, 내가 그냥 눈 딱 감고 선언해 버렸어. 네가 우리 조카라고. 그럼 자기들도 뭐라고 말을 못하겠지. 어제 부인들이 조금 마음에 걸리기는 하지만.. 그 분들은 사실, 이 마을 내에서도 신용이 없는 편이니까.. 어떻게 우기면 넘어갈 수 있을 거야. 달의 날에 네 머리가 자란 걸 보면 아뭇소리도 못할걸? 호호호..."

으아.. 난, 이제 죽었다...!!! 시나는 사람들이 왜 절망에 빠지고 절망에 빠지다 못해 자살할 생각까지 하는지 이해할 수 있게 되었다. 정말이지 어디론가 사라지고 싶은 생각밖에 안 들었다.

"카, 카탈리.."

"..아줌마! 아줌마라고 부르렴, 시나. 이제 넌 우리 조카니까."

으아아... 도대체 왜 이 세계에서는 남을 놓고 자기들 마음대로 인척관계를 맺는 거야?!! ..하, 하지만..!! 여기서 무너지면 안돼..!! 이런 세계에서 일주일 넘게 살아남았으니, 앞으로도 할 수 있어..!! 시나는 억지로 웃으며, 카탈리의 손을 꼬옥 잡았다.

"카탈... 아니, 아줌마!!"

"응? 왜 그러니, 시나?"

"저는 도서관에 가고 싶어요!! 그것도 지금 당장이요!!"

"무슨 소리니-!! 아까, 그렇게 설명했는데...!!! 너 같은 여자 애는 혼자 다니면 안 된다니까!!!"

"글세, 저는 남자애처럼 보이니까, 괜찮다니까요..!!!"

"안돼..!! 그 분이 반대할 거야..!!"

시나는 '그 분'이 누구를 말하는지 눈치챘다.

"드래.. 아니, 드랫에게는 제가 말하겠어요!!!"

마을 사람들이 또 쓸데없는 소문을 퍼뜨리지 않도록 사람들 있는 데선 다들, 그를 '드랫'으로 부르기로 했다. 하지만 카탈리는 입술을 꼬옥 깨물고 화난 표정을 지었다.

"...나중에 이야기해, 시나. 갑자기 웬 억지인지 모르겠지만.. 안 되는 건 안 되는 거야.. 자, 이제 네 방으로 올라가! 난 손님 때문에 바빠!"

"카탈리.. 아줌마.."

시나는 애처로운 표정을 지었다. 이미 우락부락한 인상의 중년남자라든지, 검은 눈동자의 남자는 뇌리에서 사라져 있었다. 무엇보다, 자기 세계로 돌아갈 힌트, 그것이 필요했다. 이 세계에 대해서 알아야 했다. 그래서 도서관으로 그토록 가고싶어 하는 것인데... ...하지만, 시나는 알고 있었다. ...사실 도서관에 가도 그런 힌트가 거기 있다는 보장은 없었다. 어떤 책들이 있을지... 그 책에 과연 시나의 세계에 대한 이야기가 있을지... 어쩌면 책이 수천 수만 권이 될 지도 모르는데, 도대체 그 책들 가운데, 어떻게 정보를 찾아야 하는 것인지.. 사실은, 모든 것이 막막했던 것이다. 그러므로 도서관에 가고 싶어하는 것은, 정말 미약한 희망에 불과했다. 꼭 아버지가 계시는 현실세계로 돌아갈 수 있을 거라는, ...억지를 써서라도 지키고 싶은 희망 말이다. 그런데... 지금, 그것마저 무참히 거절당하고... 난, 난... 이제 어떡하면 좋지? 제발, 아줌마.. ...차라리, 나한테 친절하게 대하지 말아요. ...아줌마가 말하는 건, 제가 아니에요.. 왜, 아무리 말해도 몰라주죠..? 시나의 시야가 점점 흐려졌다. 그리고 눈물이 투두툭 떨어져 내리기 시작했다. 뺨과 턱을 적신 그것은 빠르게 툭툭 떨어지고 있었고 시나가 있고 있는 셔츠를 점점이 물들였다. 그걸 보는 카탈리의 눈이 휘둥그래졌다.

"시, 시나..!!!"

시나는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 멍청이같이 질질 짜는 것은 딱 질색이지만, 갑자기 가슴속에 샘이 터지기라도 한 듯, 도저히 눈물을 멈출 수 없었다. 시나는 하지만 억지로 눈물을 삼키며 주먹으로 얼굴을 쓱 닦았다. 그리고 젖은 입술로 중얼거렸다.

"아무도 모르겠죠...? 제가... 얼마나 우리 아빠를 보고 싶어하는지.. ..아마, 모르는 게 당연한 일일 거예요... ..어쩔 수 없죠.."

그리고 그녀는 천천히 몸을 돌려 이층으로 올라가는 계단 참으로 걸어갔다. 그렇게 걸어가는데 문득 의자에 앉아 찌푸린 눈으로 그녀를 보는 검은 눈동자의 남자가 눈에 들어왔다. 흐릿한 눈물 사이로, 굉장히 일렁여 보였지만 시나는 그를 외면했다. 생판 모르는 사람 앞에서 눈물을 흘리다니, 어지간히 한심해지기도 했구나, 윤시나..! 바보 같구나..! 정말 바보 같아..!!! 그녀는 흐느낌을 멈추기 위해, 계속 주문처럼 그 말을 되뇌며, 어젯밤 잠들었던 곳.. 그러나, '셰리카'와 깨어났던 곳... 그리고 이제 다시 혼자 있을 곳으로 올라갔다.



시나가 그렇게 사라지고 나자, 거실엔 정적이 감돌았다. 카탈리는 갑자기 시나가 눈물을 흘리며 이층으로 올라가자 너무나도 당황해서 어쩔 줄을 모르고 있었고, 도트리씨는 여자애가 눈물을 흘리는 것이 마치 자기 탓처럼 느껴진다는 듯, 안절부절, 시선을 어디 둘 지 몰라하다가.. '에, 참... 계집애들이란.. 에, 참..'이라고 중얼거리더니 마침내 더 이상 견디지 못하고 목뒤를 벅벅 긁으며 카탈리에게 꾸벅 인사했다.

"사모님! 제 딸네미 약은 나중에 찾으러 오지요. 원, 제 딸도 꼭 저 나이 또래인데.. 제가 괜히 힐라토 어쩌고 해서 말실수 한 것 같습니다. '아빠'라니.. 향수병에라도 걸린 것 같군요. 허.. 참.. 마누라한테 이야기 듣고 정말인가 해서 약도 찾을 겸 와봤더니.. 울기까지 할 건 뭐람.. 쯔쯔.."

그러더니 그는 고개를 설레설레 저으며 하스피틀을 나가버렸다. 카탈리도 뭔가 못할 짓을 한 것 같아 마음이 참담하기는 마찬가지라, 그렇게 나가는 그에게 인사도 제대로 못했다. 그런데 그 순간, 진료실의 문이 열리고 지금까지 진찰을 받던 환자가 나왔다.

"..감사합니다. 라단님. 역시 마누라가 붕대를 매주는 것 보단 라단님이 매주시는 것이 더 편하고 든든하군요.. 하하.. 그저께 그냥 쫓아내실 때는 어찌나 당황되든지.."

"하하.. 그랬습니까? 죄송합니다."

"네. 정말 어떻게 해야 할지 몰랐지요.. 하지만, 오늘 라단님의 붕대감기는 어쩐지 자신감이 넘치고 보기가 좋더군요."

"하-하하핫.. 자신감은 무슨 자신감입니까. 그냥 손에 익은 대로하는 것뿐인데- 핫하하하하-"

"하하.. 어쨌든, 안녕히 계십시오. 내일 뵙겠습니다."

"네, 안녕히 가세요. 하하하.."

그들은 진료실 안에서도 즐거운 이야기를 나눈 듯, 거실 분위기가 이상한 것도 못 느끼고 그렇게 밝게 웃으며 인사 나누고 헤어졌다. 그리고 라단은 상당히 기분 좋은 표정으로 현관문을 탁 닫고 뒤로 돌아섰다.

"카탈리? 손님이 가시는데 왜 인사도 안 해? 어? 손님이 오셨군. 안녕하세요. 무슨 일로 오셨습니까?"

레이서스는 라단이 친절하게 인사하자, 고개를 끄덕였다.

"...안녕하십니까."

그리고 무슨 일로 여기 왔는지 말하는 대신 방금 본 일에 대해 생각에 잠기기 시작했다. 처음부터, 지금까지... 저, 시나라는 소녀 때문에 놀라고 있었다. 아까 온 남자가 시나라는 소녀... 이들 부부의 조카에 대해 이러니 저러니 함부로 논평했을 때는 그의 눈이 찌푸려질 정도였다. 상당히 무례한 사람이었다고 생각한다. ...그의 세계인 힐라토에 대한 건방진 발언이야 그렇다고 치더라도... 여자 애라는 것을 분명히 알았다면 본인이 있고, 낯선 손님이 있는 앞에서 암송아지 품평이라도 하는 듯한 그런 발언을 내뱉는 것은 문제였다. 더구나 말하는 내용으로 보아 그 사람도 그 소녀와는 처음으로 만나는 것 같던데... ...일루티온 계급이라 그런 것일까... ...아니, 그보다... 저 소녀, 내 세계 사람이라고 했었나? 하긴, 이 남자 자체가 '그'를 쫓아 힐라토를 떠나 여기까지 온 자라고 하카단이 말했었다. 그러니 그의 조카라면, 당연히 힐라토 인이겠지. 게다가... 그가 만나기 원하는 사람들은 코빼기도 안보였지만, 그는 분명히 확신할 수 있었다. '드랫'이라... 분명히 '그'를 말하는 거겠지. 어디 누워 있을까, 굳게 문이 닫힌 저 방에? 아님, 저 방에? 그때 라단이 레이서스가 가만히 있는 것을 보고 당황해서 다시 한 번 더 그를 불렀다.

"저어.. 손님?"

그때 레이서스가 낮고 잘 울리는 음성으로 말했다. 

"...부인, 어떨까요? 저는... 타 세계에서 온 여행자. 세계혼을 맞은 축제를 구경하러 힐라토에서 왔습니다."

그 말에 라단의 눈이 휘둥그래졌다. 우리 세계에서 왔다고..? 라단이 너무 반가워서 그 여행자의 손을 잡고 흔들며, 그래 힐라토는 요즘 어떠냐고 물으려는데 그가 계속 말했다.

"..그리고 저는 계속.. 제일로트의 이곳, 저곳을 구경하고 있었지요.. ..오늘은.. ..포션... 여행용 포션을 사러왔다가, 방금 같은 광경을 보니.. 유감입니다."

라단은 어리둥절해졌다. '방금 같은 광경'? 그러고 보니, 카탈리는 잔뜩 걱정이 서린 얼굴로 이층에서 눈을 못 떼고 있다가, 이 남자의 말에 얼굴을 살짝 붉혔다. 라단은 인상을 썼다. 무슨 일이지?

"카탈리? 이 손님의 말씀이 도대체 무슨..?"

그때 카탈리가 입술을 깨물고 망설이는 듯 하더니, 그에게 와서 귓속말을 하기 시작했다.

"여보.. 사실은..."

라단은 일에 대한 내용을 대충 듣고 인상을 잔뜩 쓰면서 카탈리를 보았다.

"그게 정말이야? 당신이 마을 사람들에게 그렇게 선언한 것은 잘한 일이지만, 눈물을 뚝뚝 흘리다니... 뭐야.. 그렇게 도서관에 가고 싶어했나..? 어쩌지..? 나나 당신은 바빠서 도저히 데려다 줄 수가 없는데... 아, 그렇다고 혼자 내보낸다는 것은 절대 말도 안돼!!!!"

"당연하죠..."

그때 레이서스가 스윽 일어섰다. 라단이 그걸 힐끗 보고 상당히 큰 키로군.. 꼭 루이티온 계급처럼 큰 걸..? ..이라고 감탄하는데, 그가 낮고 잘 울리는 음성으로 무심한 듯 말했다. 

"...제가 조카 분을 데려다 드릴 수도 있습니다."

"예-?!"

"다, 당신이..?"

라단과 카탈리가 남자의 말에 놀라서 동시에 말했다. 하지만 레이서스는 침착하게 말했다.

"여자 애이기 때문에, 그리고 몸이 약해서 혼자서는 밖에 나가서 안 되는 거라면 말입니다. ..어차피, 저는 내일쯤, 제일로트 도서관 방향으로 구경가려던 참이니까, 가는 길에 데려다 주어도 괜찮습니다. 그리고 다시 데려다 드릴 수도 있습니다."

레이서스 그 자신의 주위 여자들도 수행원 없이는 바깥에 나가지 않았으므로, 레이서스는 자연스럽게 시나가 아무런 사람의 보호 없이는 바깥에 나가는 것은 안 된다고 생각하고 있었다. 헌데 라단과 카탈리가 밑도 끝도 없이 이런 제안을 하는 그를 미심쩍은 눈으로 보고 있었다. 그래서 레이서스는 곰곰이 생각하다가 몇 마디 더 붙이기로 했다.

"..댓가는... 음.. 그래요. 여행용 포션, 몇 병이 좋겠군요. 보시다시피 여행자라, 여행하는 동안에는 돈을 최대로 아껴야 하니까요. ..그리고 아까 제 세계.. 아니, 우리 세계의 소녀가 그런 모습을 보이는 것을 보니, 작은 동정심 같은 것도 생겼고요."

"...."

라단과 카탈리는 이 뜻밖의 후한 제안에 어떡해야 할까 고민했다. 저 사람이 그렇게 해주기만 한다면, 여행용 포션 같은 거야 몇 병이라도 사례로 줄 수 있다. 게다가 이 남자는 꽤 친절하고 좋은 사람 같다. 차를 거절하다니, 조금 괴짜 기질이 있는 것 같지만 그거야 힐라토 인이기 때문에 클로니아의 관습을 잘 몰라서 그런 것일 테고... 목소리도 나지막하고 차분한 것이 책임감도 있어 보였다. 하지만... 그들은 그들의 주인이 있는 방을 살짝 보았다. 아무리 좋은 제안이라도 루온 루드랫의 결정 없이는 함부로 시나를 이 남자에게 맡길 수 없다. 그들은 서로의 얼굴을 보며 한참 난처한 표정으로 있다가, 남자를 보고 말했다.

"저어, 손님... 너무나 감사한 제안입니다. 손님의 제안이야말로 지금 우리에게 꼭 필요한 것인데... 그런데, 우리에게도 사정이 있어서 말입니다. 의논도 드려야하고... 그러니, 정말 죄송한 말씀이지만 일정에 차질이 있다든지 바쁘지 않다면 내일 도서관으로 구경가시기 전에 다시 이곳에 오실 수 있을까요? 그때라면 어떻게 할 것인지 결정할 수 있을 것입니다. 아, 여행용 포션에 대해선 걱정하지 마십시오. 필요한 만큼 말하세요. 내일도 몇 병 싸놓겠습니다."

레이서스는 묘하게 생각했다. 그들의 표정을 보아, 자신이 말한 것을 몹시 고맙게 생각하고 당장이라도 받아들이고 싶어한다는 눈치가 역력했다. 그런데...

"..의논을 드려야 한다니? 당신들이 저 소녀의 후견인이 아닙니까? 누구 또 다른 보호자 분이라도 있는가 보지요?"

"예?"

라단과 카탈리는 당황했다. 시나의 후견인은 루온 루드랫님이지만... 그런 사실을 그대로 말한다면 문제가 몹시 복잡해진다는 것을 그들은 알고 있었다. 게다가 그들은 이제, 시나가 힐러에게로 가서 치료받는 것을 그토록 거부하는 이유가 혹 루온 루드랫님 때문이 아닌가 생각하고 있었다. 정상적으로 생각한다면 거부할 이유가 전혀 없는 것이다. 하지만 루온 루드랫님 때문이라면 충분히 이해가 간다. 시나가 일루티온으로 돌아가면 루온 루드랫님과 사이에 은혜의 법 따윈 성립이 안되니까... 그러므로 루온 루드랫님이 시나를 진정으로 사랑해서 그녀를 원한다면 그 또한 자기의 신분으로 돌아와야 하는 것이다.(그들로서는 쌍수를 들어 환영할 일이었다. 그리고 이것이야말로 그들이 비싼 치료비를 내서라도 시나를 꼭 일루티온으로 되돌려야 할 진정한 이유이다.) 하지만 그렇게 되면 시나 자신은 루온 루드랫님의 정식 부인으로는 못 들어가니까... 그의 사랑을 잃게 될 지도 모른다는 생각에 겁을 먹고 차라리 계급보다는 사랑을 선택하겠다는 갸륵(?)한 마음을 품고 있는 것으로 생각한 것이다. 지금 그들은 이런 자신들의 생각에 거의 확신을 갖고 있었고, 그것에 대해서는 시나를 잘 설득한 작정이었다. 

네가 그분을 사모하는 마음이야 충분히 이해하지만... 진정으로 좋아한다면 그분의 미래를 절단 내서야 되겠느냐..? 너는 그래도 나중에 그분의 두 번째 부인으로라도 들어가면 되니까, 모든 것은 순리대로 해서 그분에게, 하누카의 날은 그분의 계급 분들과 치르도록 권해드려라. 생각해 보라. 그분은 루이티온 계급이다. 너 때문에 그분은 평범한 일루티온 남성으로 성장할지 모르는데... 평범한 일루티온 계급의 정식 부인보다는 루이티온 계급의 첩이 백 번은 낫다. 게다가 그분은 널 좋아하시니까, 결국은 너의 승리(?)다. 그때까지는 우리가 기꺼이 너의 후견인이 돼주마. 사실, 우리는 너를 매우 좋아한다...라고 말할 작정이었다. 시나는 일루티온 계급의 소녀답게 저렇게 되서도 몹시 예의가 바르고 도리를 아는 소녀 같으니까 분명히 찬성할 것이 틀림없었다. 하지만... 지금은 아직 그런 설득을 하기 전이고, 그러니 그들은 아직 시나의 후견인이 아니었다. 마음만은 어느 후견인 못지 않게 불타 올랐지만, 아무튼 그랬다. 그런데 이런 사정을 이 사람에게 말하고 시나에게는 사실 종속주 분이 계시다고 말하면... ...정말, 문제가 골치 아파진다. 어쩜 루온 루드랫님의 정체까지도 말해야 할 지 모른다. 그리고 시나의 슬픈(?) 과거도. 그래서 그들은 한참을 고민하다가, 결국 마음을 정했다. 에라~! 어차피 후견인 될 것, 시나를 위해서다! 만의 하나 일이 틀어진다면, 이 사람은 제안은 나중에 거절해도 되니까, 우선은 일단 이렇게 말해놔야지!! 라단은 어색하게 하하핫 웃었다.

"하하하... 다, 다른 후견인은 없습니다. 우, 우리가 그 애의 후, 후견인이죠. 의, 의논을 드린다는 것은, 그러니까... 네. 말이 헛 나온 것으로, 우리 조카인 시나와 의논해보겠다는 말이었습니다. 친절한 손님이 도서관에 데려다 주겠다는 데 같이 가겠느냐고요. 와하하하핫-!!"

카탈리는 이런 라단의 말에 놀란 표정을 지었다. 하지만 원래 같은 고민을 하고 있던 데다, 부부는 이심전심인지라, 금방 상황을 이해하고 역시 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"호호.. 나, 남편 말이 맞아요. 호호.."

"...?"

레이서스는 그들이 말을 심하게 더듬자 조금 이상한 생각이 들었다. 하지만 그 소녀와 의논을 해봐야한다는 말은 이해가 가는 말이었으므로, 결국 납득하고 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 내일 오지요."

"오! 감사합니다!"

"천만예요."

그들에게 감사를 받아야 할 이유는 별로 없었다. 단지, 그는 그 소녀와 친해둘 필요성을 느낀 것뿐이다. '드랫'이라... 그리고, 그의 종속자. ...이들 부부는 그들이 여기 묵고 있다는 것, 더 정확히 말한다면 '마노테온'이 여기서 묵고 있다는 것을 숨기고 있는 것이 틀림없었다. 아까 중년 남자가 말한 '마노테온에 대한 소문'도 아마 어느 정도는 진실일 것이다. 마노테온 남자와 마노테온 여자... 레이서스는 지금까지 진짜 마노테온이라고는 몇 번 본적이 없었지만, 옛날 그들을 멀리서 본 기억을 떠올리면 확실히 아까 그 소녀처럼 초췌하고 볼품이 없었다. 하지만 아무리 아까 그 소녀가 그렇다고 해도 이 부부의 주장대로라면 분명 일루티온 계급인데 마을에 그런 모욕적인 소문이 퍼져 있다는 것은 아무래도 이 집에 진짜 실물이 있기 때문이 아닐까 추측한 것이다. 그는 아까 시나라는 소녀가 말을 할 때 '드래마'라고 발음할 뻔한 것을 분명히 들었다. 그러나 다시 '드랫'으로 고쳐 말했다. 드랫... 루드랫... 그는 쓰게 웃었다. 이 부부가 이 집에 마노테온이 있다는 것을 숨기는 것도 무리는 아니다. 과거가 어찌되었든 겉보기는 분명 마노테온인 자가 집에 묵고 있다면 마을 사람들의 불쾌한 시선과 쓸데없는 소문을 피할 수 없을 테니까. 거기다 상황을 설명하여 해명할 수 없는 위치에 있다면 더더욱...

그래서 레이서스는, 그 소녀를 이용하기로 한 것이다. 그는 자신의 일 때문에 남들에게 피해를 주거나, 쓸데없는 소란을 일으키는 것은 싫었다. 이들 부부는 조카를 진심으로 아끼고 있고, 인심도 후한 사람들이다. 그리고 이 남자는 원래 그의 세계 사람. 애초의 생각이야 어찌되었든 이 안에서 피를 부르기는 싫었다. 이들은 충성스러웠던 죄밖에 없으니, 끔찍할 꼴을 당해야 할 이유가 없다. 그러니... 레이서스는 자기의 허리부근에 있는 유리 검의 손잡이를 꽈악 쥐었다. 그 시나라는 소녀와 친해진다면, 부탁을 할 수 있을 것이다. ...그녀의 집에서 묵고 있는 마노테온 여자를 바깥으로 불러내 달라고. 그리고 가능하다면, 마노테온 남자도 함께. 처음엔 이곳으로 와서, 마노테온 여자를 그냥 그대로 없애버릴 참이었다. 도대체 엘야시온님의 부름을 받고 이곳 제일로트에 오면서 여자를 끌고 왔다는 자체가 그의 행동을 명확히 증명해 주고 있었던 것이다. 하지만 이렇게 이곳에 직접 와보니 모든 것은 그렇게 추상적인 것이 아니었다. 이곳은 이들 부부의 터전이고 아무리 하류계급이지만 이들은 존중받아야 한다. 그건 '현실감'이었다. 힐러의 호탕한 웃음과, 여자가 손님을 대하는 친절, 그리고 소녀의 눈물... 그런 것이 레이서스에게 이들은 하류계급이긴 하지만 존중받아야 할 타인이라는 것을 일깨워 준 것이다. 덕분에 '그'와도 이야길 나누어 볼 생각까지 들었다. 하지만 그렇다고 해서 레이서스 자신의 결심이 변한 것은 아니었다. 이야기를 나누고 나서 그의 입술에서 나온 말 여하에 따라, 그 마노테온 여자는 결단코 무사하지 못할 것이다. 그리고 '그'도 역시. 이것은 '명예'에 관련된 일인 것이다. 도미니온즈의 왕족을 능멸한 죄는 용서할 수가 없다. 파워즈의 맹세를 배신한 자는 죽음으로 갚아야 하는 것이다. 시나라는 소녀가 그것을 도와준다면, 제일로트 도서관 정도야 얼마든지 데려다 줄 수 있다. 하지만, 소녀가 낯선 남자와 나가는 것을 거절하여(그가 알고 있는 여자들이라면 그럴 가능성은 얼마든지 있었다.) 마노테온들을 집밖으로 불러낼 수 없다면... 그는 고개를 저었다. 어차피, 그 소녀와는 다시는 만나지 못할 것이니, 내가 마음 써준다고 해도 어쩔 수 없겠지... 그 회색 눈이 또 한번 놀라며 눈물짓는 것은 왠지 별로 마음에 안 들었지만... 그렇더라도 어쩌겠는가? 이런 생각은 다 바보 같다. 여자들이 자신에게 호감을 갖고 친절하게 해주는 것은 고마운 일이지만, 언제나 그랬다. 이것은 그 이상도 그 이하도 아니고, 그에겐 아무 상관이 없었던 것이다. 

그는 그렇게 될 경우, 그냥 이곳에서 모든 일을 해결 짓기로 결심했다. 그러므로 이들이 자신에게 감사해야 할 이유는 하나도 없다. 마음 써주는 척 하지만 그도 최종적으론 그의 목적을 위하여 움직일 뿐이니까. 레이서스는 이번엔 앞문으로 나가며, 마음을 다잡고 약간 차가운 목소리로 말했다.

"...그렇게 감사할 필요는 없습니다. 저는 포션이 욕심 난 것뿐이니까. 그러니 포션은 내일 와서 사던지 혹은, 받기로 하지요."

하지만 라단은 여전히 친절하게 웃었다. 그는, 욕심이 진짜로 많은 사람은 이렇게 솔직히 말하지 않는다고 생각했기 때문에 이 젊은이에게 더욱 호감이 갔다.

"하하... 사야할 일은 없을 겁입니다. 우리 때문에 두 번 걸음 하시는 것이니 당연히 그냥 드려야지요. 그럼 내일 뵙겠습니다. 정말 감사합니다. 손님."

라단은 그렇게 말하고 허리를 꾸벅 숙였고, 레이서스는 그런 그를 가만히 내려다보았다. 그리고 뭐라 말할 수 없는 흐릿한 목소리로 말했다.

"...내일 아침 무렵에 다시 오겠습니다."

그리고 그는 후드 자락을 펄럭이며 그 곳을 나왔다. 그가 가장 사랑했던 루이트였고, 그가 가장 사랑했던 친구, 그의 누이의 루이트이자 남편.., 그리고 그가 지난 20년 동안 가장 증오했던 사람이 쉬고 있는 그 집을.



<제 37막. 시나. Ⅳ>

멀고 먼 하늘에서 바람이 불어와 시나가 있는 방의 창문을 세게 흔들고 갔다. 어둠... 작은 촛불 빛 하나는 현실 세계에서라면 낭만의 이름으로도 불릴 수 있는 것이었지만, 여기선 어둠으로부터 자신의 영역을 겨우겨우 지켜나가고 있는, 그래서 그 노고로 인해 오히려 어둠을 강조하고 있는 소도구에 지나지 않았다. 그렇게 빛은 어둠을 떨쳐 버릴 듯, 떨쳐 버릴 듯, 깜빡거리다가 드디어 어둠에 천천히 물들며 붉게 잔상이 어리어 이 방에 오롯이 앉아 있는 한 소녀의 얼굴을 비추고 있었다.

시나는 침대 위에 앉아 무릎 위에 턱을 올려놓고 멍하니 흔들리는 불빛을 보았다. 튼튼한 나무문으로 창을 막고 두꺼운 천 조각으로 틈새를 막아 놓았지만 어디선가에서 스며들어온 차가운 바람이 촛불을 못살게 굴고 있었다.

바람, 정적, 어둠... 시나는 마치 그 가운데 하나가 된 듯했다. 이 먼지냄새 나는 방에서, 언제까지라도 이대로... 100년 동안 누구도 깨우지 않을 잠을 잤던 그 어떤 미녀의 전설과 같이, 깊은 잠이 든다면 좋을 것 같았다. 깊은 잠, 모든 슬픈 것과 모든 아픈 것을 피할 수 없다면, 그것과 하나가 되어 잠이 들어 버리는 것이다. 깊은, 깊은 잠이 들어... 시간이라는 위로자가 어느 날 모든 어둠을 쓸어갔을 때, 그녀를 잊지 않았던 그 누군가가 그녀의 몸을 부드럽게 흔들어 깨어줄 수만 있다면, ...좋겠지. 마치 동화처럼. 어릴 적에 너무나도 동경했던 그 미녀처럼. 그녀는 참담한 표정으로 무릎에 얼굴을 파묻어 버렸다. 이런 바보 같은 생각을 하는 자기를 아무에게도 들키지 않도록.

도서관에는 못 가게 되었고, 셰리카는 아직도 돌아오지 않고 있었고, 달의 날에는 원치도 않는 치료(하하...!)를 받아야 할지 모른다. 효과가 절대 나타날 수 없는 치료. 마치 날 수 있는 새들 틈에 낀, 날 수 없는 새가 된 느낌이다. 너는 날개가 있으니 분명히 날 수 있을 거라고 격려해 주지만, 애초부터 날지 못하게 태어난 새는 날지 못한다. 그들은 근본적으로 시나를 이해하지 못하고 있었고, 그들이 자기를 이해할 수 있을 것이란 기대도 굳이 하고 싶지 않았다. 왜냐하면 시나 자신도 그들을 이해하기 매우 힘들었던 것이다. 전혀 별 것 아니라 생각했던 머리카락의 길이를 갖고 계급을 나누는 일들. 하지만 지금은 어렴풋이 나마 짐작을 한다. 드래마가 디트마가 '힘'을 썼던 일에 그렇게 질책을 하던 것과, 아까 오전 무렵에 봤던 페이스 힐러의 '힘'... 검기라는 것이 무엇인지는 모르지만, 드래마가 썼다는 '힘'... 그런 이상한 힘들은 분명 그들의 머리카락과 연관이 있었다. 맨 처음 여기 왔을 때, 라단도 드래마의 말을 듣고 '마노테온의 몸으로 그런 힘을 쓰다니 미친 녀석'이라고 말했던 것이다. 맨 처음엔 머리카락이 짧은 사람들을 하류계급으로 친다는 말에, 그냥 상징적인 의미이겠거니 생각했는데... 지금은 어떤 실질적인 힘과 관련된 것 같다는 사실을 어렴풋하게나마 이해하게 된 것이다. 그리고 그렇다면, 이 세계에 있어서 머리카락 길이라는 것이 단순한 상징이 아닌, 정말로 어떤 힘을 담는 그릇이라든지, 능력을 나타내는 표시 같은 역할을 하는 거라면... 그, 마우르코트에서 만났던 크나야나 이곳에서 만난 후스야의 하얀 색 머리처럼...

"하하.."

시나는 힘없이 웃었다.

"그럼, 이 세계의 사람들은 정말로 청둥오리, 뭐 그런 것이 되고 난 날개 모양만 그럴 듯한 집오리가 되는 거겠지. 이 사람들은 날개로 별 짓을 다하는 데, 나는 이것이 어떤 다른 데 쓰일 수 있다고는 생각도 안하고 살았으니. 능력이라... 하하... 그래. 그런 능력 면으로 따진다면, 난 정말 '마노테온'이지. 누군가 날 제자리에 아주 잘 떨어뜨려 주었군."

그리고 시나는 우울하게 중얼거렸다.

"정말 이상한 세계. 있어야 할 것은 없고, 없어야 할 것만 잔뜩 있다니. 왜 하필 이런 곳에 떨어진 것일까. 덕분에, 청둥오리 가운데 외따로 떨어진 집오리가 된 것 같은 이상한 기분도 느껴보고. 이런 세계 외에 어디 가서 이런 기분을 느낄 수 있을까."

평소 때라면 좋은 경험이라고 웃어넘길 수도 있었을 텐데, 지금은 도저히 그런 기분이 아닌지라 우울하기만 한 시나였다. 사람들이 왜, 우울증에 빠지면 사소한 것 하나라도 기운 빠지고 만사가 귀찮다고 하는지 이제야 이해할 것 같았다. 시나는 한숨을 쉬었다.

"하아... 그렇다고 해도, 날지 못하게 태어나서 날지 못하는 건 죄가 아닌데, 그런 거에 따라 계급이 나눠지는 세계라니."

알면 알수록 암담하다. 게다가 라단과 카탈리가 자신에게 거는 기대라니... 원래 날지 못하는 날개. 길이만 길어진다고 날 수는 없다. 시나는 자조적으로 웃었다. 길이가 길어지기나 할까? 라단이 맨 처음 드래마의 머리를 힐러의 힘으로 길게 하겠다는 것에 놀란 시나였으니까. 그런 것 따윈 기대를 안 하는 게 나을 것 같았다. 게다가 시나의 머리는 현실 세계에서도 그다지 자라지 않았던 것 같다. 미용 실에도 별로.. 간 기억이.. 없다. 시나의 얼굴이 흐려졌다. 그래. 기억이 없어. 왜 그렇지..? 시나는 기억을 짜내 보려고 했다. 염색 같은 거야 집에서 시나가 직접 할 수 있었지만, 분명 머리를 자른다든지 할 때는... 시나는 인상을 찌푸렸다. ..전혀.. 기억이.. 안 나. 그러고 보니, 현실세계에서 과연 머리를 잘라주는 곳이 있었나 하는 생각까지 들었다. '돈을 내면 머리를 잘라 주는 곳.' 그런 단어라면.. 미용실. 단어습득 차원에서 단어는 알고 있는데 지금은 너무 생소한 느낌이다. 마치 평생 도시에서 자란 사람이 사막이라는 단어는 알고 있지만, 그것에 이상한 생소함을 느끼는 것처럼... 

이상한 일이다. 왜 그럴까? 시나는 흐린 얼굴을 하고 손을 머리카락 속에 파묻었다. 어쨌든 원래는 분명, 긴 머리였던 것 같으니까, 그렇다면 이렇게 짧은 머리라는 것은... 아빠가 집에서 잘라주었던 것일까? 뭔가, 상당히 귀찮고 싫은 일이 있어서 잘라버렸던 느낌이 난다. 교칙도 짧은 단발을 원칙으로 해서 그 후 다시 기를 생각이 없었고. ..아주 나중에 멋진 어른이 된다면 길게 기를 생각은 있었지만, 어쨌든 학교 다닐 무렵엔 그런 생각이었다... 그런데.. 왜..

"하아...!"

갑자기 가슴이 너무 답답해지고, 속에서 뭔가가 치밀어 올랐다. 열기와 답답함. 시나는 견디지 못하고 벌떡 일어나 창으로 다가갔다. 그리고 거기 드리워진 천 조각을 제치고 나무문의 빗장을 열어 문을 활짝 열어제쳤다. 그러자 바람은, 마치 문 밖에서 내내 기다리고 있었다는 듯 세차게 위잉 몰아쳐 들어왔다. 살갗을 찌르는 송곳 같은 바람이었지만, 이렇게 답답한 순간에는 차라리 이런 바람이 나았다. 시나는 깊은 심호흡을 하고 멀리 반짝이는 불빛들을 보았다. 앞집이 가로막고는 있었지만 건물 사이로 보니 저번에 갔던 시장 부근 여기 저기서 불빛이 빛나고 있었다. 아마도 저것은 축제를 준비하는 곡마단이라든가, 유랑극단들이 내는 불빛일 것이다. 드래마와 돌아오면서 시장이 파한 자리에 천막을 세우는 그들을 볼 수 있었던 것이다. 드래마도 그런 그들을 보며, 저들은 특별히 여관에서 묵는다던가 민박을 하지 않고, 저렇게 시장의 공터에서 천막을 치고 노숙을 한다고 했다. 

차가운 바람. 고생이 심할 것이다. 그래도 저들은 걱정이 없겠지. 어디에서 왔고, 또 어디로 가야 할지, 그리고 내일은 무엇을 해야 할지 알고 있을 테니. 내일 또 어떤 사건이 일어날 지 한치 앞이 불안한 시나에겐 그들이 너무나 부러웠다. 그래도 저들은 어디를 가든 자신들의 세계.. 자신들의 '집'에 있을 수 있는 것이다. 집... 멀리 깜빡이는 불빛을 보니, 더욱 심한 향수가 몰려왔다. 시나는 창틀에 기대었다. 그래.. 굳이 긍정적으로 생각한다면 시간이 지나면 지날수록 그래도, 그나마 이 세계에 대해 많은 것을 알아 가고 있다는 점이다. 앞으로도 좀 더 많은 정보를 모은다면 좋을 것이다. 그래서, 우리 세계에 대한 힌트를 얻고, 돌아갈 수 있는 정보도 얻고... 왜 이런 일이 알 수 있게 되고... 그래. 그래서 그리운 집으로 돌아가는 거야. 아빠가 무척 놀라시고, 어쩜 화를 내실지도 모르지. 시나는 불빛을 바라보며 방긋 웃었다. 어디 갔다가 이제야 왔냐고.. 무척 걱정했다고 말하실 지도. 잠도 제대로 못 자고 널 찾았다고 말하며 그 까치집같이 된 머리를 흔드실 지도.. 그런 생각을 하자 어쩐지, 불빛이 일렁여 보였다. 그래서 시나는 눈을 깜빡거리며 밤하늘을 올려다보았다. 별도 떠 있지 않는 어두운 밤하늘이었다. 억지로 희망을 찾으려고 해도 찾을 수 없도록 캄캄한 하늘. 

"..쳇... 괜히 봤다.."

시나는 그 어두운 하늘에 질려서, 자기가 왜 고개를 들었던가 깜빡 잊고 고개를 밑으로 다시 숙였다. 그러자 그녀 눈에서 흐른 뜨거운 무언가가 창틀에 툭 떨어졌다. 

"...."

...도대체 뭐 하는 짓이람. 한심하고 비참했다. 시간이 지날수록 이거고 저거고 하나 같이 슬프기만 했다. 무엇보다 셰리카 때문에 너무 슬펐다. 셰리카는 도대체 어디로 간 것일까? 이렇게 자기 자신에게 강요라도 하듯, 괜찮다고, 꼭 돌아갈 수 있을 거라고 다짐을 계속해도 마음에 끊임없이 걸리는 것이 바로 그녀였다. 내 친구... 시나의 눈에 한층 더 눈물이 고였다. 시나는 맨 처음 그녀가 나타난 것이 자신의 세계가 정말로 존재하고, 곧 돌아갈 수 있을 것이란 사실을 나타내는 희망으로 보았다. 하지만 지금은 어떤가? 그 애를 만났다는 반가움이 사라지고 나자, 그 애가 진정으로 상징하고 있는 것이 무엇일까 생각하게 되자, '혹시'라는 이름으로 이렇게 지겹고 음울하게 떠오르는 생각. 무시하고, 애써 치워버리려고 하지만 자꾸 떠오르는 어떤 불길한 가능성은.... 추운 밤 공기 속에 어깨가 떨렸다.

"아냐.. 그럴 리 없어. 절대로 그럴 리는 없어..!!"

시나는 자신의 양팔을 꽉 쥐고 고개를 세차게 흔들었다. 그럴 리는 절대 없다. 내가 믿어야 하는 것은... 나의 세계가 분명 어딘가에 존재한다는 것. 시나 자신이 존재하고 있으니, 그녀의 세계도 존재한다. 이 세계로 왔으니 돌아갈 방법도 분명히 있을 것이다. 이렇게 살아있기만 하면 언젠가는, 언젠가는 돌아갈 수 있는 것이다. 그러면 될 것이다. 그러니, 시나... 너무 앞날의 일까지는 생각하지 말자. 정말 최악의 상황은 그냥 머릿속에서 지워 버리자. 생각해도, 생각해도 소용이 없고 여러 가지 가능성들 중에 제일 끔찍한 미래들만 자꾸 떠오른다. 그리고 이런 지겨운 생각들 때문에 마음이 더욱 어두워지는 것이다. 아아.. 무언가 행동을 할 수 있으면 좋으련만..!! 이렇게 생각만 하며 앉아 있다간, 정말 미쳐버릴 것 같아..!!! 너무 답답해서 지금 시나의 머리에는 자기가 내일 새벽 몰래 집을 빠져나가 도서관에 갔다오는 환영까지 어른거렸다. 그리고 그것을 어떻게 하면 현실화시킬 수 있을까 고민할 즈음... 갑자기 시나의 등뒤에서 귀에 익숙한 소녀의 목소리가 들렸다.

"시나야~ 너무 추워..! 왜, 창문을 활짝 열어놓고 있는 거야?"

혼자 있는 줄 알았는데 갑자기 목소리가 들리자 시나는 화들짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 언제 들어왔는지 셰리카가 서 있었다.

"셰, 셰리카!!!"

셰리카는 시나의 놀란 눈을 보고도 태연하게 방긋 웃었다. 그녀의 목덜미에선 호문클로스가 푸른색 머리를 슬쩍 내밀고 있었는데 불빛에 비춰 반들거리는 눈으로 시나를 바라보았다. 셰리카는 저런 생물을 데리고 있어도 언제나 저렇게 자연스러운 모습이다. 시나는 그녀의 그런 모습에 다시 한 번 더 혼란을 느끼며 말했다.

"난.. 네가 또 창문으로 들어올 줄 알고.."

셰리카는 벽난로 쪽으로 다가가더니 장갑을 벗고 손을 쬐며, 쭈그리고 앉았다.

"창문..? 글세, 현관에 등불이 웬일로 안 꺼지고 달려있기에 문을 두드렸더니 이 집 마나님이 하품을 잔뜩 하면서 문을 열어주던걸? 날 기다렸다나, 뭐라나.. 그래서 편하게 들어왔어."

시나는 저녁식사 무렵에, 셰리카가 이 세계에 얼마나 있을 건지 묻던 그들의 모습을 떠올렸다. 셰리카는 분명, 그들에게 있어 불청객이었지만 손님 대접엔 그리 야박하지 않은 듯, 시나의 친구이고 하니 원한다면 언제까지나 머물러도 좋다는 말이었다. 좋은 사람들이다. 하지만... 시나는 억지로 웃었다.

"그, 그래? 그거야 좋은 일이지만.. 문소리도 내지 않고, 살짝 뒤에 와서 서 있다니 내가 얼마나 놀란 줄 알아?"

"에이~ 소리를 내고 다녀서야 어디 티토우의 딸이라고 할 수 있나? 그러나 저러나 시나야, 그 나쁜 놈 있잖아?"

시나는 인상을 썼다. 또 저 '티토우의 딸'이라는 소리다. 저것이 말도 안 된다는 것을 저 아이는 모르는 것일까? 시나는 어두운 눈으로 보경을 보았다.

"나쁜 놈..? 드래마 말이야? 이젠 이름 좀 불러.."

"으응. 그 사람. 이름이야 어찌되었든. 그 사람, 아직 안 죽었지?"

"...안 죽었어. 하지만 아직도 침대에 누워 있어. 왜?"

시나의 목소리가 이상하다는 것도 눈치 못 채고 셰리카는 이맛살을 찌푸리고 두 손을 정성스럽게 불에 쬐었다.

"흐응, 오후 무렵엔 이 나도 꽤 놀랐단 말이지. 어제 피를 좀 흘리긴 했지만, 워낙 튼튼해 보이던 사람이니까, 괜찮을 거라고 생각했는데... 게다가 어제 페이스 힐러까지 한 번 왔고. 그러니 괜찮을 거라고 생각했는데. 아까는 얼굴이 새하얀 것이 곧 죽을 것 같던걸? 흐응.. 이상해. 내가 이 집에 들어오기 전에 무슨 일이 있었는지 모르겠어."

시나는 창문을 닫고 침대에 가 앉았다. 시나도 그것이 궁금했지만, 그보다는 도대체 셰리카가 오후 내내 무얼 하고 다녔는지 그것이 더 궁금했다. 저런 모습의 셰리카가 너무 낯설어서, 어쩌면 시나는 무언가 증거를 찾고 있는지도 몰랐다. 헌데, 시나가 입을 열어 도대체 넌 지금까지 무얼 하고 다녔지? 현실 세계에서 기억이 하나도 안 난다니.. 그럼, 지금의 기억들은 도대체 뭐야? 그건 가짜가 틀림없을 텐데, 넌 왜 이렇게 그것에 자연스럽게 적응하고 있지? 라고 물으려는 찰나 셰리카가 벌떡 일어나더니 난로 가를 왔다갔다하며 말했다.

"우웅.. 어쨌든 그 사람이 정말로 죽으면 곤란해. 이러저러해도 시나 너를 돌봐준 사람이니까. 으흠, 티토우의 딸은 은혜를 원수로 갚지는 않거든?"

뭐? 그 말을 들은 시나는 순간, 자기도 모르게 기쁜 표정을 지었다. 지금까지 계속, 이 이상한 세계의 행동 기준으로만 행동해 오던 그녀였는데, 그래도 기본적인 마음은 따뜻하다! 시나는 지금까지 잘 알고 지내던 보경이가 다시 돌아온 것 같아 기뻤다. 현실의 향기. 그래서 이와 같은 심정을 말하려고 하는데 셰리카가 안주머니에서 무언가를 꺼내 시나에게 휙 던졌다. 

"자! 그러니까 이거 받아!!"

"엇..?"

엉겁결에 그것을 받은 시나는 그만 눈이 동그래졌다. 그것은 드래마의 지갑이었던 것이다.

"셰, 셰리카!!"

시나는 셰리카의 이와 같은 행동에 그만 뭐라고 해야할지 모르게 되었다. 완전히 불량 청소년이 된 줄 알았는데!! 시나는 기쁜 목소리로 말했다.

"셰리카! 넌 정말..."

셰리카는 시나가 기쁜 표정을 보이자, 자기도 기쁜 듯했다.

"헤헤... 뭐, 그렇게 고마워할 것 없어. 하여간 티토우의 딸은 의리가 있거든. 오늘 보니까, 이 집 마나님이 또 페이스 힐러를 부르러 가던데, 페이스 힐러들은 돈을 많이 달라고 하거든. 그 남자... 드래마라고 했어? 그 드래마한테, 이 돈 치료비에 보태 쓰라고 해. 내가 줬다고 나중에 그 사람한테 전해줘도 돼지만, 굳이 생색내고 싶지는 않아. 난 그저, 치료비가 모자라서 널 돌봐준 남자를 죽게 했다는 소린 듣기 싫거든."

...시나는 자기가 들고 있는 지갑을 내려다보았다. 혹시 자기가 들고 있는 것이 드래마의 지갑이 아닌가 다시 한 번 더 꼼꼼히 살펴본 것이다. 하지만 그것은 분명히 드래마의 지갑이었다. 시나는 그래서 웃어야 할지 울어야 할지 모르게 되었다. 그때 셰리카가 또 한번 더 자비심(?)이 가득한 목소리로 말했다.

"자, 자! 가서 그거 드래마한테 전해 주라니까? 그거 꽤 되니까 이제 치료비 걱정은 안 해도 되겠지. 물론 내가 줬다고..."

"셰리카..!"

"응? 왜에?"

보라색 눈이 동글동글해서 시나를 바라보았다. 자기 말이 이상하다고는 전혀 생각하지 않는 듯 했다. 그걸 보고 시나는 고개를 저었다. 그리고 침대에서 벌떡 일어나 문으로 다가갔다.

"...다녀올게."

"그래?"

그러더니 셰리카는 다시 벽난로 앞에 앉으며, 문을 열고 나가는 시나에게 쾌활하게 손을 흔들었다.

"그럼, 잘 다녀와~! 빠른 쾌유를 바란다고 전해 줘!!"

시나는 그런 밝은 얼굴의 셰리카를 바라보며 억지로 웃었다.

"그래.."

하지만 그렇게 대답하는 목소리엔 걱정이 차 있었다. 시나는 어두운 눈으로 셰리카를 다시 한 번 더 쳐다보고 문을 닫았다. 한편 셰리카는 나가는 시나에게 별 신경 쓰지 않는 척 하다가, 잠시 시간이 지나 시나가 돌아오지 않을 거라는 확신이 들자 갑자기 입을 가리고 어깨로 웃었다.

"쿡쿡..."

그러더니 셰리카는 품속에서 두 개 정도 되는 지갑을 꺼냈다. 그리고 거기서 나오는 돈을 한 닢, 두 닢 세면서 흐뭇해했다.

"후후... 꽤 부자로 보이는 사람한테서만 행운을 나눠가졌으니까 괜찮아. 시나를 도와준 남자 치료비 대느라 생활비가 뚝 떨어졌으니 어쩌겠어?"

그녀는 뿌듯한 표정으로 지갑을 다시 품속에 집어넣고 툭툭 두드렸다. 그리고 책상다리를 한 채 도저히 알지 못하겠다는 표정으로 고개를 갸우뚱했다.

"우웅~ 하지만 시나는 내가 이런 짓 한걸 보면 싫어하는 것 같아? 참 이상하기도 하지? 어때? 호문클로스?"

셰리카는 호문클로스에게 말을 걸었다. 하지만 호문클로스는 어느새 예의 그 멍한 표정으로 그녀의 어깨 위에서 잠이 들어있었다. 그녀는 그런 호문클로스를 보며 피식 웃었다. 그리고 자신도 일찍 자고 일찍 일어나기로 했다. 내일은 새벽부터 이드넘이 묵고 있는 여관으로 가야한다. 방금, 여관으로 돌아온 그의 모습을 확인했으니 내일은 분명 새벽부터 여관에 있을 것이다. 그가 끼고 있는 반지는 꼭 뺏어야 한다. 그것은 그녀의 조상 때부터 대대로 내려오는 반지이고, 아버지가 끼었던 반지였다. 그러니 그 반지의 정당한 다음 대 주인은 그녀 자신밖에 없다는 것을 셰리카는 핏줄로서 알고 있었다. 호문클로스도, 호문클로스의 반지도.. 둘 다 그녀의 것이다. 그녀는 다른 누구도 아닌, 바로 네르세바 아르코나 숲, 티토우의 딸 뷔기어 셰리카였던 것이다.



시나는 드래마의 방문 앞에서 망설였다. 그는 이제 삭막한 일층의 병실에서 벗어나 더 아늑한 이층으로 올라와 있었다. 시간이 얼마만큼 됐는지 모르겠지만 하여튼 밤이고 드래마도 자고 있을지 모르니까 지갑이라면 내일 전해주는 것이 낫겠지만... 어떻게 할까, 고민하던 시나는 결국 문을 두드리기로 했다. 노크소리는 조심스럽게 울렸다. 아무 대답이 없다면 그냥 돌아가야지. 하지만 안에서 대답이 들렸다. 그래서 시나는 문을 슬쩍 열고 그 안을 들여다보았다. 드래마는 벽난로에 기대어 서 있었다. 저녁 무렵 그는, 잠깐이라면 자기 스스로 걸어다닐 정도로 체력을 회복하고 있었다. 하지만 그가 그렇게 움직이는 것을 본 라단이 화를 무척 내며 아직은 안정을 취해야 한다고 말했고, 드래마도 그의 말에 순순히 따랐던 것을 보아 아직도 많이 힘든 것 같았다. 그랬던 그가 어쩐 일로 벽난로 앞에 서 있다가 시나가 들어오는 소리에 시나 쪽으로 고개를 돌렸다. 붕대는 아직도 그의 눈을 감싸고 있었다.

"저어, 드래마..? 들어가도 되요? 드래마 지갑을 찾았거든요. ..그리고, 할말도 있어요."

그는 고개를 끄덕였다.

"들어와."

"미안해요. 밤늦게.."

시나가 방으로 들어오며 사과하자, 그는 천천히 침대로 돌아가 앉으며 말했다.

"괜찮아. ..그보다 지갑을 찾았다니? 어제 낮에 소매치기 여자 애를 잡은 건가?"

"우웅.. 그것이.. 잡은 것이 아니라 사실은.."

시나는 침대 앞에 앉으며 어떻게 말해야 할지 고민했다. 어디까지 이야기해야 할까? 다시 한 번 더 내가 '현실' 이야기를 한다면... 드래마는 한 이야기 또 한다고 싫어할지 모른다. 하지만 현실 이야기를 빼놓고 어떻게 셰리카에 대해서 말할 수 있단 말인가?

"드래마, 조금 길게 이야기해도 괜찮아요? 예전에 했던 이야기라 지루할지도 모르는데.. 피곤할 테니, 뭣하다면 내일 다시 이야기해도 괜찮고요..."

조용히 그 말을 듣고 있던 드래마는 앉은 자세 그대로 몸을 뒤로해 베개에 등을 기댔다. 그러더니 무미 건조하게 말했다.

"뭐.. 별로.. 상관없어. 하루종일 너무 자서, 이제 밤엔 무엇을 해야 할까 고민하고 있었으니까. 게다가.. 지루한 이야기라면, 그것도 괜찮겠군. 밤이잖아..? 가끔, 지루함은 어떤 잠의 정령이 주는 것보다 강력한 잠을 주니까..."

"하..하.. 그, 그래요?"

시나는 가끔 드래마가 도대체 유머감각이 있는 건지 없는 건지 헷갈릴 때가 있었는데 지금도 그랬다. 진담인지, 농담인지.. 저렇게 웃음기하나도 없는 얼굴로 진지하게 말하면 굉장히 당황스럽다. 하지만 덕분에 시나는 약간이지만 웃음 비슷한 것이라도 지으며 이야기 할 수 있었다. 그리고 그것은 시나에겐 좋은 일이었다. 지금부터 할 이야기엔 억지라도 좋으니, 웃음이 필요하다...

"드, 드래마..? 어제 드래마가 그랬잖아요? 그 소매치기 여자 애, 내가 아는 사람일 수도 있다고요. 그런데 그 애.. 정말로 내가 아는 사람이었어요. 현실세계에서 내가 사귀던 친구였거든요..."

방안에 잠시 정적이 감돌았다. 그래서 시나는, 혹시 그가 벌써 잠이 든 건 아닐까.. 아니면 지금 마음속으로, '이 여자 애가 또 헛소리를 하고 있군. 당장 쫓아내고 역시 잠이나 자는 게 낫겠어'라는 생각을 하고 있는 건 아닐까.. 걱정이 돼서 그의 표정을 힐끔 살폈다. 하지만 놀랍게도 그는 아무런 표정의 변화 없이 묵묵히 앉아있었다. 시나는 입술을 깨물었다. 혹시 드래마가 '현실'이라는 말을 잘 듣지 못했나? 그래서 시나는 다시 한 번 더 강조하기로 했다.

"'현실'세계에서 그 애는 '임보경'이라고 했어요. 그런데 여기 들어올 때 어떤 일을 겪었는지 지금은 자기 자신의 이름도 잊어버리고 있더라고요... 그래서 지금은 자기를 '뷔기어 셰리카'라고 하던데... 뷔기어가 성일까, 그렇게 생각하지만, 잘 모르겠고.. 원래 세계에서의 성은 '임'인데.. 별로 상관이 없다고는 생각하지만.. 전, 개인적으로 역시 '임'이라는 성이 더 마음에 들고..."

거기까지 말한 시나는 자기 입을 쥐어박았다. 아앗.. 이것이 아냐..! 시나는 자기 자신을 책망했다. 그녀는 흥분하거나 당황하면 갑자기 엉뚱한 이야기가 나오거나, 화제가 이상하게 돌아가는 경향이 있었다. 하지만 지금은 셰리카의 성이 무언지 이야기 할 때가 아니다. 시나는 화제를 잊어버리지 않게 조심하기로 했다. 지금은 마음이 너무 혼란해서 주의를 집중하지 않으면 안 된다.

"어, 어쨌든.. 하하.. 드, 드래마는 믿지 않았지만.. 보세요. 걔도 현실세계의 이야기를 해요..."

이렇게 말한 시나는 말을 끊고 또 한번 드래마의 얼굴을 살폈다. 하지만 그의 얼굴엔 역시 아무 표정도 없었고, 그걸 본 시나의 얼굴만 시무룩해지고 말았다. 시나는 이제 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그가 차라리, 예전처럼 '말도 안 된다'라고 말하며 자기를 비웃어 준다면.. 그것에 반발하는 의미에서라도 더욱 강하게 말할 수 있을 텐데.. 이렇게 아무 말도 안하고 있으니, 말소리를 흡수하는 스펀지를 대하는 듯... 이젠, 말을 잇기조차 힘들었다. 시나는 고개를 푹 숙였다. 그리고 어느 샌가 말라든 입술을 다시 한 번 더 깨물고, 억지로 그 다음 말을 띄엄띄엄 이었다.

"..그 애는.. 날 계속 찾았대요.. 그런데.. 내가 그 애를 알아보지 못했던 것은.."

시나는 무릎 위에 놓인 지갑의 끈을 만지작거렸다. ..정말, 이런 것들은 하기 싫은 말이었다...

"..내가 그 애를 알아보지 못한 것은.. 그 애의 외모라든지 성격 같은 것이 너무 변해서.. 특히, 지갑을 훔친 일 같은 거요... 그래서, 몰라본 거였어요. ..정말, 그것뿐이에요."

"..그래..?"

드디어 드래마가 한마디 말했다. 하지만 그 말에 시나의 얼굴은 한층 더 흐려졌다. 그것은 아무 감정도 안 실린 매우 메마른 목소리였던 것이다. 아주 많은 말을 가슴속에 담고 있지만.. 말해 봤자 소용이 없을 거란 것을 잘 알기 때문에 말하지 않겠다는.. 아무 의미도 없는, 침묵이나 매한가지인 말. 침묵... 침묵이라니.. 시나는 그것을 인정하기 싫었다. 그녀는 뭐라도 자기 변호를 하고 싶었다.

"..몰라 볼 수밖에 없었다고 생각해요.."

그녀는 고개를 들어 안타까운 목소리로 말했다.

"그 앤 정말 많이 변했다고요..! 완전히 여기 사람같이 돼서... 자기를 자꾸, '네르세바 아르코나 숲, 티토우의 딸 셰리카'라고 하니까..! 걔도 어떤 이상한 숲을 지나왔다니까, 거기 나쁜 아트에라도 걸린 것이 아닐까.. 그 애도 그렇게 말했어요..!"

그때 그가 무언가 미묘한 표정을 띠며 고개를 들었다.

"네르..세바? 분명히 네르세바라고 했어?"

"네...! 그래서..."

"아아... 그래. 그랬군.. 역시.."

시나는 당황해서 그를 보았다. ..무엇이 그랬다는 것일까...? 드래마는 이제 씁쓸하게, 미소인지 뭔지 모를 것을 띠고 있었다. 그걸 보니 더욱 힘이 빠졌다. 이야기고 뭐고 다 그만 두고 방으로 돌아가고 싶었다. 하지만 말은 끝내야 한다. 나중에 셰리카를 보면 그는 뭐라고 할 것인가? 또 다시 이런 이상하고 입에 담기 싫은 설명을 해야한다면 견디기 어려울 것 같았다. 해서 시나는 그냥 이 이야기를 빨리 해 치우기로 했다. 말소리가 빨라졌다.

"그, 그러니까.. 그 숲이라는 데가 이상한 곳이긴 한가봐요. 우리 세계에서라면 보라색 눈이야 그렇다고 치더라도 그런 분홍색 머리칼은 물들이지 않은 이상 없거든요. ..그러니까, 내가 이렇게 길게 말한 것은 이런 이유예요. 요, 용서해 달라고 말하고 싶어서.. 그 앤 현실세계에서와는 많이 틀리거든요. 현실세계에서라면 절대로 이렇게 물건을 훔치지 않았을 거예요. ..헌데 그렇게 변한 것은 숲에서 영향받은 것도 있고, 아마 여기 와서도 고생을 많이 한 것 같아요. ..그리고, 스스로도 충분한 후회를 하고 있으니.."

그런데 그때, 드래마가 약간은 매정한 말투로 말했다.

"그런데..? 왜 그런 소릴 네가 하는 거지?"

"네?"

"현실 세계에서라면 네 친구가 물건을 안 훔쳤을 거라고? ..그래. 그럴 수 있다고 해 두더라도. 그런데, 왜 그런 사과를 네가 와서 하는 거냐고? 지갑은 네가 훔친 게 아니라 그 네르세바 인이 훔쳤지. 그러니 훔친 당사자가 직접 와서 사과하는 것이 도리 아냐? 후회하고 있다며?"

시나는 당황했다. 그가 이런 부분을 지적할 줄은 생각 못했는데...!

"그건...! 미, 미안해요. 셰리카에게 말해서 내일이라도..!"

"시나."

그가 뭔가 쓴 것을 씹는 듯이, 조용히 그녀를 불렀다. 하지만 시나는 그 말을 무시했다.

"지갑도 순순히 돌려 줬으니까... 저어, 말하면 꼭 와서 사과할 거예요. 사과를 원한다면..."

마침내 그는 굳은 얼굴로 천천히 고개를 저었다.

"됐어.. 이제 그만둬. 그런 식으로 말하려거든. 너 스스로도 믿지 못할 이야기를 하면서... 네 스스로, 네 목소리가 떨리고 있다는 것을 못 느껴?"

그 말에 시나의 눈동자가 커졌다. ...목소리가... 떨린다고..? 인정할 수 없어...! 하지만... 그녀는 다시 한번 더 입술을 터져라 깨물었다. 울음이 나올 것 같았다. 사실 제일 인정하기 힘든 것은, 이 순간 무엇보다 인정하기 힘든 것은, ...그렇게 말하는 그의 말이 맞다는 것이었기 때문에.

"하, 하긴.. 드, 드래마는... 내가 말하는 현실 세계를 믿지 않으니까 어쩌면 셰리카가 내 친구라는 것도 믿지 않을지 모르겠군요. 하지만 정말이에요. 그 앤 내 친구예요. 지금은... 단지 이상한 아트 같은 거에 걸린 것뿐. 실제로 도둑이 직업인 사람들은... 아니, 정말 도둑이 직업이더라도 그렇게 자랑스럽게 말할 수 있는 사람 같은 건... 절대 없잖아요? 그렇죠..? 그러니.. 분명히 말하면 내일 사과하러 올 거예요... 그, 그러니.."

또 떨리는 목소리. 시나는 노력을 무척 했지만 결국 목소리는 다시금 떨려 나왔다. 그리고 그건 드래마의 굳은 얼굴 탓이라기보다는, 바로 시나 자신의 내부 때문이었다. 시나가 스스로 품고 있는 생각들... 의심.. 의혹... 이제 그것들이 시나의 성대를 꽉 쥐고서 놓아주질 않았다. 시나가 말할 때마다, '정말? 정말이야? 넌, 정말 확신할 수 있어..? 정말?'이라고 비웃듯이 되풀이 말하며, 시나의 말을 방해하는... 가슴을 꽉 메이게 하는 것들... 이제 그것이 명백해진 지금, 시나는 말 한마디하는 것에도 짙은 참담함을 느껴야 했다. 그런 시나의 상태를 눈치 챈 드래마는 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 말했다.

"시나.. 제발 내 말을 잘 들어. 도둑이 직업인 사람들은 없을 거라고? 그렇지 않아. ...네르세바... 그래 네르세바부터 이야기를 하는 것이 낫겠군. 네가 방금 말한 네르세바는 숲의 세계야. 그리고 그 숲에 자리를 잡고 살아가는 네르세바인 중, 2할은 활을 다루는 도적들이지. 일루티온 계급들만 따져서 통계를 낸 것이니, 상당한 숫자라고 할 수 있어."

그는 시나가 못 믿겠다는 눈으로 자기를 쳐다보는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그는 끝까지 말하기로 했다. 잔인한 일이 될 거라고 생각해서 현실을 피해가게 하고 싶진 않았다. 어차피, 살아야 할 곳은 현실이다. 아무리 회피하고, 아무리 꾸며봐도 변하지 않는 사실.

"그것도 네르세바의 도적이라고 하면, 그건 보통 도적이 아니야. 수 천년동안 조상 대대로 가문을 지켜 내려온 뼈대있는 도적이지. 숲의 세계라 12개의 세계 중 둘째가라면 서러워할 정도로 몬스터와 짐승이 많으니까, 그리고 숲 때문에 농사를 짓는 것이 불가능하니까, 그들은 그런 동물이라든지 몬스터를 사냥하고 나무열매를 채집해서 살아."

"그건, 사냥꾼들이지.. 도적은 아니잖아요.."

뭔가 작은 희망이라도 찾으려는 목소리였으나, 드래마는 단호하게 고개를 젓고 계속 말했다.

"그렇지 않아. 그 2할의 네르세바 인들이 나머지 8할의 네르세바 인들을 터는 횟수를 보면 전 세계 어디를 가서 물어도 그들은 훌륭한 도둑이야."

"말도 안돼요..!"

"말이 돼. 이해를 해야 돼, 시나. 네르세바 인이라고 해서 전부다 숲에서 사는 것이 아니라, 나무를 잘라 그 땅을 개간해서 도시를 이루며 살고 있는 사람이 더 많으니까. 헌데, 네르세바의 도적들은 그런 개간지를 거부하는 자들이야. 그들은 숲은 성스러운 것이니, 거기에는 절대 손을 대서는 안 된다고 생각해. 그래서 나무를 그대로 이용해 나무 위라든가, 고목 속에 집을 짓고 숲과 어울려 사는 것을 천명으로 알고 대대로 살아가는 거지. 하지만 그렇게 숲에서만 살다보니 생필품이라든가 곡식 같은 것은 숲을 지나가는 도시인들을 털어서 충당해야만 하는 거야. 온통 숲뿐인 세계이니, 도시와 도시 사이에는 숲이 없을 수가 없고... 그 사이를 지나가면 어디선가 그 유명한 네르세바의 도적들이 나타나는 거지."

"그, 그런 짓을 하는데, 감옥에도 가지 않는다는 말이에요?"

"감옥..? 다른 열 한 개 세계에서 사는 도둑이라면 갈지 몰라도, 네르세바의 도적은 아니야. 그들은 말 그대로 숲의 유쾌한 친구들이니까. 필요한 것 외에는 손을 안대고, 가난한 사람들에게도 손을 안대. 가끔 가난한 도시민을 돕기도 해서 가난한 사람들은 그들을 좋아하지. 게다가 그렇게 털고 나면 자기들이 잡은 거라며 짐승이나 몬스터, 희귀한 나무열매를 대신 한 가득 실어 보내는 인심이 후한 도적도 많이 있으니까.."

"그런...!"

"그게 그들의 전통이야. 그들은 먹고살기 위해, 털지언정 구걸하지는 않겠다고 말해. 도시인들이야말로, 성스러운 숲을 훼손하고 나무들의 땅을 멋대로 뺏어 자기들 편한 대로 도시를 이루어 산다고 생각하고 있으니까. 도시인들에 비해 자기들의 행동은 사소하고 당연하다고 생각하지."

"....!"

더 이상 시나의 목소리는 들리지 않았다. 이상하고 낮은 정적이 점차 깔리기 시작했지만, 드래마는 계속 말했다. 

"게다가 물건을 고를 수 없다는 단점이 있긴 하지만 그들이 던져놓고 가는 선물이라고 해야할지 그런 것들은 꽤 가치가 높은 것들이야. 그래서 은근히 털리길 바라면서 생필품을 싣고 숲엘 가는 도시 상인도 많아. 그리고 네르세바에 도적들이 없다면 짐승들과 몬스터들의 극성 때문에 네르세바인 들은 자기 세계에서 살기가 무척 힘들어 질 거야. 누구나 그런 사실을 알고있고, 도적들 스스로는 그 사실을 더 잘 알지. 그래서 네르세바의 도적들은 언제나 당당해. 그러니까... 만약, 그 여자애가 정말 네르세바의 도적 출신이라면 그 애는 절대 내게 와서 사과를 안 해. 숲의 귀족이라는 엘프들처럼 높은 자존심을 갖고 있으니까. 필요해서 물건을 훔쳤다면 다른 걸로 보상하면 된다고 생각해. 내 말이 틀려, 시나..? 그 여자 애가 지갑을 돌려줬을 때 뭐라고 말하며 돌려 줬지?"

하지만 역시 침묵만이 계속 될 뿐, 그 질문엔 아무런 대답도 들리지 않았다. 

"시나.."

그때였다. 괴로움이 가득한 목소리로 시나가 말했다.

"..난, 난.. 그런 건 믿지 않아요.."

"시나..."

울음이 섞이고 애원하는 듯한 목소리가 들렸다.

"그래서, 드래마가 말하는 건 이런 건가요? 내가 말하는 일 같은 것은 여기 어디서도 일어나지 않는 일이지만 셰리카는 이곳에서 그런 현실적인 기반을 갖고 있고... 거기다 그 애가 가진 현실 세계에서의 기억은, 자기 이름도 기억 못할 정도로 너무 불완전하니까.. 그러니까 내가 말하는 세계 같은 것, 너무나 쉽게 잊어버릴 수 있는 것 따윈.. 그런 것 따윈 정말 환각이고 꿈일지도 모른다고... 그렇게 말하는 건가요...?"

어미 잃은 작은 짐승 같은 외침이었다. 그리고 비로소 드래마는 시나가 그 사실에 대해 내내 생각하고 있었고 이 문제로 내내 괴로워하고 있었음을 알았다. 갑자기 낯선 세계에 떨어진 것치고는, 그리고 매우 험악한 사건을 겪은 치고는 밝은 얼굴에 잘 견딘다고 생각했는데 역시 시나는 아직 어린 소녀인 것이다. 괜찮을 리가 없다.. 오랜 세월을 살아온 현자라도 이럴 경우엔 슬퍼하고 두려워할 것이다. 아니나 다를까 그녀는 불안이 가득한 목소리, 울음 섞인 목소리로 말했다.

"드래마.. 계속, 계속 생각했어요. 난, 난 이 세계가 무서워요. 그리고 싫어요..! 셰리카를 만나서 잘 됐다고 생각했지만, 아니에요.. 그 애가 오후 무렵에 나가버린 것을 보고.. 난 그 애를 모르겠어요. 그 앤 내가 알던 보경이가 아니에요. 진짜 보경이는 어디론가 사라졌어요. 그 세계.. 내가 살았던 현실 세계처럼.. 그런데, 그런데, 왜 저 셰리카라는 아이는 보경이의 기억과 내가 보경이에게 익숙하게 느꼈던 그런 느낌을 갖고 있는 거죠? 네..? 드래마, 제발 대답해 줘요..! 그렇다면 내가 현실세계에서 느꼈던 것들이 다 그런 식이에요? 내 친구들, 내가 다녔던 학교..! 그리고.. 우리, 우리 아빠..!!"

"시나.."

드래마는 뭐라고 말을 해야할지 알 수 없었다. 그때 누군가가 그의 팔을 잡았다. 그건 떨리는 시나는 손이었다.

"드래마! 그럼 우리 아빠는 어디 계신 거냐고요!! 우리 아빠도 셰리카처럼 내가 잘못 기억하고 있는 거예요?!!! ...아냐--!! 그럴 리 없어!!!! 난 여기에 이렇게 있고, 내 모든 기억은 온전한데-! 왜 옳다고 믿었던 기억과 셰리카의 존재가 이렇게 틀린 거예요! 왜, 내게, 당연했던 사실들을 이제 애써서 믿어야만 하게 만드는 거예요--!!! 드래마, 말해봐요..!! 제발..."

드래마의 손으로는 이제 무언가 뜨거운 것이 툭툭 떨어지고 있었다. 그녀는 고개를 숙이고 흐느끼고 있었다.

"난..난 거울이 없어서 여기서 내가 어떻게 변했는지 보지 못했어요.. 말해봐요... 내 얼굴이 어떻지요... 셰리카는 내가 전혀 변하지 않았대요.. 하지만, 그 애가 말하는 변하지 않았다는 내가... 내가 생각했던 나의 모습이라고 누가 확신을 할 수 있어요..? 그러니, 만약... 여기서 거울을 봤을 때.. 그 모습이 내가 알던 그 모습이 아니라면.. 내가 전혀 모르는 타인이 거기에 서 있다면... 드래마, 그럼 그때.. 그 때에 난 어떻게 하죠.. 네..? ..흑... ..흑흑..."

"..시나.."

그녀를 부르는 드래마의 목소리는 깊은 슬픔뿐만 아니라, 놀랍게도, 그녀와 똑같은 고통의 색을 담고 있었다.

..동정.. 그런 것은 결코 아니다. 드래마는 자신이, 그녀를 동정하고 싶어도 동정할 수가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그녀가 지금 부르짖고 있는 것은, 바로 그 자신의 아픔이었다. 헌데, 어떻게 멀찌감치 그녀의 감정을 관조하며, 위로하며, 그녀를 일으켜 세울 수 있을까..? 그는 지금까지 한번도 자신의 감정을 그런 식으로 다뤄본 적이 없었다. 그는 계속 그것에 대해 슬퍼하고, 잊으려고 노력하고, 없는 것처럼만 행동해왔다. 그는 이런 감정을 처리할 방법을 알지 못했다. 그래서 이 순간 그는 시나에게 무슨 말을 해야 할지조차 알 수 없었다.

하지만 내내 침묵을 지킬지언정, 동정만은 결코 안 된다. 자기를 동정하는 행위- 자기연민에 빠지는 것은 딱 질색이었다. 자기연민은 이 세상을 철저하게 자기 중심으로만 돌리는 행위이다. 그리하여 나중엔, 슬픔마저도 순수하게 바라볼 수 없게되고, 고통마저도 순수하게 괴로워하지 못하게 되고, 모든 존재하는 감정들을 추하게 변질시켜, 자기 내부에서 썩어가게 만드는 것이다. 시나가 그의 고통을 말한다고 해서, 그녀는 그가 아니다. 그는 그녀의 내부에 무엇이 있을 지 몰랐다. 그녀에게 동정에 가까운 따뜻함이 필요한 것인지, 혹은 용기가 필요한 것인지... 그는 그녀를 우선 존중해야 했던 것이다. 그래서 그는 시나를 동정하지 않기로 했다. 

하지만 그래도 이것은, 이상한 일. 지난 막막했던 세월동안 그가 한번도 입밖에 내어보지 못한 그의 아픔과 그의 슬픔을 타인이 자기의 것으로 말하고, 가장 깊숙한 곳에 있어 차마 내어놓지 못하던 내부를 타인이 자기의 것으로 말한다는 것은... 마치, 등에 무겁게 지고 있던 짐을 바닥에 내려놓는 것 같아서, 그것 하나만으로도 위로가 되는 일이었던 것이다. 확실히 그에게 있어, 이런 경험은 처음이었다. 타인과 무엇을 공유한다는 것... 심지어 그토록 오래 같이 산 디트마라도 그의 근본적인 고통은 이해할 수 없었다. ...왜 기억과 현실이 같지 않은가.. ...왜 기억과 진실이 같지 않은가... 그렇게 오랜 세월동안 그가 끊임없이, 무의식 중에라도 생각했던 질문들을 이제, 그의 앞에 앉은 한 소녀가 되풀이 해 묻고 있었다. 

"..흑..흑.. 드래마, 도대체 나는 누구지요? 내가 가진 모든 기억이 잘못된 것이라면... 그렇다면, 내가 기억하고 있는 나도 잘못된 기억이겠지요... 나의 기억이 잘못된 것이었다면... 난, 무서워요... 이렇게 깊게 생각하면, 굉장히 나쁜 기억이 떠오를 것 같아요. 내가 어떤 사람이었을 것 같아요..? 난 어쩜, 도둑질하는 사람이었을 수도, 창녀였을 수도... 살인자였을 수도 있겠죠..."

'살인.' 시나는 그 단어가 주는 묘한 여운에 눈물을 흘렸다. 맞아, 나는 살인자였을 수도 있어. 기억을 잘 떠올려봐. ..피 냄새.. 비명.. 낮고 기분 나쁜 웃음... 내가 살기 위해 남을 죽이는 일... 내 손은 이미, 무언가 더러운 것으로 물들어 있을 지도 몰라. 피를 흘린 자, 자기의 목숨을 위하여 남의 피를 들이킨 자의 영혼은 과연 무엇으로 구제 받을 수 있을까. ...집어 던져진, 암흑. 처참하게 발겨진, 슬픔. 모두 다 고통뿐이지. 그러니, 될 수 있다면 언제까지나 잠들고 싶었어... 그러자 어디선가 조롱하는 듯한 음성이 들리는 것 같았다. ...너에게 희망은 없어... 너의 운명은 죽음. 그것만이 남아 있겠지. 영원히 지워지지 않을 과거로 인해... 시나는 고개를 숙이고 이 미칠 것 같은 나쁜 환상에 슬프게 울었다.

"아아.. 드래마, 제발.. 차라리 내가 말하는 현실 세계가 어딘가에 있다고 말해줘요. 제발..! 그곳에서의 나는 다시 돌아가고 싶은 나예요. 하지만 여기는 그렇지 않아요..! 내가 원래 일루티온이었는데, 죄를 지어 머리를 잘렸다고요? 그런 거예요..? 그래서 제 가족에게 버림받고요..?!! 말도 안돼요-!!! 라단과 카탈리 님은 어떻게 그런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있어요!!! 차라리 나를 사랑 받았던 가족이 있는 마노테온으로 내버려두라고 해요!!! 마치 악몽을 꾸는 것 같아요...!!! 아아, 누군가 나를 이 나쁜 꿈에서 깨워줬으면..!!! 제발 내가 나의 기억을 부정하지 않도록 해줘요...!!!! 흑흑흑..."

"시나..!"

드래마는 마침내 두 팔을 벌려 그녀의 어깨에 둘렀다. 그리고 그녀를 꽉 끌어안았다. 자기를 끌어안듯. 그녀에게 손을 내밀었다. 그건 한 인간이 자기에게 존재하리라고 전혀 생각하지 않았던 것. 무엇으로도 치료될 수 없는 슬픔, 어떤 존재로도 달래어 질 수 없는 깊은 상실감을 발견하고, 그것이 과연 자기의 것이었나, 놀라고 가슴 아파하다가 어쩔 수 없이 거기에 손을 내미는 그런 방식이었다. 애초에 보지 않았다면 망각할 수 있겠으나, 그것을 보고 난 후엔 어느 누구도 그것을 뇌리에서 지우지 못할 것이다. 피해 다닐 수 있다면 평생을 피해 다녀야 할 근원적인 존재. 저 낙원에서부터 깨어져 버린 아픔의 조각들. 나의 루아흐(Ruach)... 나의 페르소나(persona)... 그리고 그 말 그대로, 지금 이 순간 시나의 몸은 전혀 실체가 느껴지지 않았고, 체온도 전혀 느껴지지 않아, 손에 분명히 감촉은 있었지만 자기가 아닌 타인을 안고 있다는 느낌은 하나도 없었고, 그냥 어떤 아름다운 환상을 안고 있는 듯, 따뜻한 느낌만이 고요히 남아 있었던 것이다. 

환상. 일루젼... 이 소녀. 이 회색 눈의 소녀는, 정말로 그의 가장 깊숙한 내부가 현실화되어 얼음의 숲에서 나타난 것인지도 모른다. 그래서 그는 아직도 슬프게 흐르는 그녀의 눈물을 느끼며 과거동안 내내 누군가가 자기 자신에게 해 주기를 바랐던 것, 해 주기를 바랐던 말을 하나하나 기억해 내기 시작했다. 드래마는 무언가 그 안에 깊숙한 곳에 있던 생각과 말들이 자기 입술을 통해 나오는 것을 느꼈다. 어둠은 생각을 명확하게 만들었다. 그리고 마침내 시나에게 하는 말로서, 또한 자기 자신에게 하는 말로서 말이 흘러 나왔을 때.. 그것은 나지막하고, 슬픔에 차 있으며, 강한 음성이었다.

"시나. 난, 난... 가끔 이런 생각을 해. 찢겨지고 상실된 기억, 일루젼. 어쩌면 이렇게 불행할 수가 있을까..라고. 기억은 개인의 과거인데... 객관적인 것이야 어찌되었든 주관적인 것은 온통 개인의 기억에만 의존하는데... 그리고 과거.. ..과거는 나를 나타내는 중요한 지표중 하나인데... 사람들은 유일하게 과거를 볼 수 있는 통로인 그 기억을, 얼마나 사랑하는지, 그리고 그 기억을 얼마나 미워하고 슬퍼하는지.. 잃어버린 기억을 희구하고, 잃어버린 기억으로 인해 상실한 자기를 슬퍼하고... "

"흑흑흑..."

가느다랗고 절망 어린 울음이 그녀의 입술에서 흘러나왔다. 드래마는 또 한 번 더 깊고 깊은 한숨을 쉬었다.

"..하지만.. 시나. 이것.. 그래, 이것을 알아주었으면 해."

바람은 점점 심하게 창문을 덜컹덜컹 두드렸고, 촛불도 그에 맞춰 더욱 불안하게 깜빡였다. 그 가운데서 드래마는 아주 낡아버린, 오랜 동안 아무도 들추지 않았던 책을 펼치는 기분으로, 천천히 자신의 기억 가운데 어떤 한 구절을 시나에게 들려주었다.

"기억... 그, 찬란한 과거의 유산... 그 아름다운 과거의 업적이여..."

이것을 어디서 들었는지 모르겠지만.. 매우 그리운 느낌이다. 그리고 그는 그 그리운 느낌을 시나에게 들려주었다.

"..그것은, 태초부터 거짓말쟁이였다. 더럽혀진 지혜에 의해 생겨난 모든 것들은 그 어미의 피를 잇는다.. ..기억. 사실을 왜곡하고 사실을 분실하여 잘못 적힐 수밖에 없는, 그래서 필연적으로 인간을 거짓으로 더럽히고 마는, 그 인간의 슬픔... 그 끈질긴 인생의 인도자... 그 거짓의 군주는 인간에게 얼마나 광폭한가. 속이며, 속이며, 끊임없이 내가 너의 모든 실체이고, 내가 너의 모든 현실이라고 속삭이지만... 그 모든 것은 거짓말이다. 인간의 실체는 과연 과거만으로 정의되는가? 인간이라는 한 개체는 그의 전 생애- 이미 가 버린 그, 현재 존재하는 그, 앞으로 올 그에 의해 정의되는 것이 아닌가. 그런데 그의 기억 속에 그의 미래와 그의 현재가 포함될 수 있는가...? ...결코 아니다..."

"흑..흑흑..."

"..그러므로, 이 세상에 자기의 정체를 온전히 파악하고 있는 인간이란 하나도 없으며, 그것이 과거만으로 한 인간을 정의 내려서는 결코 안 되는 이유이다..."

그는 이렇게 암송을 끝냈다. 방안은 한없이 어두웠고, 빛이라고는 벽난로에서 나오는 것과 탁자 위에 있는 커다란 초에서 나오는 것뿐이었다. 하지만 드래마는 그것마저도 보지 못했고 그의 마음 또한 낮부터 계속된 괴로움에 지쳐 있었지만, 놀랍게도 어디서 어떻게 들었는지, 혹은 배웠는지 모를 이 말은 그에게 깊은 안도감을 주고 있었다. ..이런 안도감이 이 소녀에게도 가능할까? 

그때 창문이 또한 번 더 세차게 덜컹거렸다. 시나는 지금 그의 팔에서 끊임없이 눈물만을 흘리고 있었다. 그래서 드래마는 잠시, 그 움직임이 멎길 기다리며 그 소리에 귀를 기울였다. 아까부터 쉴 사이 없이 부는 바람소리... 이렇게 춥고 바람이 부는 밤은 얼음의 정령들이 외로움에 못 견뎌 사람들을 찾아 헤매는 밤이다. 차가운 푸른 뺨과 얼음 눈동자의 정령. 헌데 묘하게도 그들의 가슴은 더없이 따뜻해서, 그 아름다움에 취해 그 가슴에 안긴 사람은 어머니의 품에 안긴 듯 포근함을 느끼며 깊고 깊은 잠의 나락에 떨어지는 것이다. 사람을 그리워하는 얼음의 정령, 자기의 품안에서 그렇게 깊은 잠이 들어 차가움만 남게된 인간을 보면 그를 위해 조용히 눈물을 흘린다. 하얗게 흩날리는 눈물을... 하지만 그렇게 후회할 것을 알면서도 그들은 계속 사람을 찾아다닌다. 

외로움.. 그런 그들의 손짓에 따라 덜컹대는 창문, 바깥에서 나뭇가지가 떨리는 소리들. 무언가 슬픈 것과 기묘한 향수가 존재하는 밤. 누군가가 계속 무엇을 속삭이고 있는 듯한 밤이었다. 그리고 예전에도 꼭 이런 밤이 있었던 것 같다. 드래마는 그 느낌에 잠겨, 다시 한 번 더 생각나는 말들을 했다.

"..시나. 현실에서 괴리감을 느낄 수밖에 없다고 하더라도, 확실했던 세계들이 이제 믿음의 영역으로 넘어갔더라도..."

당연했던 사실들이 믿음의 영역으로 넘어가는 그 순간만큼 인간을 시험에 들게 하고 절망으로 빠뜨리는 것은 없다. 하지만...

"하지만... 이 세상엔 아무런 사실도 없고, 온통 믿음과 믿음의 영역들 뿐이야. ..아마도 그래서 사람들은 언제나 슬퍼하고 절망하고 있는 것이겠지. 현실의 또 다른 이름은... 아마도 진실이나 사실이 아니라, 믿음. 내가 존재한다는 것. 그리고, 과거가 존재했다는 것. 내일도, 살아갈 수 있을 것이라는 믿음. 그런 것이겠지. ...그런데... 언제나 믿음은 군주를 필요로 하고.. 아쉽게도,"

그는 슬프게 웃었다. 

"너와 난, 가장 손쉽게 경배할 수 있는.. 기억이라는 군주를 잃었지."

그때 어디선가 나지막하고 슬픔에 가득 찬, 그러나 또한 동시에 더없이 냉랭한 목소리가 귓가에 울리는 것 같았다.

'거짓의 군주- 오래된 기억이여, 아마도 그대는 일부분의 사실이자, 일부분의 진리, 그래서 가장 큰 거짓일 것이다. 그러나 우리는 온전한 진리를 미워하므로, 그래서 당신을 섬긴다. 누가.. 이런 우리를 구원할 수 있을까? 영원히 잊어버린 나는 어디서 찾을 수 있을까..'

그는 그에 화답하듯 중얼거렸다.

"너와 나, 마치.. 고아로서 홀로, 이 세상에 던져진 자들같이.."

그 차가운 목소리가 말했다.

'따뜻한 어머니의 자궁.. 기억의 탯줄.. 그것에서 끊어진 자가 과연 살 수 있을까? 누가 저 차가운 빛이 존재하는 곳에 설 수 있을까? 어둡고 음습한 어둠은 인간이 사랑하는 것. 진리는 증오의 대상 외에는 아무 것도 아니다. 이 빛은 슬픔과 공포만을 던져 줄지니, 누가 이 세상에 우리를 던져 넣어, 우리를 죽음으로 몰아가는가? 누가 나를 채찍질하여, 이 지독한 세상에서 일어나라고 하는가? 저 저주의 손길이 안락한 거짓의 가랑이를 벌려, 그것을 잔인하게 찢어내, 안에 있던 나를 잡아 끌어내었다. 떨어져 나간 탯줄, 피로 물들은 나의 모습... 저 안에서 나는 온전했건만, 이제 나는 추악한 덩어리 외엔 아무 것도 아니다. 나는 그런 나를 보며, 저 슬픔과 저 증오 가운데 나를 가둬두었다. 나는 울부짖고, 울부짖는다.. 너도, 나도.. 선택할 수만 있었다면, 결코 어머니의 자궁을 떠나지 않았을 것이다...'

하지만.. 하지만.. 그곳을 떠났으므로, 그러므로 나는 무언가를 시작한 것이다. 그리고, 이렇게.. 이 소녀도.. 

"시나.."

드래마는 말했다. 

"시나.. 우리의 기억이, 과거가 없어도 괜찮아."

시나의 어깨를 안은 그의 손에 힘이 들어갔다.

"어차피 그것은 확실한 것이 아니었으니까. ...기억에 갇히지 말고, 기억을 넘어서, 아무 것도 아닌 너 그대로의 모습으로. 그리고 우리.. 다시 한 번 더 새로운 군주를 찾자. 또 한번 이 모든 기억이 부서진다고 해도, 내 존재까지 무너지지 않을 수 있는, 무엇으로도 부서지지 않을 만큼 견고한 나의 믿음의 군주가 있겠지. 그때까지..."

멀리서 희미하게 들리는 목소리.

'우리, 피 속에 찍혀진 낙원, 기억 이전에 존재했던 낙원, 지금은 잃어버렸지만, 가끔, 협소하고 안락한 자궁 안에서 사는 자들마저도 눈을 들어 돌아보는 그것은... 태고 적, 잊혀진 낙원의 웃음소리. 그런 위대한 것은 이미 잊혀지고 잃어버렸건만, 이 피 가운데 내게, 채워지지 않을 갈증으로 휘돌아 흐른다. 작은 행복을 잃고, 분노에 떨면서.. 이를 갈면서, 나아가라. 슬픔... 내가 존재한다는 것. 과거가 존재했다는 것.. 내일도 살아가야 한다는 것... 절망... 끝내 아무 것도 찾지 못할지라도... 상실... 어차피, 모든 인간은 아무 것도 가지고 있지 않다... 방황... 그때까지 여행을 계속하자. 이제 다시는 부서지지 않을 낙원을 위해. 잃어버린 사랑의 대상을 슬퍼하며... 그때까지는 거세된 믿음만이 발 밑을 비추는 등불, 작은 희망이 되리라..'

그래. 내가 무엇 때문에 이 자리를 선택했는지, 알 것 같다. 모든 거짓을 버리며 나아갈 수 있도록... 드래마는 말했다.

"그때까지, 시나.. 나는 너를 믿겠어... 네가 말하는 그 '현실 세계'라는 것까지도 모두 다 믿겠어."

나의 세계를.. 믿는다고? 시나의 눈이 커졌다가, 거기에서 다시 한 번 더 뜨거운 눈물을 흘렀다. 그녀는 '이렇게 된 후' 처음으로, 그녀의 내부와 그녀의 현실과, 그녀의 환상... 이 모든 것을 그 자체로 믿어 주는 사람을 얻었다. 나야말로.. 믿어..지지가 않는군. 안 그래..? 심지어 그녀는 약간의 웃음까지 흘렸다. 그리고 또다시 울고야 말았다. 드래마가 말했다.

"시나.. 하지만 제발 알아줘. 이것은 네가 이곳에서 살아갈 만한 용기를 얻도록 하기 위한 것이 아니야. 말했듯, 기억은 너무나 허무한 것이기 때문에... 거기에서만 용기를 얻어 살아간다면, 현실을 살 수 있는 인간은 아무도 없을 거야. 그냥, 이것은 믿음.. 난, 너의 과거를 모르지만.. 내 앞에 있는 너는 현재이고, 너의 미래.. 아니, 네 미래뿐만 아니라 모든 인간의 미래는 엘의 것이니, 미래는 그에게 맡기며, 그냥 단순하게 현재에 보이는 널 믿겠어.. 그러니, 부디.."

그는 그녀를 위해 말했다.

"...용기를 얻어, 살아가기를. 너는 그대로 시나이고 그 무엇도 아냐. 과거를 모르더라도. 넌 그것만으로도 충분히 가치가 있으니까."

시나는 그만 또 한번 더 눈물을 흘리며 웃고 말았다. 그런가요? 당신은 정말 이상하군요. 당신은 정말 지배계급이었나요? 아니면... 오랜 동안 마노테온이었기 때문에 그런 말을 할 수 있는 건가요? 그것도 아니라면 당신은...

"드래마.. 라단님과 카탈리 님이 나한테, 달의 날에 힐러에게 가서 치료를 받도록 하래요. ..하지만, 나는 그것이 무서워요.. 머리가 안 자란다고 하면.."

그녀는 웃었다.

"그들은 날 다시 미워하고 싫어하겠죠. 그리고.. 머리가 자란다고 하면.. 하하.. 그럼, 나는 누구인지.. 나는 혼란해 질 거예요. 그럼 난.. 어디로 돌아가야 할까요? ..돌아갈 곳이 없다는 게 너무 무서워요."

"무엇이 어떻게 되든 변하는 것은 없어. ..머리가 길어서, 네가 일루티온이 된다면.. 너는 그대로.. 행복할 수 있어. 어찌할 수 없는 과거는 내버려두고 현재를 살도록 해. 미래에 눈을 똑바로 두고."

어찌할 수 없는 과거는 관두고 미래를 바라보자... 그것은 그녀의 좌우명이었다. 그녀는 미소를 지은 뒤 눈을 가늘게 뜨고 자기의 손을 내려다보았다. 눈물에 젖어 반들거리는 손... 그런가? 이것이 이런 의미였나? 싫은 과거를 외면하고 현실을 도피하며 허겁지겁 미래를 꿈꾸는 그런 것이 아닌..? 그때 그녀의 깊은 속에서 누군가가 속삭였다. 그래.. 이제야 저 사람이 누군지 알았다... 

하지만 드래마는 그녀가 지금 이 순간 어떤 얼굴을 하고 있는 지 알지 못했다. 그저, 그는 약간 피곤하고 지친, 그러나 약속을 말하는 음성으로 말했다.

"만약 너의 머리가 길지 않는다고 하더라도.."

그는 베개에 몸을 깊숙이 기댔다. 그리고 조금 미소지었다.

"..그래도 괜찮아. 그럼 나와 같이 바리스 마노테오나로 돌아가자. 디트마가 기다리고 있는 집으로 같이 가는 거야. 너를 돕겠다고 약속했으니까. 원래 그렇게 하려고 했잖아? ..변한 것은 아무 것도 없어.."

시나는 그런 그를 가만히 바라보았다. 그리고 이윽고 몸을 일으켜 그의 목을 천천히 안았다.

"시나..?"

"드래마.. 고마워요. 언제나.. 고마워했어요. ..당신들이 아니라면 나는 벌써 이곳에서 죽었겠죠.. 고마워요."

그리고 시나는 침대에서 내려와 그의 앞에 섰다. 그리고 다시 예전처럼 들리는 목소리를 내려고 노력하며 말했다.

"..미안해요, 드래마. 피곤했을 텐데, 울고불고 귀찮게 해서. 앞으로는 이런 일, 별로 없을 거예요. 미래는 잘 모르는 거지만.. 하하.. 어쨌든 안 그렇게 하기 위해 노력은 할 거예요. 그럼, 나는 이만 가볼게요. 저어, 위로해 줘서 고마워요..."

드래마는 시나가 '위로'라는 단어를 입에 담자 자기가 한 것이 그런 것이었나, 무척 생소한 느낌이 들었지만 곧 쓴웃음을 짓고 그냥 고개를 끄덕였다. .

"..천만에."

그녀의 말처럼 정말로 심한 피로가 몰려와서 조금 자고 싶었다. ...이렇게 피곤하고 졸리다니.. 오랫동안 금지되었던 비밀의 땅을 들어갔다 나온 듯, 모든 기력을 탈진한 느낌이었다. 그런 드래마를 바라보며 시나는 인사했다.

"잘 자요. 드래마.."

그리고 시나는 몸을 돌려 문으로 걸어갔다. 그리고 문을 열고 나가기 전, 문득 생각이 난 듯, 낮은 목소리로 물었다.

"드래마.. 그런데 갑자기, 한 가지 궁금한 것이 있어서요.."

그는 시나의 목소리가 조금 이상하게 들리는 것 같다고 생각했지만, 그녀의 질문이 다시 되풀이되는 것은 과거에 너무 자주 겪은 일이고 앞으로야 어찌되었든 지금은 다시 겪고 싶지 않은 일이라, 그냥 신경 쓰지 않기로 했다.

"질문..? 뭐지?"

시나는 눈을 내리깔고 문의 손잡이를 바라보았다. 투박하게 놋쇠를 둥글게 해서 반들반들하게 닦아 만든 것. 거기에 희미하긴 하지만 그녀의 얼굴이 비치고 있었다. 그녀의 눈에선 지금 끝없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 그런데도 이렇게 태연한 목소리를 낼 수 있을까..?

"...드래마..? 마인드 컨트롤의 족속이라는 것은, 루이티온 계급을 말하는 건가요?"

드래마는 고개를 갸웃했다. 그녀가 왜 그런 것을 묻는가 궁금했지만, 이미 밤이 깊었다. 그리고 그것은 별로 어려운 질문도 아니었다. 그는 간결하게 대답했다.

"아니. 마인드 컨트롤의 족속이라는 것은, 클로니아의 왕족들을 지칭하는 또 다른 말이지. 마인드 컨트롤은 원래 클로니아 스피릿의 것이니까."

...끊임없이 흐르는 눈물. 그렇게 눈물이 흐르는 볼과 눈동자는, 붉은 놋쇠의 빛을 반사하는데도, 이상하게 차가운 은색이었다. 



그리고 깊은 밤이 되어, 드래마는 한 꿈을 꾸었다. 그것은 어쩌면 얼음의 정령 같은 것으로.. 분명 문을 꼭꼭 닫아 누구도 들어오지 못하게 해 놓았을 텐데.. 어느새 들어와 그의 옆에서 그를 내려다보고 있었다. 푸른 뺨... 얼음과 같은 눈동자. 그것은 손을 들어 그의 뺨을 만졌고, 예상대로 손이 너무 차가와 그는 눈을 찡그렸지만 깨어날 순 없었다. 마치 밑 없는 늪에 빠진 듯, 잠은 끈질기게 그의 의식을 붙잡고 놓지 않았던 것이다. 눈은 분명히 붕대로 감싸여 있으니 보일 리가 없고... 그런데도 저런 모습을 볼 수 있다니... 너무나 심한 바람 소리를 듣고 잠이 들어 이런 꿈을 꾸는 것일까..라는 생각이 들었다. 그와 함께, 너무나 생생하고 현실과 같이 뚜렷한 느낌이라.. 이건 환상이 아니니.. 혹, 정말로 얼어죽을 지도 모른다는 생각을 했다. 그런데 그런 죽음을 생각했을 때, 그것을 향한 욕구라는 것이 자기 자신도 놀랄 만큼 강렬해서.. 그는 그만, 그래도 괜찮지 않을까..라고 생각했다. 그래서 그는 그 외로움에 떠는 얼음의 정령... 푸른 뺨을 가진 그녀(왜 '그녀'라고 생각했는지는 모르겠지만..)에게 손을 내밀어, '이리 와'라고 말하고 싶었는데... 그때, 그녀가 눈물을 한 방울 그의 얼굴에 툭 떨어뜨렸다. 

..따뜻한 눈물... 드래마는 얼음 정령의 가슴이 따뜻하다는 전설이 사실이라는 것을 그제야 알았다. 확실히... 그 따뜻함에 취해 얼어죽을지도 모른다... 

그리고, 그 모든 환상은 사라지고 그는 그의 지친 육체와 정신이 요구하는 깊은 잠의 세계로 빠져들어 버렸다.



<제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ>

카탈리는 누군가가 문을 두드리는 소리에 황급히 현관으로 나갔다. 그리고 문을 여니, 그곳에는 그녀가 기대한 대로 어제의 그 손님이 서 있었다. 어제와 똑같은 차림이었는데, 카탈리가 웃으며 밝게 인사를 하자 그도 정중하게 고개를 끄덕여 답례를 했다. 카탈리는 그를 거실로 안내하며 또 한 차례 웃었다.

"호호호.. 그나저나 오늘은 앞문으로 오셨군요. 그런데 어제는 왜 뒷문으로 들어오신 건지 모르겠어요. 뒷골목으로 오셨다고 해도 건물 옆에 붙은 마당으로 해서 오시면 되는 거였는데... 하지만 뭐, 편하게 들어오셨으니 된 거죠. 가끔 그렇게 들어오시는 손님들도 있어요. 우리 집 뒷문이 현관처럼 널찍해서 그런가 봐요. 호호호."

카탈리는 어제 잠깐 본 사람에게 말하는 것치고는 무척 친근하게 말하고 있었다. 사실 그녀는 낯선 사람이긴 했지만 남편 세계에서 온 사람이라는 것 때문에 그가 매우 마음에 들었고, 그 외에 그의 걸음걸이라든지 행동, 말투 등에도 호감을 느끼고 있었던 것이다. 매우 곧은 자세지만, 우아한 움직임... 어딘지 보통사람하고는 틀린 몸가짐이라 자꾸 시선이 가게 된다. 방금도 이 사람은 카탈리의 놀림 비슷한 것에 약간 눈을 찌푸렸지만 곧 쓴웃음을 띤 듯, 고개를 가볍게 숙인 것이다. 

"...좋은 여행입니다. 새로운 경험을 할 수 있었으니까요."

카탈리는 웃음 지었다. 뒷문으로 들어온 것이 '새로운 경험'이라.. 무슨 일을 하고 있는지는 모르겠지만 적어도 그는, 사는 것이나 성격이나 어느 정도 여유가 있는 사람으로, 여기저기 할 일 없이 떠돌아다니는 부랑자는 아닐 것이라 확신했다. 

[후후.. 루온 루드랫님도 틀림없이 마음에 들어하실 거야.]

카탈리는 이렇게 생각하며 거실에 앉아 있는 사람을 보고 말했다.

"저어, 드랫...? 시나를 도서관에 데려가 주신다고 하는 손님이 오셨어요."

"..?!"

'드랫'...?! 레이서스는 여인의 말에 흠칫 놀라서, 무심하게 주위를 보던 눈을 들어 거실을 차지하고 있던 남자에게 휙 돌렸다. 여인의 어깨너머로 누군가가 보였다. 레이서스의 검은 눈이 커졌다. 거실은 아침인데도 불구하고 별다른 빛이 들어오지 않고 있었다. 아침에 거실을 환기시킨 이후로 추위를 막기 위해, 창문을 다시 옅고 반투명한 천으로 막아놓은 것이다. 덕분에 거실은 그 뿌옇고 희미한 빛으로는 완전히 사라지지 않을 어둠들이 많았고, 밝은 실내에 익숙한 레이서스에게 이 풍경은 더욱 어두워 보였다. 

그런데.. '드랫'이라고..? 맨 처음엔, '드랫'이라는 말을 듣고도, 지금 자기 눈앞에서 일어나고 있는 사람이 '그'라는 것을 정확히 납득하지 못했다. 회색의 후드 속에 갈색 셔츠를 받쳐입고, 가죽을 무두질하여 만든 낡은 가죽바지와 무릎까지 오는 부츠를 신은 호리호리한 몸매, 자신과 대등할 정도로 큰 키, 머리엔 후드를 쓰고 있었는데, 덕분에 그의 머리칼이 옅은 노란 색이 도는 은색이라는 것은 그의 이마에서 흘러나온 머리칼로만 짐작할 수 있었다. 그리고 어둠 속에서 드러난 창백한 얼굴, 눈동자...

"저어.. 손님? 이쪽으로 와서 자리에 앉으세요. 차를 좀 내올게요. 손님? 왜 그러세요?"

너무 갑작스러운 일이라 눈도 떼지 못하고 드래마를 주시하던 레이서스는 카탈리의 재촉에 그제야 정신을 차렸다. 그리고 경직된 안색을 가까스로 풀면서 머리에 떠오르는 대로 말했다.

"...여기, 앉아 있는 사람이 어제 그 사람이 아니라, 잠시.."

이렇게 얼버무리는데, 카탈리가 뜻밖에 난처한 얼굴을 지었다.

"아, 우리 집 양반이요. 그분은 급한 일이 있어서요, 어딜 좀 가셨어요. 그러니 여기, 드랫과 이야기를 해 보세요. 으음.. 이분은.. 그러니까, 우리 또 다른 친척인데요.. 호호.. 잠시, 우리 집에 머물고 계시지요."

레이서스는 카탈리를 바라보았다. 친척? 그는 이 여인이 왜 이런 거짓말을 하는 것인지 이해할 수 없었다. ...마노테온이 집에 있다는 것을 숨기려는 방편인가? 스스로 마노테온이 되어 서 있는 저 자를? 레이서스는 다시 한 번 더, 뭐라 형언할 수 없는 눈으로 드래마를 보았다. 유리 검의 존재가 차츰 무겁게 다가들고 있었다. 심장은 놀랐던 감정이 지나가자, 괴로울 정도로 느릿한 박동으로 뛰고 있었다. 가라앉는 호흡. 폭풍이 불어닥치기 전에 다가드는 정적 같은 것이었다. 몇 갈래나 되는 길 앞에 서서 고민하는 것처럼, 어떤 행동을 택해야 할지 고민하고 있지만, 그 짧은 고민이 끝나면 모든 것은 멈출 수 없이 진행되어 끝날 것 같다. 복수든.. 증오든... 슬픔이든... 지금이라면 한 치의 실수도 없이. 오랜 동안의 고민들을. 

...지겨워. 내가 느끼는 감정이란 지루함- 뿐이지. 검은머리와, 검은 눈은 지겨워. 그것 뿐이야...

지겨움. 흐르는 것은 지루할 정도로 느린 시간이었다. 

마노테를 사랑해서 그와 결혼하겠다고.. 네, 저도 듣고 믿어지지 않았습니다...

레이서스, 그가 지금 유리 검을 뽑아든다면, 모든 일들은 믿어지지 않을 정도로 쉽게 끝이 날 것이다. 하지만 무엇이 이토록 그를 망설이게 하는 것일까. 레이서스는 아직도 선택을 하지 못하고 그를 뚫어져라 쏘아보았다. 하지만 그는 상대의 이런 심정을 아는지 모르는지 초연한 표정이었다. 심지어 그 오랜 세월동안.. 저 짙은 남색의 눈동자. 어둠 속에서는 거의 검게 보이는 저 눈동자 또한, 23년 전 자이온의 토너먼트 장 외벽에서 그를 처음 봤던 때 그대로 당당했다. 하지만.. 문득 레이서스의 눈동자가 흔들렸다. 이렇게 세월이 지난 지금은 전혀, 아무 것도 그에게 느껴지지 않는구나... 외모는 그대로인데, 마치 딴 사람을 보는 듯, 이상한 차가움. 그의 모든 분노가 그런 차가운 벽에 부딪혀 허무하게 부서지는 것 같아, 레이서스는 갑자기, 모든 것을 잊고 잠시 허무한 웃음마저 흘릴 뻔했다. 

그때 낮고 조용한 목소리가 말했다.

"..앉으시지요. ..그렇게 서 계시는 것을 보니, 저까지 불편하군요."

그 말에 레이서스는 미소지었다. 그가 오랫동안 의문으로 삼았던 일들이었다. 그는 레이서스의 눈을 똑바로 바라보고 말했었다.

...다른 루이트를 찾으십시오. 저는.. 당신의 루이트가 될 만한 자격이 없는 자입니다. 한 번도, 당신을 사랑한 적이 없습니다. 앞으로도... 당신을 주인으로 섬길 수 있을지, 자신이 없습니다. 

그가 하얀 얼굴이 되어 있는데도 그는 참으로 냉랭하게 말했다.

아시지요? 루이티온은 영혼의 공명을 느끼는 상대를 섬깁니다. ...당신은 힐라토의 왕이 되실 테니.. 저도, 한 번 흉내를 내보고 싶었는데, 역시 잘 안 되는군요. 마치 여기가...

그는 그렇게 말하며 자기 심장을 가리켰다.

여기가, 점점 얼음으로 만들어져 가는 것 같습니다. 이걸 녹이고 싶은데.. 그건,

그러더니 그는 레이서스를 보며 빙그레 웃었다.

...당신으론 모자랍니다.

그것이 마지막 말이었다... 그 뒤, 어디서 나타났는지 루파르테가 흥분해서 날뛰며 그에게 결투를 신청하는 소란이 벌어지고, 레이서스는 몹시 아팠고, 열병이 나아 일어났을 무렵 그의 루이트는 사라져버렸다. 그런데 이렇게 시간이 지나 눈앞에 서 있는 자는 저렇게 깍듯한 말투로 말한다. 세월을 모두 잘라버리고 재단해 버린 듯한 눈빛. 새로운 시작은 너무나 허무했다.

"...하하.."

갑자기 정말로, 웃음이 나왔다. 헌데 이 자는 이렇게 웃는 그가 진심으로 의아한 듯 했다.
 
"..손님?"

레이서스는 웃다가, 마침내 결심했다. ..하하.. ..이 오만불손한 자여. 그래. 그대가 어디까지 나를 우습게 만드는지 보아주겠다. 그는 웃음을 띤 그대로 그에게 다가갔다. 그리고 손을 내밀었다.

"안녕하십니까. 나는... ...레겜이라고 합니다. 힐라토에서 세계혼을 구경하러 온 여행자지요."

힐라토라... 그리고 그의 검은 눈. 드래마는 그의 손을 잡으며 미소지었다. 

"반갑군요."

카탈리는 두 남자가 인사를 나누는 모습을 보며 방긋 웃었다. 이 손님은 말수가 적은 사람인줄 알았는데, 그래도 붙임성이 좋은 사람 같았다. 마음에 드는 걸. 그녀는 그 광경을 흐뭇하게 본 뒤, 기분 좋게 차를 준비하러 갔다. 그리고 드래마는 레겜이라는 여행자의 손을 놓기 전에, 잠시 그의 검은 눈을 보았다. 초점을 한 곳에 계속 맞추기 힘들어 눈을 몇 번 깜빡거려야 했다. 아침에 얼굴을 씻고 붕대를 다시 감지 않기로 한 것은 아침에 일어났을 때, 지끈거리던 머리의 통증과 눈의 통증이 많이 가신 탓이었다. 이렇게 빠른 치유는 오직 페이스 힐러의 힘으로만 가능할 것이다. 하지만 라단은 다시 한 번 더 힐러 라이트의 치료를 받아야 한다고 고집했고, 드래마는 그것을 거절했다. 어쨌든 그는 누가 시나를 도서관에 데려다 준다는 것인지 직접 확인하고 싶었던 것이다. 눈에다 붕대를 칭칭 감고 이야기만 몇 마디 나누고, 누구인지도 모르는 사람에게 맡길 수는 없지 않은가? 동굴에서 있었던 불미스러운 일도 그렇고, 어제 계속 생각을 해 본 결과 그저께 있었던 일들은... 아무래도 수상쩍었다. 동굴에서 있었던 일과 그저께 있었던 일들을 연관 지어 생각하는 것은 지나친 일일까?

혹시나 하는 생각으로, 쓸데없는 관심을 받게 될 것을 각오하고 엘 아이즈의 패를 썼고, 예상보다 일이 잘 풀려, 고맙게도 문지기들의 장로가 대신 입문 신고를 해 주어 묵고 있는 곳의 거처를 밝히지 않아도 됐는데... 그 동굴에 있던 자들이 정말로 이곳까지 왔을까? 알 수가 없는 일이었다. 하지만 지금까지 있었던 일들을 생각할 때마다, 왜인지 모르게 아주 불쾌하고 불안한 느낌이 든다. 이런 큰 상처까지 입었을 정도인데 아무 영문을 모르겠다는 사실도 께름직한 느낌이었다. 라단은 동네의 건달패나 다른 세계에서 온 부랑자들이 집안을 침입했었던 것이 분명하다고 말하며 오후에 수비대에 가서 신고하겠다고 했지만 드래마 자신이 그것을 말렸다. 수비대가 온다면 드래마와 시나의 신분이 드러나 귀찮아 질 것이 뻔했고, 게다가 이 일은 수비대들이 해결할 수 있는 문제는 아닌 것 같았다. 인딜산에서 있었던 이예티의 환각도 그렇고.. 아무래도 '그 단체'에는 환각에 관련한 전문적인 아티스트.. 그것도 굉장한 상급의 아티스트가 존재하는 것이 틀림없었다. 

헌데 드래마 그에게 있어 아트라고는 아트 전문 상점에서 파는 아트 스크롤을 몇 개, 호신용을 써 본 것이 전부다. 그러니 그로서는 아티스트라고 하면 자연히 경계가 된다. 그가 여전히 루이티온의 힘을 갖고 있다면 아무리 상급의 아티스트라도 상대가 되지 않을 테지만... (항간에서 종종 말하는 대로, 굉장한 실력을 가진 아티스트가 있어 최대로 짧게 주문을 외운다 하더라도, 그 주문을 외우는 시간 정도면, 아무리 실력이 없는 루이티온이라도 아티스트의 목 서너 번은 벤다고 말하는 것은 99퍼센트 정도가 진실이다. 루이티온이 아티스트를 이기지 못하는 경우라고 하면, 하바티온의 몇 서클이나 되는 메이지 마스터와 붙었을 경우, 루이티온 쪽이 아주 어린애들이거나 겨우 15살을 넘겼어도 아직 마인드 컨트롤의 법도 제대로 익히지 못한 미숙아였다는 경우일 뿐이다. 한 마디로 별다른 변수 없이, 마인드 컨트롤을 익힌 루이티온과 아티스트들이 일대일로 싸울 경우... 100이면 100, 아티스트들이 모조리 다 진다는 말이다. 루이티온들이 선천적으로 타고 태어나는 '검기'는 웬만한 아트 따윈 분쇄해 버릴 수도 있는 방어 막이 되는 데다 그런 '검기'는 어떤 공격계열의 아트와 붙어도 지지 않을 공격력을 구사한다. 게다가 그들의 신체적인 조건은 단순히, '근육이 붙어있어, 보기가 좋다' 수준이 아니라 전력으로 힘을 쓰면 일반인의 몇 배, 심하게는 몇 십 배나 되는 운동신경을 발휘하니... 일반인의 이분의 일 배, 심하게는 수 십 분의 일 배나 되는 운동신경을 자랑하는 아티스트들은 천신만고 끝에 모처럼 아트를 발현했다고 해도, 그것을 상대에게 제대로 맞추지도 못한 채 그냥 개죽음을 당하는 것이다. 고로, 루이티온과 싸우려는 아티스트가 있다면 상대가 루이티온인 줄 몰랐다거나(제일 희박한 가능성) 무언가 술이 당겨서 한 몇 박 며칠 술독에 빠져 있었다던 아티스트였거나, 생을 비관하여 자살은 하고 싶은데 스스로 목숨을 끊으면 게엔나로 들어가니까 그것이 무서웠다던 아티스트였거나, 아니면 아트연구에 너무 심취하여 살짝 맛이 간 아티스트(제일 신빙성 있는 가능성) 정도일 것이다.) 어쨌든 예전이었다면 그런 단체 따위 오히려 이쪽에서 먼저 찾아내어 철저히 박살을 내주었겠지만, 지금은 그렇지 못하다. 모든 힘이 제거된 상태에서는... 아티스트까지 끼인 단체라고 하면 최대한 조심을 해야했다. 

그의 짐작대로 모든 일들이 그를 겨냥하고 일어난 것이라고 한다면, 이미 머물고 있는 곳을 들킨 이상... 그들이 또다시 올 위험이 있고, 그런 위험부담과 함께 그는 내심, 라단과 카탈리를 위해서라도 움직일만하게 되는대로 다른 숙소를 찾을 참이었다. 그러니 그때까지는 시나를 자신에게서 떨어뜨려 놓는 것도 좋은 일이 아닐까 생각했으나, 이 놈들은 상당히 묘한 놈들인 듯 동굴에서의 일을 봐도, 도무지 무슨 일 때문에 그러는 것인지, 무슨 짓을 하고 있는 건지 파악이 되질 않았다. 확실히, 시나를 건드릴 위험성도 충분했던 것이다.

그래서 드래마는 시나를 데려다 준다고 하는 여행자에게까지 의심을 품고(비록 시나에게 어제의 여행자는 동굴에서 만난 사람이 아니었다는 것을 확인하긴 했지만) 이렇게 무리를 해서라도 직접 만나보기로 한 것인데.. 글세... 드래마는 마주 잡은 그의 손에서 따뜻한 체온을 느꼈다. 실내가 어두운 편이고 눈도 몹시 피곤해서 계속 무언가에 시선을 둔다는 것이 괴로웠지만.. 검은 색의 눈동자가 그를 똑바로 바라보고 있었다. 그리고 그건 깊고 인상적인 눈동자였다. 그걸 보고 드래마는 자신도 모르게 눈을 가늘게 떴다. 좋은 느낌이다.. '레겜'이라는 이름 자체가 '친구'라는 뜻인데... 이런 낯익은 느낌이라니. 드래마는 내심 긴장했다. 전혀 기억에 없는데 낯익은 느낌이라면 경계해야 한다. 그래서 손짓으로 다시 한 번 더 의자를 가리키고 자신도 자리에 앉으며 신중하게, 그러나 무심한 듯 말했다.

"..레겜이라.. 좋은 이름이군요. 이상하게 낯익은 느낌입니다. ...혹시, 우리가 예전에 어디서 만난 적이 있습니까?"

...만난 적이 있냐고? 레이서스는 자리에 앉는 그를 보며 딱딱한 얼굴을 지었지만, 곧 그런 내색도 감추고 자리에 앉았다. 그리고 얼굴을 가리고 있던 입 가리개를 천천히 밑으로 끌어 당겼다. 그러자 그의 수려한 얼굴이 드러났다. 창백할 정도로 흰 얼굴과 진한 검은 색의 눈동자였다. 

"...!"

드래마는 레이서스가 얼굴을 드러내자, 약간 놀란 얼굴로 그를 자세히 쳐다보았다. 그리고 그런 그를 보며 레이서스는 씁쓸한 미소를 지었다. 자, 이제 어떻게 될 것인가? 네가 나를 알아낸다면 과연 어떤 반응을 보일까? 놀라고 하얀 얼굴이 되어 자리에서 벌떡 일어날까? 누구에게 인가는 분명, 잔인한 것이 될 기대감을 느끼며 레이서스는 자리에 앉아 있었다. 그리고 드래마는 아직도 레이서스를 가늘게 뜬눈으로 바라보고 있었다. 레이서스는 그런 드래마에게 싱긋 웃어 보였다.

"...글쎄요..? 어떻습니까? 제 얼굴을 보니, 예전에 어디서 만났는지 생각이 나십니까?"

드래마는 인상을 찌푸렸다. 외모는... 상당히 잘 생긴 사람이다. 하지만 그가 입 가리개를 내렸을 때, 드래마 자신이 그에게서 받은 느낌은 무언가가... 단순히 외모가 잘생긴 것으로 놀란 것일까.. 그럴 지도 모르고 아닐 지도 모른다. 이 사람은 길거리를 지나다가 마주친다면, 같은 남자인 드래마라도 눈 여겨 볼만한 외모였던 것이다. 하지만, 외모 이상의 무언가가 있다. 드래마는 레겜이라는 사람의 옷차림과 손을 흘끔 내려다보았다. 이예티의 후드. 손도 얼굴과 마찬가지로 하얗기만 하다. ..남자다운 골격의 손이긴 하지만 결코 힘든 노동을 하는 손은 아니다. 신고 있는 신이라든지, 옷들은 언뜻 보면 모르겠지만 자세히 보면 분명 고급품이다. 드래마의 시선이 다시 그의 얼굴로 돌아갔다. 하지만... 저 얼굴의 선을 분명 어디선가 본 것 같다. 조금 더 여성스러운 모습의, 아니면 좀 더 어린 모습의...? 이런 깨끗한 느낌의 일루티온 계급을 어디서 만났지? 이렇게 앉아 있는 자신을 보고도 놀라지 않는 것을 보면, 분명 자신이 마노테온이라는 것은 모르는 사람 같다. 하지만 이런 인상적인 모습의 여행자라면 한 번 보면 잊어버리지 않았을 텐데. 자이온에 있을 때나, 제일로트에 물건을 사러 왔을 때 스쳐지나가며 잠깐 봤던 것일까? 그렇게 머릿속을 뒤적이는데, 뜻밖에 예의 또 그 묵직한 통증이 왔다. 안개처럼 뿌연 것들이 뇌를 쿡쿡 찌르는 느낌들. 

이런 젠장... 드래마는 인상을 쓰고 생각하는 것을 곧 포기했다. 과거에 무슨 일이 있었다고 해도 그것이 '기억해내야만 하는 사실'이라면, 일치감치 포기하는 편이 낫다는 것은 경험상 잘 알고 있는 일이었다. 계속 생각하다간 통증만 심해지고, 환각에 따른 발작까지 일으키니까. 더구나 어제 그런 일이 있었으니 한층 더 주의해야 했다. 더 이상 라단에게 폐를 끼칠 수는 없으니까. ...정말 지겹군. 드래마는 고개를 흔들어 생각을 털어 내 버렸다. 그리고 여행자가 자기의 과거를 알고 있다면 좋을 것이 하나도 없으므로, 약간 경계를 하며 어색한 미소를 지은 뒤 말했다.

"..미안합니다. 잘 모르겠군요. 사실은 과거에 사고를 당해서, 몇몇 기억들이 확실치 않습니다. 우리가 과거에 만났다면, 어떻게 만났는지 혹 말씀해 주신다면..."

드래마로서는 상당히 신중하게 한 말이었지만 결국, 그 말에 레이서스의 얼굴이 굳기 시작했다. ...모르겠다고? 이렇게 얼굴을 드러내고 가까운데서 봤는데도? 

..하긴, 22년 전의 그 사건 이후, 이 자는 한 번도 레이서스를 가까이 본 적이 없었다. 레이서스 또한 1년 뒤, 루세를 졸업하고 힐라토로 돌아 가야했다. 하지만.. 이렇게 세월이 지났다고 하더라도 어떻게 이럴 수가 있을까... 레이서스는 대관식을 자이온에서 치렀다. 그리고 그와 동시에 그의 개인 루이트, 루온 루파르테의 맹세를 받은 것도 자이온이었다. 이 자 또한 그때는 자이온에 있었으니 어딘 가에서 자신의 그런 모습을 봤을 것이다. 그런데, 그는 한 번도 과거에 대해 후회한 적이 없단 말인가? 자기가 놓친 것들... 자기가 잃은 것들... 화려하고 영광스러운 모습의 옛 주인을 보면서, 그것을 가슴 깊이 새기고 도저히 잊을 수가 없어 괴로움에 몸부림친 적조차 없단 말인가?

어떻게, 이렇게 쉽게 모든 것을 잊었다고 말할 수가 있지? 그 놈의 알량한 일루젼과 기억상실이, 네가 깨뜨린 맹세, 네가 했던 모든 구역질나는 행동의 기억까지도 앗아간 거냐..! 레이서스는 자기 가슴속에서 치밀어 오르는 것이 분노인지, 증오인지 아니면 허탈감인지 조차 알 수가 없었다. 다시 한 번 더, 신경이 날카롭게 유리 검에 집중이 되었다. 얼음처럼 반짝이는 그것. 내가 부여한 이름을 내 팽개친 자, 너, 루온 루드랫.. 

너는, 한 때, 바로 눈앞에 있는 사람의 개인 루이트가 되려던 자였다. 천 명의 사람들 가운데 주인이 있어도 곧바로 자신의 주인을 찾아 낼 수 있는 자가 바로 루이티온들이다. 헌데, 뭐라고? 모르겠다고? 그래. 넌, 내 누이마저도 그렇게 잊어 버렸겠지..! 레이서스는 당장 자리를 박차고 일어나, 자신이 누구인지, 뭣 때문에 이곳에 왔는지, 그리고 이제 그 목적을 어떻게 이룰 것인지 이 뻔뻔한 자에게 선고하고 싶었다. 

하지만... 곧이어 찾아드는 감정은 자기 자신에 대한 모멸감이었다. 나는 도대체 뭣 때문에, 이곳까지 아피네스를 데리고 왔지.. 그리고 이 자에 대한 한 치의 재고할 필요도 없는 소문들을 듣고도, 뭘 바라고 이렇게 이 자리에 와서, 이런 지저분한 자리에 앉아 있는 거지..! 제기랄!!!! 마음속에서나마 그 답지 않은 험악한 소리가 튀어나왔다.

한편 드래마는 눈앞에 있는 사람을 보며, 이상하다는 생각을 하고 있었다. 그의 얼굴이 너무 눈에 띄게 굳어서, 자신이 뭔가 큰 실수를 한 것일까 생각했다. 하지만 그것이 뭔지 도저히 알 수가 없었다. 거기다 맨 처음 그의 얼굴이 눈에 확 들어왔을 때는, 분명 어디선가 본 것 같다는 생각을 했는데 지금 그의 딱딱한 얼굴을 보니, 그런 느낌마저도 완전히 사라져서, 그는 아주 낯선 사람으로 보였다. 혹시 예전에 만난 적이 있다는 느낌이 잘못 된 것일까? 그냥, 이 사람의 검은 눈동자.. 누군가를 연상시키는 저 검은 눈동자에 또 헛된 망상을 품은 것일까? .아니나 다를까, 그때 남자가 굳은 목소리로 말했다.

"...글세, 그렇게 말하시니, 저도 잘 모르겠군요. 만난 적이 있는 것 같기도 한데, 기억이 안 납니다. 하도 이곳 저곳을 돌아다녔으니까. 사람을 많이 만나면 어딜 가도 언제 한 번 봤다는 느낌이 드는 얼굴이 있더군요. ....그런데, 당신은 상당히 젊어 보이는군요? ...미혼이십니까?"

드래마는 눈을 찌푸렸다. 그가 느닷없이 왜 이런 것을 묻는지 이상했다. 그의 말대로 라면 생전 처음 보는 사람한테 이런 질문을 한다는 것은 무례한 일이 아닌가? 하지만 그의 눈은 고집스럽게 그를 쳐다보고 있었고, 드래마는 그만 쓴웃음 짓고 말았다. 내심 경계를 하긴 했지만 어쩐지 그에겐 미워할 수 없는 구석이 있었다. 그래서 그는 조금 고민하다가 그를 시험해 보기로 했다. 만약, 이 사람이 '기억 이전의 사람'이라면... 지금 자신이 할 말에 격한 반응을 보일 것이다. 그것이 '절대로 입에 담아서는 안 되는 금기'라는 것을 잘 알 테니까. 자신이 말하는 것이 어떤 죄를 말하는 것인지 잘 알 테니까. 하지만, 비록 이런 식으로 자신의 심중을 토로하는 것이라도... 그것은 가슴을 저리게 했다. 그래서 그는 자기도 모르게 얼굴에 부드러운 미소를 띄웠다. 그리고 그 미소는 드래마의 피곤한 듯한 분위기마저도 잠시나마 따뜻하게 바꿔주는 것이었다. 그는 나지막하게 말했다.

"저는... 제게는... 아내가 있습니다."

아내. 그 말이 주는 좋은 여운과 따뜻한 느낌에, 드래마는 잠시 먼 곳을 바라보는 눈을 했다.

"아내.. 그러니, 저는 미혼이 아니지요..."

그렇게 말한 드래마는 고개를 숙이고 또 한 번 더 미소지었다. 아피네스... 그녀를 다시 한 번 더 만날 수만 있다면, 지금 죽는다고 해도 그에겐 족한 인생이라고 할 수 있다. 그리고 어제 느낀 그런 뚜렷한 환각을.. 환각일 뿐이라고 해도, 그런 것이라도 또 한 번 더 느낄 수 있다면... 그때 문득, 드래마의 얼굴은 처연하게 흐려졌고, 그는 그 얼굴을 피곤한 눈을 문지르는 척하며 손으로 문질렀다.

"..아, 미안합니다. 눈이.. 조금, 아파서."

하지만 레이서스는 그런 그의 모습을 증오에 찬 눈으로 보고 있었다. 네, 그 아내를.. 내 손으로, 네 눈앞에서 갈기갈기 찢어 죽여주마. 내가 생각해 낼 수 있는 가장 고통스러운 방법으로, 그리고 가장 처참한 모습으로..!! 루온 루드랫, 그러면 네 그 가증스런 행복한 표정도 내 누이와 나의 분노를 담아 그렇게 비참하게 변할 수 있겠지..! 그걸 위해서라면, 난 어떤 비열한 짓도 감수하겠다! ...너를 그때 죽였어야 하는데... 레이서스는 이를 갈았다. 맹세를 파기한 루이티온 따윈 주인의 손에 어떻게 죽어도 할 말이 없다. 하지만, 레이서스는 누이를 위하여 그를 용서하고 그를 놔주었다. 그런데, 결과가 고작 이런 것이라고?!! ...내가 널 너무 우습게 봤다. 고작 이런 검 하나 따위로, 널 또다시 용서하려고 했다니...! 그의 턱이 분노를 참느라 가늘게 떨렸다. ...나를 버린 것은 용서해도, 내 누이를 버린 것은 결단코 용서 못해...!!!

레이서스는 분노 어린 미소를 지었다. 율르스.. 아아, 율르스.. 신경이 한 군데로 집중된다면, 견디질 못해.. 그러니.. 난 어쩌면 여기를 찾아오면 안되었는지도 모른다. 레이서스는 하지만 이젠 어쩔 수 없다는 것을 알고 있었다.

밤의 세계는, 따뜻한 안식과 휴식의 세계지만 더불어 죽음과 같은 냉랭한 어둠이 존재하는 세계이다. 레이서스의 눈에 바로 그 짙은, 차가움이 깔리기 시작했다.

...이제부터, 네 과거처럼, 앞날 또한 저주해라. 루온 루드랫. 네 아내의 피에 절은 몸뚱이가 어떻게 뒹굴든, 그건 바로 너의 탓이다. 내 손으론 결코 널 죽이지 않을 테니, 그토록 사랑하는 아내의 시체를 안고 너의 평생을 지옥으로 만들 수 있을 것이다.



현관문이 열리자 바깥에서 빛이 쏟아져 들어와, 잠시 눈을 가늘게 뜨고 있어야 했다. 물체를 보는데 어른거리는 잔상이 어리어 보여, 눈이 부셨다. 지붕마다 잔뜩 쌓인 눈들... 어쩐지 비현실적인 모습이다. 하지만 레이서스는 그 광경에 눈이 익숙해지도록 잠시 있다가 다시 어둠 속으로 시선을 돌렸다. 그러자 주인여자가 상냥하게 말했다.

"시나를 잘 부탁할게요. 손님."

"안녕히 가시오. ...레겜."

주인 여자의 뒤에서 말하는 그의 모습은 어둠 가운데 편해 보였다. 레이서스는 빙긋 웃었다. 시나라는 소녀는 이제, 주인 여자와 함께 대기시켜 놓은 마차로 다가가면서, 몇몇 주의사항을 소곤소곤 듣고 있는 것 같았다. 헌데 소녀 쪽은, 시종일관, '네, 네.. 걱정 마세요. 괜찮아요.'라고 말하는 것을 보아 잔뜩 흥분해 있는 것 같았다. 레이서스는 그런 시나에게서 눈을 떼고, 드래마에게로 시선을 돌렸다. 그리고 다시 한 번 더 그에게 친근감 있는 웃음을 지어 보이고, 느릿하게 말했다.

"..믿는다는 이야기입니까?"

"네?"

"당신은 이 집, 사람들의 친척이라고 하셨죠? 그럼 저 소녀와도 친척일텐데... 불안하지 않으십니까? 저에 대한 설명이라곤 아까 잠시 이야기를 나눈 것뿐인데."

그리고 그는 어깨를 으쓱했다.

"모르는 사람에게 소중한 친척소녀를 맡기다니. ...포션이 욕심나서 그런 제의를 하긴 했지만, 새삼 놀랍습니다. 솔직히, 안 될 거라고 생각했는데.. 이야기를 들으셨는지 모르지만, 저는 어제 이 집의 뒷문으로 들어왔지요. 그런 곳으로 아무 거리낌없이 들어오는 사람이라면... 아무래도, 천박한 사람이나 믿지 못할 사람 아닐까요?"

드래마는 그 말에 그만 웃음을 짓고 말았다. 허어.. 이 사람.. 의외로, 재미있군.

"..나쁜 사람이십니까?"

"..네?"

"하하.. 됐습니다. 오히려 그런 질문을 하시니까, 당신이 어떤 사람인지 알 것 같군요. ...하하.. 제게는, 그런 당신이 공짜 포션을 원한다는 사실이 더 믿지 못할 일 같습니다."

레이서스는 미간을 찌푸렸다. 무슨 뜻이지..? 그의 말이 이해가 가지 않았다. 뒷문으로나 드나드는 사람이 제대로 된 교육이나 제대로 된 자존심을 갖고 있으리라고는 생각 안 한다. 어제는 비록, 다른 데 정신이 팔려서 실수를 하긴 했지만, 수치스러운 일은 수치스러운 일인 것이다. 자신이라면 절대로 그런 자에게 아스테린이라든지, 아피네스.. 하여튼 자기가 아는 여자들을 맡기진 않을 것이다. 그런데 드래마는 레이서스의 의아한 눈초리에 오히려 더 웃음을 짓고 있었다. 그는 피곤한 듯 아까부터 벽에 기대있었는데, 지금은 얼굴에 재미있다는 표정이 가득했다. 

"사람을 안다는 일은.. 어떤 면은 몇 십 년을 걸쳐서 알아야 할 부분도 있고, 어떤 면은 평생을 걸려도 모를 경우도 있겠지만, 적어도 당신에게 시나를 데려다 달라고 부탁할 수 있었던 것은.. 방금 나눈 대화만으로도 충분했습니다."

그러더니 그는 천천히 몸을 일으켜 레이서스에게 다가와 그 앞에 섰다. 

"게다가... 천박한 사람이니, 믿지 못할 사람이니 결정을 내리는 것은... 어느 문으로 들어가는가에 결정되는 것이 아니라, 그 문안에서 어떤 행동을 하는 가에 달린 것 아니겠습니까? 그렇지요?"

그리고 그는 레이서스에게 손을 내밀며, 잔잔한 웃음이 반짝이는 눈으로 말했다.

"...당신의 행동은 저도 배우고 싶을 만큼 예의가 바르더군요. ..후후.. 잘 가십시오. 오늘만 부탁드리는 것이긴 하지만, 그래도 우리 친척 소녀 때문에 번거롭게 해드려 죄송합니다. ..당신을 만나서 반가웠습니다. 레겜."

레이서스는 그의 그런 말에 불가사의한 눈으로 드래마를 보았다. 이것이.. 나의 루이트였던가. 그는 오랜 동안 마노테온의 생활을 해 왔을 텐데.. 아직도 어떤 부분은 전혀 손상되지 않았고, 지금이라도 당장 귀족들 사이에 끼어도 될 듯. ..그야말로, 방금 이 자와 이야기를 나누며, 그의 그런 태도를 배우고 싶었다. 모든 것에 초연해 보이는.. 

"...꼭, 그 믿음에 대한 보답을 해야겠군요."

드래마는 웃었다. 

"그렇습니까?"

"네, 그렇고 말고요."

레이서스는 드래마의 손을 꽉 마주잡았다. 어떤 행동으로든.. 너의 믿음에 보답을 하겠다... 루온 루드랫.



"와~ 레겜! 미안하지만, 저것이 뭔지 물어 봐도 될까요? 네?"

그렇게 말한 소녀는 이제 덧문을 활짝 열어놓고 그 바깥을 손가락으로 가리키며 그를 돌아보았다. 하지만 레이서스는 난처한 얼굴을 지었다. 지금 자신의 기분과 전혀 어울리지 않는 활기 있는 말투였던 것이다. 계속, 아까 있었던 일에 대해 생각하고 있었기 때문에.. 조용히 해달라고 하면 되겠지만... 사실, 그녀는 내내 떠들고 있었던 것은 아니다. 좁고 답답한 마차 안에는 처음부터 오래된 먼지 같은 침묵이 내려앉아 있었다. 

사건들은 그의 내면을 한층 더 우울하게 만들었다. 그의 마음 안에 있는 기조가 언제나 그런 것들이긴 했지만 힐러의 집에서 나온 직후는 어떻게 손댈 수도 없는 민감한 마음 때문에 창피한 일이지만, 15살 이후로는 한 번도 해보지 않았던 일.. 즉, 눈물마저 흘릴 뻔했다. 그래서 그는 그것을 계속 삭이며 끊임없이 자신을 다독였다. 모든 것은 다 해결될 수 있다고, 가슴이 아픈 것은 그 원인이 사라진다면 분명 시간이 치료해 줄 수 있을 것이라고. 그 전에 잠시만 이 어둠 속에 앉아 이렇게 홀로 있자고.. 그렇게 똑같은 말을 되풀이하며, 마치 자신이 어떤 어리석은 초식동물-자기 위에 있는 것을 한없이 되새김질하며 말할 수도 없이 한심하고 바보 같은 표정을 짓는-이 된 것 같은 기분을 느끼며 앉아 있었다. 하지만 사실, 그는 아무 힘도 없는 초식동물이 될 수는 없었다. 그에게는 자신의 상처에 대한 대가를 어떻게든 되돌려 줄 수 있는 '힘'이 있었다. 더구나 그 힘은 자의로든 타의로든 이제 완전히 억제력을 잃고 있었다. 그러므로, 그가 보이는 눈빛은, 가장 사나운 맹수가 자신의 상처를 혀로 핥으며 보이는 눈빛-슬픔과 아픔, 그러나 적에 대한 분노와 증오, 복수심이 더 짙게 가미된 것-과 같은 것이었다. 그렇기 때문에 본인의 기분이야 어찌되었든, 객관적으로 본다면, 그의 눈에선 앞날에 있을 처절한 복수와 상대의 목줄기를 물어뜯을 때 느낄 쾌감을 상상하고 있는 맹수의 눈빛 같은 번뜩임이 감지되고 있었다. 하지만, 그 뒤로는 그의 천성적인 다감한 마음에 따른 슬픔과 회한이 긴 꼬리처럼 떨치지 못한 채 따라왔다... 이상하게도, 그리고 당연하게도, 그런 것이 그를 더욱 아프게 했다. 어찌할 바를 모르는 채, 그는 그렇게 상처를 핥고만 있었던 것이다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까... 되풀이되던 생각이 어둠 속에서 점점이 끊어지고, 가슴속의 분노와 배신감, 증오가 막연하기만 했던 배출구를 떠나, 어떤 구체적인 배출구를 찾아 윤곽을 갖추기 시작했을 무렵... 얼마만큼이나, 자신이 원했던 어둠 속에 앉아, 우울하게 있었는지 그것을 생각하게 됐을 무렵.. 갑자기 짙은 어둠에 작은 빛이 번뜩인 것처럼, 그는 어느 순간 깨달은 것이다. 

지금, '홀로 있어, 생각하기 좋은 고즈넉한 침묵'이 있었다... 하지만, 이것이 어째서 이런 곳에 존재하고 있는 것인가? 그는 서서히 의아한 마음을 품기 시작했다. 이것은 평소의 그라면 얻을 수 없는 것이었다. 누군가... 그 외에 단 한 명이라도 타인과 있게 된다면- 그는 이런 것은 결코 얻을 수 없었다. 사람들은 결코 그가 우울하거나 지친 표정을 짓도록 내버려두지 않았다. 그에게 그런 낌새가 느껴지는 순간부터 그들은 그가 그러한 기분을 느끼도록 한 '불손한 원인'을 알아내고 그것을 제거하기 위해, 끊임없이 그에게 말을 걸고, 끊임없이 그의 기분을 맞추어 주는 것이다. 그냥 단순히 혼자 있고 싶을 때도.. 그는 혼자 있을 수 없었다. 고독하고 싶을 때, 고독할 수 없다는 것은, 마치 계속되는 불면증의 밤 같은 것이다.

헌데, 그것이 이곳에 있는 것은 도대체 어떻게 된 일일까..? 그때부터 그는 조금씩 눈을 돌려 눈앞의 소녀를 관찰하기 시작했다. 그리고 그는... 마차를 타고 얼마의 시간이 지났는지 모르겠지만, 눈앞의 소녀 또한 나름대로 조용히 자기만의 침묵에 잠겨 있다는 것을 알았다. 그래서 그는 상대 여자를 불편한 침묵 속에 홀로 남겨두었다는, 몸에 배인 예의가 증명하는 죄책감을 느끼지 않아도 되었다. 그는 한층 더 편해지는 자신을 느꼈다.

하류계급의 상업용 마차라 창이라고는 손바닥만한 것이고, 그나마 나무판자 같은 덧문으로 막아놓았다. 그래서 존재하게 된 어둠... 눈은 이미 그런 마차 안의 어둠에 익숙해 있었다. 그 눈으로 레이서스는 그녀를 보았다. 소녀는 한숨을 쉬기도 하고, 고개를 젓기도 하며, 일면 끝없이 슬픈 표정을 짓기도 했다. 그리고 그는 그걸 보며 자기도 모르게 빙긋 웃었다. ...저렇게 작은데..(물론 시나는 키가 큰 편이었지만, 평범한 여자들에 비해 굉장히 마른 편이라, 그녀보다 훨씬 큰 레이서스에게는 그녀가 작게 느껴졌다.) 무언가 고민이 있는 것인가..? 힐라토를 떠나와 고향 친구들 생각이라도 하고 있는 것인지 모른다. 레이서스는 그녀를 보며 미소를 띠었다. 일종의 동지의식 같은 것을 느낀 것이다. 헌데, 그때 갑자기 그녀가 고개를 들고 레이서스를 쳐다보았다. 갑작스러운 일이라 조금 놀랐다. 하지만 눈이 마주치지는 않았다. 그는 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있어서, 그의 눈 위엔 겹겹이 어둠이 내려앉아 있었던 것이다. 그래서 소녀는 딴 데 있을 거라 생각하는 그의 주위를 끌려는 듯, 조심스러운 말투로 말했다.

"저어, 레겜..? 덧문을 조금만 열고 바깥을 봐도 될까요?"

"...아.. 네."

그는 당황한 목소리 대신 침착한 목소리가 나와서 다행이라고 생각했다. 그리고, 다음순간 그녀의 몸이 약했다는 것을 기억해 내고, 자신의 실수를 자책하며 찬바람을 쐬지 못하도록 말을 번복하려는데, 열린 창문에서 환한 빛이 쏟아져 들어와 그녀의 얼굴을 밝게 비추었던 것이다. 그래서 레이서스는, 입을 다물고 그녀의 얼굴-하얀 피부 위에 난, 옅은 갈색의 주근깨라든지 빛 속에서 일렁이는 투명한 회색눈동자-를 구경하게 되었다. 그의 기준으로 본다면 약간 더 통통한 볼에 붉은 뺨을 가진 여자가 취향에 맞았지만, 여자치고는 홀쭉한, 섬세한 듯한 얼굴 선에 이토록 풍부한 표정이 서릴 수 있다고 안 것은 이번이 처음이었다. 얼굴표정을 보는 것만으로도 바깥에 무엇이 지나가는지, 상상하는 즐거움이 있었던 것이다. 헌데 찬바람에 그녀의 코끝이 빨갛게 되어 아무래도 이 자기만족적인 구경은 관두는 게 낫다고 생각하고 그녀에게 덧문을 닫도록 권할 무렵.. 갑자기 그녀가 눈을 들어 흥분한 표정으로 그에게 말한 것이다. 바깥에 지나가는 것에 대한 호기심... '와~ 레겜! 미안하지만, 저것이 뭔지 물어 봐도 될까요? 네?'

아까 우울했던 표정은 흔적도 없이 사라지고, 굉장히 즐거운 표정이라 그제야 레이서스는, 자기가 그녀를 관찰하느라 잠시나마 그 지겨운 추억에 대해 생각하지 않고 있었다는 것을 깨달았다. 하지만 그는 모처럼 얻은 고요함으로 돌아가고 싶은 마음 또한 가지고 있었던 것이다. 

그런데 그때 바깥을 보는 소녀의 눈에 안타까움이 스쳐지나갔다. '저것'이 빠르게 바뀌는 마차 밖의 풍경에서 밀려나고 있는 것 같았다. 그 상실감이 서린 눈빛... 아마 그래서 그의 마음이 움직였을 것이다. 자신이 아무 말도 안 하자 한 번 더 재촉하는 것이 아니라, 그저 말없이, 빛이 드리워진 회색 눈동자에 슬픈 빛을 담았던 것. 레이서스는 한숨을 쉬었다. 그리고 자신도 옆에 있는 눈 높이에 있는 덧문을 열고 바깥을 보았다. 하긴... 우울하게 앉아있거나 말없이 몰래 그녀를 훔쳐보는 것보다는 차라리 그녀와 이야기라도 하는 편이 더 나을지 모른다... 아주 작은 창문이라 넓은 시야를 확보하기 위해선 눈을 가까이 가져다 대야 했다. 그리고 그는 소녀가 가리키는 것이 무엇인지 깨달았다. 사람들이 기괴한 탈 같은 것을 들고 지나가고 있었다. 그는 희미하게 미소지었다.

"...매스커레이드(masquerade)... 가장 행렬 축제를 준비하기 위한 소도구들 같군요."

"..!!"

그가 대답을 하지 않을 듯 해서 서글펐던 시나는 남자가 대답을 해주자, 크게 고무되었다.

"하하...! 매스커레이드요? 저것이 그런 거예요? 와~ 하하... 정말 신기한데요? 이곳은 그런 것도 하는군요. 앗!! 저기, 저 남자애가 들고 가는 것은 오크 얼굴을 본 뜬 것 맞죠? 하하하~ 너무 잘 만들었다~!!"

시나는 진심으로 감탄해서 손뼉을 치고 있었고, 레이서스는 그런 그녀를 보고 매우 이상스러운 감정을 느꼈다. 하지만 결국 그녀를 따라 미소짓고 말았다. 그녀의 유쾌함이 약간이나마 전염된 것 같았다. 그런데 소녀가 살피는 표정으로 레이서스를 쳐다보았다.

"저어, 역시 추우세요?"

"네?"

그녀는 쑥스럽게 웃었다.

"아, 창문을 열어놔서요.. 이런 마차를 타고 이런 도시 한 가운데를 달리는 것은 처음이라.. 아아.. 하지만, 역시 춥네요. 닫는 게 낫겠죠?"

왕족들의 마차라면 유리가 붙어있어서 찬 기운을 느끼지 않고도 픙경을 구경할 수 있지만, 이 마차는 그것이 아니니까, 바깥을 구경하자면 추운 것을 감수해야 했다. 하지만, 레이서스와 마차를 같이 타고 있는 소녀는... 자기 옆에 있는 덧문을 반쯤 열어놓고, 생글생글 웃고 있었다. 덧문에서 들어온 빛이, 길게 비춰 그녀의 회색 눈을 유리처럼 만들고, 뚜렷한 그림자를 만들어 놓았는데 그래서 그녀의 흥분은 더욱 생동감 있어 보였다. 코끝이 저렇게 빨개졌는데도, 정작 자신은 그리 추위를 느끼지 않은 듯.. 만약 레이서스가 별로 춥지 않다고 한다면, 언제까지라도 덧문을 열어놓을 기세다. 레이서스가 말했다.

"...몸이 안 좋다고 하지 않았습니까?"

"몸이요? 웬 몸.. 아아.. 하하.. 아, 아니에요. 이젠 괜찮아요. 하하하.. 그러니까, 이렇게 여행도 할 수 있죠. 전 지금 굉장히 건강하거든요.. 하하하.."

글세, 어떨까.. 레이서스는 이제 흥미롭게 그녀를 보았다. 만약 덧문을 닫으라고 한다면... 역시 시무룩해질까? 그리고 저렇게 빛 속에서 뭔가 곤란한 듯, 미소지은 모습도 사라지겠지... 결국 레이서스는 하얗게 입김이 나오는 입을 가리개로 가렸다. 그리고 자신도 덧문을 크게 열었다.

"...저라면 괜찮습니다. 별로 춥지 않아요. 보시다시피 이예티의 후드를 입고 있으니까. 그러고 보니, 환기를 하는 게 좋을 것 같기도 하군요."

시나의 눈이 커졌다. 오오~~!! 맘에 드는 사람이다~!!! 덕분에 시나는 마음 편하게 바깥을 구경할 수 있었다. 스쳐 지나가는 바람이 면도날 같이 날카롭고, 양쪽의 덧문이 열린 관계로 마차 안에 그나마 남아있던 온기가 모조리 날아가 버렸지만, 적당한 속도로 스쳐 지나가는 거리의 풍경에 정신이 팔려 그런 것을 느끼지 못하게 만들어 주었다. 그렇게 어느 정도 시간이 지나고, 레이서스는 약간 쉰 목소리로 말했다. 

"..당신이야말로, 안 춥습니까? 힐라토 인들은 이런 추위엔 익숙지 않을텐데.. 마치 이곳에서 계속 산 사람 같군요."

시나는 시선을 여전히 바깥에 던진 채 웃음 지었다.

"저요? 예.. 저는 별로 춥지 않아요. 으흠... 저도 제가 추위에 이렇게 강한 줄은 미쳐 몰랐는데, 어쨌든 무엇에든 잘 견딘다는 것은 좋은 일이죠.."

그리고 반짝거리는 회색 눈이 레이서스를 향했다.

"..후후.. 하지만, 역시 안 되겠네요.."

"...네?"

"미안해요. 당신은 제가 도서관에 갈 수 있도록 해 준 은인인데..."

시나는 지금까지 내다보던 창의 덧문을 탁 닫았다. 닫으면서 아쉬운 듯한 기색이 잠깐 스쳐 지나갔지만 그리 오래 가지는 않았다. 곧 익살스러운 웃음을 지으며 레이서스를 쳐다본 것이다.

"후후.. 은인을 감기에 걸리게 해서야 말도 안되죠.. 저는 나름대로 이 세계에 호기심이 많아서요. 일이 잘 돼서 돌아가게 된다면.. 친구들에게 이야기 해 주기 위해선 잘 기억해 놔야 하잖아요?"

얼굴이 다시 어둠에 묻혀서 일까.. 레이서스는 왠지 그녀의 목소리가 힘이 없게 들린다고 느꼈지만, 곧 그녀는 레이서스를 바라보며 생긋 웃었다.

"하하.. 여하튼 이런 마차뿐만 아니라, 이런 세계 자체도 처음이에요. 그래서 보는 것마다 새롭네요. 하하..."

"...힐라토..."

"네?"

레이서스는 덧문을 닫고 입 가리개를 내렸다. 목소리가 추위 때문에 쉬어 나오는 것 같았지만 신경 쓰지 않았다.

"..힐라토에서 이곳, 클로니아에 온 것은.. 세계혼을 구경하러 잠깐 온 것입니까? 힐라토의 시골이라니.. 어디에 있었지요?"

[힐라토의 시골.. 어디에 있었냐.. 으윽..! 큰일났다!]

아까 몸의 상태에 대해 물은 것도 그렇고, 이제 보니 그는 어제 낮에 동네 아저씨가 한 말을 모조리 기억하고 있었던 것이다. 그리고 그는 지금 매우 진지한 얼굴이었다. 이 사람... 힐라토 인이라고 했지? 그러니 어설픈 거짓말은 통하지 않을텐데... 시나는 카탈리가 말해준 주의사항을 잘 기억하고 있었다. 어느 누구에게도 머리카락이 짧다는 것을 들키지 말 것! 시나가 그들의 조카가 아니라는 것도 들키지 말 것! 레겜이라는 사람은 좋은 사람 같긴 하지만 그래도 '짧은 머리'에 대한 사람들의 혐오감은 대단한 것이니, 하여튼 각종 사실에 대해서, 절대 들키지 말라는 이야기였다.

[어떻게 할까... 사실은 마을 이름이 기억 안 난다고, '기억상실'에라도 걸린 척 할까..? 으윽.. 하필이면, 이런 질문을 하다니...!!] 

이렇게 한참을 우물쭈물 고민하는데, 갑자기 레이서스가 눈을 찌푸렸다. 시나가 난처해하면서 대답하기 싫어한다는 것을 눈치 챈 것이다. 

"...아.. 실례했습니다. 아무 상관도 없는 사람이 신상에 관해 물어서 역시 기분이 나빴나 보군요? 힐라토 인들의 비밀주의는 대단하니까.. 대답하기 싫으면 안 해도 됩니다. ..용서하십시오."

시나는 이 뜻밖의 말에 눈이 동그래졌다. 예상 밖의 구원이었다. 얼마나 안심이 됐는지, 하마터면 감격한 얼굴로 남자의 손을 붙잡고 아래위로 흔들 뻔하기까지 했다. 시나는 감동한 눈으로 그를 보았다. 욱.. 마, 맞아요!!! 저는 힐라토 인이라 제 신상에 관한 일은 이제부터 '노코멘트'예요!! 아~! 이 레겜이라는 사람, 아주 좋은 사람이구나...! 문제가 해결됐다.. 아아..! 남자의 표정이 어쩐지 이상했지만, 시나는 그래도 마냥 좋았다. 그래서 활짝 웃으며 말했다.

"하하- 네.. 아무래도 그렇죠.. 전 힐라토 인이니까. 하하하--- 별로, 제 일에 대해서 말하고 싶지 않아요.."

그리고 시나는 자기 말을 강조하려는 듯 고개를 열심히 끄덕였다. 한편 레이서스는 그런 시나를 보다가 고개를 떨구었다. 힐라토는 비밀주의가 대단한 세계이다. 그래서 함부로 남에게 자신에 대한 이야기를 하지 않는다. 하지만... 상대방과 매우 친밀하게 지내고 싶을 경우에는 그만큼 은근하게, 그리고 열렬하게, 자기 일을 타인에게 알려 주는 자들이 바로 힐라토 인이다. 특히 여자들은, 상대 남자에게 호감을 느꼈을 경우, 그 남자가 질문을 해서 어떻게든 자신에게 관심을 표해주길 바라고... 남자 또한 여자에게 호감을 느껴, 실례를 무릅쓰고 여자의 신상에 대해 질문했다면... 상대는 그 최초의 질문에 자신에 대한 것을 이것저것 말해주며 자신도 그에게 호감을 갖고 있음을 '간접적'으로 표하는 것이다. 이런 것은 다른 세계인들은 이해하지 못할 미묘한 관습인데, 확실히 힐라토엔 직접적인 표현보다는 이런... 격언과, 속담, 행동에 대한 암시, 상징적인 행동들.. 간접적인 표현이 무척 발달해 있었다. 다른 세계인도 아니고 힐라토 인이라면 그것을 충분히 알 것이다. ...힐라토 인이라면.

...그냥 일개 일루티온 계급 소녀일 뿐이다. 그런 소녀와 일부러 대화를 할 필요는 없다. 방금 까지도 조용히 있었으면 했던 주제에... 소녀가 질문에 응해 주지 않았다고 이런 실망까지 느끼고 앉아 있다니.. 그래서 레이서스는 씁쓸한 웃음을 지으며 마차의 바닥을 내려다보았다. 그때 그의 눈앞으로 무언가가 불쑥 내밀어 졌다. 그것은 동그라면서 반투명한 사탕 같은 것으로 소녀의 손바닥 위에 있었다. 레이서스는 의아한 얼굴로 시나를 보았다.

"헤헤.. 이건 카탈리 아줌마가 준 거예요. 추운 데 먹으면 아주 좋은 드롭스래요. 으음.. 감기 예방도 되고. 레겜의 목소리가 조금 이상하던데, 드세요. 맛있거든요.."

레이서스는 자신에게 드롭스를 권하는 시나를 놀란 눈으로 보았다. 하지만 그녀는 아무 사심도 없는 표정이었다. 

"네? 감기예방이 된 대요. 드세요."

그녀가 재차 권하자, 마침내 레이서스는 눈을 찌푸리고 그녀의 손바닥에 놓여있는 드롭스를 집었다. 그리고 다시 한 번 더 시나의 얼굴을 살폈다. 하지만 여전히 맑은 얼굴... 잠시 드롭스를 손안에 갖고 있던 레이서스는 묘한 표정을 띠고 있다가 문득, 시나를 보고 물었다.

"..당신, 정말 힐라토 인입니까?"

"네?"

시나의 의아한 얼굴에 그는 미소지었다.

"...지금 행동이 무슨 뜻인지, 정말 모릅니까?"

지금 행동? 드롭스 준거? 시나는 당황했다. 내, 내가 뭘 잘못한 걸까? 갑자기 힐라토 인인지 아닌지 묻는 것을 보면 실수한 것이 맞는 것 같다. 

"..모, 모르겠는데요. 하하.. 저어.. 드롭스를 주면 안 되는 거였나요? 그, 그럼 안 드셔도 되는데.. 하하하... 아아.. 에.. 그렇죠! 저는 정말 시골에만 있었거든요. 그, 그래서 예의라든지 그런 게 조금 틀리더라도 그냥 그러려니 하세요. 하하.. 사람 사귀는 일이라든지.. 그런 게 서툴러서.. 아하하.. 아아~ 이런 도시도 처음이라, 이야, 너무 번화해서 놀라버렸어요. 하하하- 제가 좀 촌스러워요. 하하하하--"

레이서스는 손을 들어 드롭스의 박하 향을 음미하며 뒤로 기댔다. 아하.. 그런 건가.

"..그리고, 사교생활도 꽤 부실했던 것 같군요. 몸이 약해서 집안에만 있었습니까?"

"네? 아아.. 네. 아하하하.. 그렇죠. 그래서 사람들하고 이야기도 많이 못해서. 네에.. 조금 쓸쓸했다고 할까. 하하.. 그래서 참, 그러니까.. 네. 모든 것이 신기하네요. 하하.."

그렇게 열심히 변명을 하던 시나는 이번엔 실수가 아니길 간절히, 간절히, 엘에게 빌며, 그에게 질문했다.

"하하하.. 근데, ..저어, 그런데 드롭스를 주는 게 무슨 뜻인데요? 다, 다음부턴 주의해야 하니까... 으음.. 카탈리 아줌마가 좋은 거라고 했거든요?"

마침내, 레이서스는 빙그레 웃었다.

"뭐.. 됐습니다. 아무 뜻이 없었다면, 굳이 이러니 저러니 할 것은 없죠. 당신의 선의만 받겠습니다."

그러더니 레이서스는 미소를 짓고 드롭스를 천천히 입으로 가져갔다. 눈으로는 계속 시나의 얼굴을 살피고 있었다. 하지만 역시나 그녀는 영문을 모르겠다는 표정이다. 그는 고개를 흔들어 웃고 말았다. 이상한 소녀군.. 정말로. 그리고 마침내 드롭스가 입안으로 들어갔을 때, 달콤하고 싸아한 느낌이 목구멍을 화악 자극했다. 굉장한 박하 향이었다. 한편 시나는 하도 그가 이상하게 보는지라 어색하게 웃었다.

"하하.. 마, 맛있죠?"

"..그렇군요."

그는 빙긋 웃었다.

"맛있는 드롭스이군요. 고맙습니다."

[휴우.. 맛있다는군.. 휴우..]

시나는 이번 사건(?)도 무사히 지나가 안도의 한숨을 푸욱 쉬었다. 드롭스 주는 것이 무슨 뜻인지, 나중에 다른 사람들한테 물어봐야겠다는 생각은 머릿속에 새겨놓았다. 하여튼... 그렇게 한참의 시간이 지나가고, 시나가 먹고 있던 드롭스도 다 녹고.. 시나 쪽은 무슨 말 한마디라도 하면, 상대방이 '너 힐라토인 아니지?'라는 말을 할까봐 겁나서 한 마디도 못하고 있었고.. 남자도 무언가 곰곰이 생각하며 앉아있는 듯, 한참을 조용히 앉아 있었을 무렵... 규칙적인 마차의 움직임과 마차 안의 정적에 꾸벅 잠이 들려던 참에..(어쩐지 잠을 제대로 못 잔 듯 가만히 있으려니 몹시 졸렸던 것이다.) 남자가 갑자기 질문을 했다.

"..그.. 드랫이라는 분은 자신의 아내를 무척이나 사랑하는 것 같더군요."

"..에? 드, 드랫.. 아, 아내요?"

남자의 질문에 퍼뜩 졸음 기가 가셨고, 더불어 시나는 당황했다. 드, 드래마한테 아내가 있었나?

"네. 아까 자신의 아내 이야길 하더군요. 흥미로웠습니다. 아내 이야길 하면서 표정이 매우 부드럽게 바뀌는 것을 보고.."

시나는 인상을 썼다. 드래마가 자기한테 아내가 있다고 했다고? 그거, 금시초문이네.. 하지만 뭐... 굉장히 사랑하는 여자가 하나 있긴 하지. 우웅.. 그럼 그 여자가 드래마 아내인가? 그렇게 생각하던 시나는 돌연 굉장히 중요한 사실을 하나 깨달았다. 허억..!!! 그럼, 드래마는 유부남이었나?!! 에엑..!!! 이젠 시나가 남자의 말을 믿지 못하게 되고 말았다. 뭔가가 아무래도 이상했던 것이다. 과거에 디트마의 말이나, 이곳에 와서 라단과 카탈리가 보였던 행동을 보면 도저히 드래마가 결혼한 상태라고는 생각할 수 없었다. 아침에만 해도 라단과 카탈리는 시나를 불러다 놓고, '네가 일루티온이 되더라도, 루온 루드랫님의 사랑은 변치 않을 것이며, 결국은 너의 승리.. 그러니, 하누카의 날은 그분의 계급 사람들과... 어쩌고'하는 말을 듣는 바람에, 아침식사도 제대로 못했다.(황당해서.) 하지만 덕분에 시나는 왜 이제야 그들이 그렇게 자기를 싫어했는지 조금은 알 수 있었다. 그들은 시나가 드래마의 상대라는 것이 싫었던 것이다. (...왠지 분했다.) 

아무튼 이상한 일이었다. 시나가 알기로 '하누카의 날', 즉 '성인식'은 평생에 있어 단 한 번밖에 치를 수 없다고 알고 있다.. 그러니, 사람들이 지금까지 드래마의 '성인식'에 그토록 신경을 쓰는 것을 봐서도 그가 '결혼'을 했다고는 볼 수 없었다. 그리고, 그렇다는 것은... 무엇인가를 깨달은 시나는 안타까운 얼굴로 고개를 저었다. 어휴.. 드래마가 거짓말을 한 거구나.. 뭣 때문에 그런지는 모르겠지만... 부드러운 눈빛이라... 자기가 좋아하는 여자를 떠올리며 희망사항을 말한 거겠지. 디트마가 그랬지? 굉장히 높은 신분의 여자라고... '사랑 받는 종속자.. 어쩌구'에도, 강혼은 안 된다고 했으니까, 필시 무슨 사정이 있겠지. 자기 신분을 버리고 사랑을 할 정도라니... 맨날 그렇게 무뚝뚝한 것도 무리가 아니지. 사랑하는 여자랑 만나지도 못하고 있는데.. 하여간 이 놈의 신분사회는 골치가 아프단 말이야. 그나저나... 시나는 복잡한 표정으로 레겜을 보았다. 다른 사람들에게는 말못할 사실이니까, 비밀인 이야기로 알고 있는데.. 왜 이 사람에게 그런 식으로 이야기했지? 그때 남자가 다시 말했다.

"..같은 힐라토 인이라고 해서 흥미가 생겼습니다. ...그렇다면 세 분은 관광차 이곳에 오신 건가요?"

세 분? 나랑 드래마, 그의 아내를 말하는 건가? 에휴.. 하는 수 없지.. 드래마가 세 명이 왔다고 말했다면 장단을 맞춰줘야지. 게다가 이 남자는 오늘 보면 끝이니까 뭐... 시나는 어설프게 웃었다.

"글세요.. 네 그렇죠. 아마도.. 하하.."

레이서스는 시나가 애매하게 대답하는 것에 차가운 표정을 지었다. 거짓말. 삼촌의 옛 주인이니까, 같은 거짓말을 강요받은 것인가? 안됐지만, 더 철저히 할 걸 그랬군. 이 소녀는 거짓말에 상당히 서투른 걸. 하지만 레이서스는 내색을 하지 않고 여전히 무심한 듯 물었다.

"그래요? ...은혜의 법이라고 하던데, 힐라토 인이면서도 이렇게 클로니아에 와있다니... 올해 치를 생각은 아니겠군요?"

그럭저럭 이번 사건도 무사히 넘긴 것 같다고 위안하던 시나는, 덕분에 의자에서 미끄러질 뻔했다. 하지만 그것을 가까스로 면하고 실제로 소리 쳤다면 경악이 가득했을 말을 속으로만 소리쳤다. 

[에에에엥--?!!! 으, 은혜의 버업--?!! 그, 그러면 드, 드래마가 말한 '아내'가 나야?!! 으으윽!!! 하, 하긴 마우르코트에서도 그랬지만..!! 그런데, '부드러운 표정'은 뭐야? 으으윽!!! 말도 안돼! 절대로~!!! 드래마는 '자기가 좋아하는 여자'외엔 어떤 여자 이야기를 해도 절대 '부드러운 표정'으론 이야기 안 해!!! 으윽!! 그런데 '은혜의 법'이라니!! 이 남자, 뭘 잘못 봤나보군..!! 괜히 이상한 표현 쓰는 바람에, 거기다 '세 명'이라니..!!! 그건 도대체 어디서 나온 말이람? 덕분에, 실수하고 말았잖아, 아이고~ 어떡하지~!! 실수다, 실수!!!]

"하하하~ 그러니까, 저, 저기..! 드랫은 무척이나 사랑하는 사람이 있는데요.. 그 사람은 그러니까, 은혜의 법이.. 그러니까, 이것이 어떻게 된 것이냐 하면..."

그러자 레이서스는 어깨를 으쓱했다.

"네. 그 아내를 무척 사랑하는 것 같더군요. 아, 그러고 보니.. 당신은 그곳의 힐러하고는 삼촌, 조카 관계이고.. 다 같은 친척이라니... 그럼, 그 남자분과는 어떤 관계시죠?"

"네? 과, 관계요?"

으윽.. 과, 관계는 왜 물어본담? 으윽!!! 시나는 이제 어떻게 할지 몰라, 완전히 당황하고 말았다. '세 분'이라고 이미 말하고 말았으니, 이젠 어떻게든 한 사람을 더 만들어 내어 그럴 듯한 관계를 끼워 맞출 수밖에 없게 되고 말았다. 애초에, 자기가 드랫과 '은혜의 법' 관계라고 했으면... 드랫이 라단의 친척이라고 하는 것도 자연스러운 이야기가 될 수도.. 아니, 잠깐.. 그것도 안되겠군. 어제 그 동네 아저씨가 '청년들도 서로 종속주가 되겠다고 난리' 어쩌고 한 것을 봐서, 오히려 그렇게 이야기한다면 여러모로 의심받았을 수도 있다. 새삼, 드랫이 자기의 종속주였다고 말한다면 말이다. 그렇게 조금씩 한마디 두 마디 어긋나가다가 마노테온이라는 정체를 들키게 되면... 시나는 머리가 아찔했다. 이 남자의 얼굴은 단박 혐오증으로 일그러질 테고... 그럼 여기서부터는 내려서 걸어가야 하는 불상사가 생길지도.. 오.. 엘이시여.. 시나는 고개를 설레설레 젓고, 마침내 결심했다. 그, 그래.. 어차피, 오늘만 볼 남자니까.. 어차피 거짓말을 하려고 한 것도 아니었고. 이건 그냥 이야기가 꼬인 것일 뿐이다. 이 레겜이라는 사람이 '부드러운 표정' 어쩌고만 안 했어도 '아내' 이야길 했을 때 자기 이야길 한다는 것을 알 수 있었을 것이다. 하지만, 지금은 그냥 밀고 나가는 수밖에..!

"하하하.. 과, 관계요.. 관계라면.. 네, 저는 드랫의 여동생이에요. 드랫이 저의 오빠죠.. 하하하하~~"

맙소사.. 레이서스는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 거짓말하고 있는 것을 보고 짓궂은 마음이 들어서 일부러 꼬치꼬치 물었는데 생각보다 더욱 얼굴이 불그락 푸르락 변해 어쩔 줄 모르는 모습을 보니, 그만 미안한 생각까지 들었다. 

"..그렇습니까?"

"네! 그럼요! 여동생이에요. 드랫이 저의 오빠죠. 맞아요!!"

레이서스는 손잡이에 기대어 입을 손으로 가리고 잠시 웃었다. 하긴.. 이 소녀가 무슨 죄가 있겠는가? 힐라토에서 클로니아의 친척집에 잠시 축제 구경을 하러 왔다가, 이 거짓말에 동참을 강요당한 것이겠지... 본인도 무척 당황해 하는 모습이 그걸 증명하고 있지 않은가? 하지만 저런 난처해하는 모습이라니.. ..레이서스는 그런 그녀를 잠시 재미있다는 눈으로 보았다. 하지만... 이런 장난이나 하고 있을 때가 아니다. 그는 곧이어 씁쓸하고도 차가운 얼굴을 했다. 그리고 원래 하고 싶었던 질문을 했다.

"...그러면, 당신 오빠의 처되는 분은 당신처럼 관광 같은 것은 안 합니까? 오빠 분이 여기서 사고를 당하셨다니.. 유감이군요. 하지만 그분의 아내도 집안에만 있으려면 갑갑할 테니, 당신이랑 같이 나왔다면 좋았을 걸 그랬습니다."

그렇지.. 만약 그랬다면, 일이 매우 손쉽게 되었을 텐데.. 레이서스는 빙긋 웃었다. 그 계집을 집 바깥으로 끌어내어 처치할 수 있다면 말이지... 그런데 시나는 역시나 당황하며 얼버무렸다.

"예에.. 우리 언니요? 그, 글세 말이에요... 하지만, 오빠가 다쳐서요.. 네에.. 그러니까 다쳐서 간호를 해야겠다고... 오빠 옆에서 떨어지기 싫대요. 하하하..."

"...."

간호라.. 레이서스는 비웃음을 띄었다. 마노테온이어서 함부로 바깥에 나돌아다닐 수 없는 것이 아니고? 그로서는 뭐라고 해도 상관없었다. 어쨌든 그는 그 더러운 계집을 바깥으로 끌어낼 작정이었던 것이다. 아까는 너무나 분노해서, 목소리에 그것을 나타내지 않고 말할 자신이 없어 직접, 루온 루드랫에게 아내를 관광시키도록 권할 수 없었지만... 이 소녀를 통한다면 어떻게든 될 것이다. 

하지만 레이서스는 왜 그렇게 자신이, 루온 루드랫의 아내를 애써서 '바깥으로' 끌어내고 싶어하는 지.. 거기에 대해 깊이 생각해 보는 것은 무의식적으로라도 피하고 있었다. 사실, 지금 당장이라도 마차에서 내려 또 다시 힐러의 집으로 가, 그 마노테와 루온 루드랫을 끌어내고, 사람들의 혐오감 어린 눈동자를 그 둘에게 쏟아지게 하고, 그 마노테 계집이 죽는 모습을 루온 루드랫에게 직접 보게 해서, 그와 그의 누이가 겪었던 심정을 약간이라도 그에게 겪게 할 수 있다면, 그걸로 족할 지도 몰랐다. 그리고 마침내 모든 잘못된 기억을 끊어버리고, 모든 것을 잊어버리고... 지금 이 길로 유리궁전으로 돌아간다면, 그걸로 족하지 않을까... 그래서 이번 결혼식이 끝나면 아피네스를 데리고 힐라토로 돌아가 그녀에게 좀 더 그럴 듯한 신랑감을 찾아주고... 그러면 되겠지... 그렇게 하면, 모든 것이 정상으로 돌아갈 것이다. 누군가가... 자신과 똑같은 상처를 갖고 죽을 때까지 살아갈 것이라 생각하면, 그런 비열하고도 악랄한 쾌감이 있다면, 무언가를 견딘다는 것은 이제, 과거에 비해 천국과도 같은 느낌을 갖게 될 것이다. 그는 필연코, 레이서스 자신이 지금까지 느꼈던 느낌을 느껴야 한다. 이것은 일종의, 꼭 이행될 서약이었고, 당연히 일어날 사실이었다.

하지만... 그는 눈앞의 소녀를 흘끗 보았다. ..지금 당장 마차에서 내려, 힐러의 집으로 돌아간다면.. 그러면 그가 행하는 모든 광경을 이 소녀와 소녀의 삼촌도 보게되겠지.. 그러면 어떻게 될까? 그 상상을 하자, 레이서스의 얼굴이 자기도 모르게 찌푸려졌다. 자신이 누군가를 살해하는 모습, 피에 절은 그 깊숙한 추한 모습을 이 소녀에게 보이는 순간이 온다면... 그는 갑자기 불쾌해져서 얼굴을 굳혔다. ...마음에 안 든다.

어쨌든 파이오니온이란 자기가 다스리는 세계의 사람을 생각해 주어야 한다. 자이온에서도 그렇게 배웠다. 다른 세계도 아니고, 그의 세계 소녀니까. 아무런 상관도 없는 사람, 그것도 꽤 친절한 심성을 갖고 있는 사람까지 자신의 일에 끌어들인다는 것은 별로 안 좋은 일이니까. 약간만 신경을 쓰면 이들에게 피해를 안 줄 수 있는 것이다. 약간의 편함만 포기하면 된다. 더구나 이 방법이 좋은 것은, 그에게 '굳은 믿음'을 줄 수 있다는 사실이다. 그 믿음이 크면 클수록 그가 할 일도 완벽해 진다.

그러니, 뭔가.. 그 마노테 계집과 루온 루드랫을 따로 끌어낼 방법이 있을 것이다. 힐러 라단의 집.. 이 소녀의 집이 아닌 다른 곳에서.. 아무래도 오늘 안으로 해치워야겠지... 꼭 바깥으로 끌어내서 처치하는 것이 아니더라도, 하여튼 이 소녀와 그들 부부에게 충격을 주지 않는 선에서 한다면... 그때 시나가 그의 얼굴을 살피려는 듯, 눈을 들었다. 그러다가 그와 눈이 딱 마주치니, 화들짝 놀라며 은근히 눈을 피했다. 거짓말을 한바탕 하고 나니 양심에 찔리는 것 같았다. 그 모양을 보니, 더없이 우울했던 마음인데도 피식 웃음이 나왔다. 

"...역시, 도서관까지는 마차를 타고도 상당히 시간이 걸리는군요. 그렇지 않습니까?"

괜히 가슴이 두근거리며 뛰고 있던 시나는 그의 말에 맞장구치며 억지로 웃었다. 

"하하하.. 그, 그러네요.. 진짜 머네요. 하하.."

시나는 진땀이 나와서 한숨을 푸욱 쉬었다. 괜찮을 거야... 이 사람은 그냥 단순한 여행자인걸. 공짜 포션을 얻고 싶어서 자기를 도서관에 데려다 주는... 서로 모르는 사이에, 그냥 있기도 민망하니까, 지나가는 말로 묻는 것일 텐데, 너무 과민반응을 보이지 않고 스므스하게 넘기자는 결심이었다. 한편 레이서스는, 그런 시나의 모습에 또 한 번 더 미소지었고, 그 후로는 굳이 그녀를 괴롭히지 않았다. 그저 그는 아까 창을 통해 보았던 풍경을 떠올렸다. 사람들은 축제로 밝았고, 아이들은 해맑은 웃음, 처녀들의 상기된 표정. 그런 것을 떠올리자 문득 무언가를 향한 견딜 수 없는 상실감이 밀려왔다. 아무런 책임도, 아무런 후회되는 과거도 없는 사람들처럼... 그가 언제나 부러워 해왔던 그 사람들처럼... 하지만 그도 그랬었던 때가 있다. 레이서스는 시나에게 웃어 보였다.

"..그 드롭스, 아주 효과가 좋군요. 목 부근이 아직도 시원한데요."

그러자 소녀는 화제가 다른 곳으로 돌아갔다는 게 기쁜 듯 방긋 웃었다. 

"그, 그렇죠? 헤헤.."

레이서스는 그 미소를 보며 문득, 생각했다

....다른 곳에서, 아니면 다른 시간에... 만났더라면 좋았을 텐데.. 

하지만 왜 그런 생각을 떠올린 것인지, 알 수 없는 일이었다. 하지만 좋겠지.. 레이서스는 그런 사소한 것까지 굳이 심각하게 따지지 않기로 했다. 그것 말고도 골치 아픈 문제는 많으니까. 지금은 어떻게 이 분노와 배신감을 다스릴 것인가, 그것만 생각하면 된다. 그의 뇌리에 맴도는 단 한가지 생각. '살아있는 느낌'을 갖고 싶다. ...너무나도 지루했으니까.

그는 조용히 미소지었다. 



"에엑!!! 정기휴일이요?!!!"

차를 마시고 있던 문지기는 하품을 하며 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 정기휴일이 아니라 정확하게 말하면, 축제에 따른 휴일이지만... 축제 기간 중에 대학은 쉬거든. 도서관도 더불어서 한 두 달 정도 흙의 날엔 쉬게 됐지. 나도 오전 중에만 있다가 갈 거야. 하지만 그냥 건물 구경이라면 괜찮으니, 천천히 구경하게나."

"하, 하지만, 저는 건물 구경하러 온 것이 아닌데요? 책을 읽으러 왔다고요.."

이 말을 하면서 시나는 옆에 서 있는 레겜이 자신을 놀란 눈으로 보는 것을 알 수 있었다. 그걸 보아, 레겜이라는 사람은 시나가 관광 삼아 도서관 건물 구경하러 온 줄 알았던 것 같다. 시나는 한숨을 쉬고 문지기에게 더욱 강력하게 애원해 보았다. 

"네? 문지기 님.. 모처럼 온 것이거든요? 그러니 들여 보내주시면 그냥 조용히 읽기만 할게요... 정말이요."

하지만 문지기는 시나를 위아래로 훑어보더니 고개를 저었다. 

"글세 안됐지만, 소년.. 달의 날 오라고. 높은 분들이 그렇게 시키신 걸 나라고 어쩌겠나? 책 같은 건 나중에 읽어도 어디 안 도망가고 그 자리에 있을 테니, 자네도 지금은 축제나 즐기게."

"하지만..."

그때 레겜이 나섰다.

"...시나? 오늘은 일단 가는 것이 좋겠군요. 여기서 말해봤자 도서관에 들어갈 수 있을 리도 없으니까. 그냥, 이 근처나 둘러보고 가는 것이 좋겠어요."

"네? 네에.."

책 읽으러 와서 건물 관광이라니... 기대에 맞아떨어지는 것이 아니었다. 그래서 시나는 시무룩해져서 레겜을 뒤를 쫓아 그곳을 걸어나오기 시작했다. 이곳은 무척 넓은 곳이라 도서관 현관에서 중간 정문까지의 길이만 해도 꽤 됐다. 끝도 없이 넓은 이곳이 아마도 '제일로트 대학'이라고 불리는 곳 같았다. 그 가운데 방금 본 '제일로트 도서관'이라는 것은 제일로트 대학에 부속된 건물로... 다른 건물들도 다 컸지만, 방금 본 도서관 건물은 더욱 거대하고(서울에 있는 국회의사당 건물보다 더 큰 듯 했다.) 고색 창연하게 깎은 대리석 건물이었다. 수도의 도서관이라고 하지만, 마우르코트에서도 웬 잡화점 같은 데서 책을 파는 것을 보아, 책에 대한 푸대접이 상당한 듯 하니, 여기도 그냥 책이나 잔뜩 있는 칙칙한 중간 정도의 건물이겠거니... 생각했더니 오산이었다. 저런 건물이라면 왕궁이라도 불러도 무방할 것이다. 하지만 건물이 아무리 멋지면 뭘 하는가? 기껏 여기까지 와서, 책의 'ㅊ'자도 못보고 돌아가게 생겼는데.. 

덕분에 불만스러운 기분이었고, 주변을 구경할 기분도 나지 않았다. 다른 때였다면 주위 풍경을 좀 더 즐겼을 것이다. 제일로트 대학은 그 자체가 하나의 공원이라도 되는 듯, 길 양쪽에 잘 다듬은 상록수들이 우거져 있고, 그 사이 사이로 새들이 지저귀고 희한하게 생긴 작은 동물들이 돌아다니고 있었다. 그리고 사람들은 나무들 사이로 난 길을 따라, 여기저기를 거닐며 멀리 멀리 떨어져 있는 대리석 건물들을 감탄한 표정으로 구경하고 있었다. 동참하고 싶도록 평화로운 광경이었지만 그렇다고 정말 저들처럼 건물이나 구경하다가 돌아갈 수도 없고... 답답해진 시나는 자기 옆에서 걷고 있는 레겜에게 말했다.

"저어, 레겜? 이 제일로트에는 다른 도서관은 없나요? 이왕 나왔으니까, 꼭 한 번보고 싶은데.."

천천히 걷던 레겜은 시나의 그 말에 마침내 발을 멈추고 시나 쪽을 돌아보았다. 그의 뒤로는 상록수의 검푸른 입과 푸른 하늘이 보였다. 

"..아까부터 묻고 싶었는데, 정말로 책을 보고 싶다는 말입니까? 여기 제일로트 도서관까지 와서요? 건물 관광이 아닙니까?"

상당히 의혹이 실린 목소리였다.

"네? 하하... 그렇죠... 도서관에 간다고 할 때는 보통 책을 보러 가는 거지, 건물 구경하러 간다는 뜻으로 말하진 않잖아요?"

글세. 레이서스는 그 말에는 별로 동의 할 수 없었다. 그가 알고 있는 상식으로, 주변에서 볼 수 있는 여자들이 도서관에 간다고 하면, 몇몇 특별한 경우 빼고는 대부분 거대한 건물이나 오래된 책들을 구경하러 가는 거다. 하물며 이런 일루티온 소녀야... 엘야시온 가디엘님의 의무 교육정책이 효과가 있었던 것일까? 이 소녀가 글을 읽을 수 있다고? 루이티온 계급이 책을 읽는다는 것만큼 믿어지지 않았다. 

"그러니까... 정말로, '읽으러' 왔다는 말입니까?"

그의 너무나 이상한 표정과 말투에 시나는 마침내 웃음을 터뜨렸다.

"하하... 네. 절대, '읽으러'왔어요. '구경'하러 오진 않았다고요. 하하하.. 응? 왜 그렇게 놀라세요? 아~ 그렇군요... 여기는 여자가 글을 읽는 것이 희한한 세계죠... 하하..."

레이서스는 이맛살을 찌푸렸다.

"...'여기'요? 아니, 클로니아뿐만 아니라, 힐라토도 여자가 글을 읽는다면 이상한 경우입니다. 아.. 혹시 당신, 무슨 아티스트 수업이나 성직자 수업이라도 받고 있습니까?"

응? 클로니아? 힐라토? 아하하.. 아아.. 그, 그랬지. 으윽.. 또 실수했다. 시나는 이 사람 앞에서 자신은 '힐라토인'이라는 것을 이젠 잊지 않기로 결심했다.(한 번도 가본 적 없는 세계의 사람인 척 해야한다니, 괴롭기 짝이 없었지만.) 자꾸 까먹는 바람에 이렇게 변명을 해야하다니...

"에에.. 그러니까, 아티스트나 성직자... 는 아니에요. 제가 그러니까, 집안에만 있다보니까, 할 일이 없어서요- 하하하.. 얼마나 심심했던지, 그만 책을 읽고 말았지 뭐예요? 책 읽는 것이 조금 희한한 취미라는 것은 알지만, 어쨌든 유일한 취미가 됐어요. 하하하---"

레이서스는 감탄했다. 책 읽는 것이 취미라... 전혀 뜻밖의 사람에게서 이런 말이 나오는 무척 놀라웠다. 설사 책을 읽을 줄 알더라도, 보통 여자라면, 자기 취미를 '자수'나 '길쌈, 노래, 댄스'라고 하는데.

"...희한하군요."

'희한하다'는 느낌이 절절이 배긴 목소리다. 의심 당하면 안 되는 시나는 그래서 당황했다. 

"하하... 희, 희한이요? 하, 하긴.. 글세, 저도 제가 많이 희한한 사람 같다고 생각해요... 거, 거의 몬스터 급 아닐까요? 하하하--"

그러다가 시나는 그대로 입을 다물었다. 으윽.. 내가 도대체 무슨 말을 하고 있는 거냐. 몬스터 급이라니.. 그건 희한하다 못해 '괴상한' 거잖아... 너무 지나쳤어. 윤시나.. 당황하면 이상한 소리하는 이 버릇 좀 고쳐야지.. 헌데, 남자가 갑자기 웃기 시작했다.

"모, 몬스터 급이요? 하하하... 당신, 자신이 몬스터라고 생각합니까? 하하하하..."

물론 절대 아니지. 이 사람아. 그렇게 웃을 것 까진 없잖아... 자기는 말실수 안 하나... 하지만 남자는 아직도 몸을 구부린 채 어깨를 떨고 있었다. 시나는 그것을 눈을 찌푸리고 내려다보았다. ...고만 좀 웃어요. 레겜.... 이 사람... 맨 처음엔 거의 드래마 정도로 무뚝뚝하더니만... 이렇게 웃다니 너무 하잖아. 쳇.. 시나는 입술을 내밀고 있다가, 손을 호주머니에 꽂고 그를 무시하고 걸었다.

"..건물들이 예쁘긴 하지만, 별로 구경하고 싶지도 않고.. 집에나 가야지.. 아아..."

시나는 너무 민망한 나머지 이렇게 말하고 앞장서서 걷기 시작했다. 이렇게 걷다보면 그만 웃고 자기도 따라오겠지. 아니나 다를까 걷고 있는데 그가 곁에 와서 섰다. 

"..으음, 몬스터, 좋아합니까?"

하지만 유감스럽게도 아직도 웃음이 잔뜩 어린 목소리였다. 시나는 태연한 척 어깨를 으쓱했다.

"뭐.. 별로 좋아하진 않아요. 무서운 걸요. 일전에도 놀이라는 몬스터를 봤는데, 얼마나 놀랐는지. 말을 하는 데다, 글세 저를 잡아먹으려고 하잖아요? 하 참.. 기가 막혀서. 하여튼 난 이런 세계를 별로 안 좋아한다니까.."

그러다가 시나는 무언가 이상한 기색이 느껴져서 자기 옆을 보았다. 하지만 자기 옆에 있어야 할 사람은 어디론가 사라지고 없었다. 그래서 뒤쪽을 보니, 그는 옆에 있는 나무를 한 손으로 짚고 숨이 막힐 듯, 웃고 있었다. ..소리를 내지 않고 웃으려니 더 힘든 것 같았다. 시나의 얼굴이 빨개졌다. 내가 한 말이 그렇게 웃긴가... 맨 처음 한 말이야 실수라고 했다고 해도, 정말 너무 하는데. 그때 레이서스가 시나의 표정을 보고 말했다.

"하하하.. 아.. 미안합니다. 하지만 이렇게 웃은 건 당신을 비웃은 것은 아니에요. 그저, 너무 웃겨서.."

하지만, 레이서스는 기본적으로 예의가 몸에 배인 사람이다. 그는 시나에게 미안한 표정을 지어 보이고 이제는 웃지 않으리라 진심으로 다짐하며 말했다.

"흠흠.. 정말 미안합니다. 에... 그리고요? 이야기해 보세요. 그리고 또 어떤 몬스터를 만났습니까?"

...몬스터 매니아일까? 몬스터를 이야기하는 그의 눈동자가 빛나고 있었다. 친절하긴 했지만 어떤 무미건조함이 감돌던 눈동자가 몬스터에 대한 이야기로 생기를 찾자 시나는 내심 놀랐다. 흐응, 뭐.. 좋겠지. 그의 표정에 생긴 긍정적인 변화가 어쩐지 흐뭇해서 시나도 방긋 웃었다.

"음.. 다른 몬스터라면, 오크라고 하는 몬스터를 만났는데.. 하하.. 그것이 꼭 돼지같이 생겼어요. 오크라고 아세요?"

"오크..! 흔하지만 재미있는 몬스터죠.. 아까도 어떤 소년이 들고 가던 가면을 오크라고 알아보던데.. 본 적이 있었군요. 혹시, 이야기도 해봤습니까?"

"네. 하지만, 이야기라.. 으흠.. 하지만 그것을 이야기라고 할 수 있을까..?"

그가 웃었다.

"왜요?"

"보통, 그런 것은 이야기라고 안 할걸요. 하하.. 그 때도 상당히 위험한 상황이어서, 제가 허풍을 떨었거든요. '야이, 오크들아- 더 이상 가까이 오면, 남자면서도 여자인 나, 시나가 한칼로 너희를 쓸어버리겠다!!' ...하하하.. 그러자, 그 말이 정말인 줄 알더라고요... '남자인데다 여자래', '조심할까?'..라고 말하면서.. 하하.. 그때는 정말 무서웠지만, 지금 생각하면 조금 웃겼어요."

"...뭐라고요?"

"네? 아.. 웃겼다고요."

"아니.. 그 전에.."

시나는 레겜의 목소리가 왜 이렇게 굳어있나 그의 얼굴을 올려다보다가 그만 깜짝 놀랐다. 그의 얼굴 또한 목소리 못지 않게 딱딱해져 있었던 것이다. 하도 갑작스런 변화라 무언가, 또 실수한 것일까 어리둥절해 하는데 그가 말했다.

"..위험한... 상황이라니...? 그렇다면 지금까지 말한 것이 몬스터 공원.. 그런 곳에서 본 몬스터 이야기들이 아니라, 실제로 만난 몬스터들 이야기를 하는 것이었습니까?"

시나는 당황했다.

"아, 아니오. 몬스터 공원... 그런 것도 있어요? 신기하네요. 하지만 저는 그런 곳이 아니라, 정말로 숲을 지나갈 때 몬스터들을 봤어요..." 

레이서스의 얼굴이 더더욱 딱딱해 졌다.

"...어디서 말입니까? 힐라토에서 말입니까? 왜 그곳의 지주들은 그런 몬스터가 사람들이 다니는 길을 점령하기까지 놔둔 것이지요? 이상하군요. 요즘엔 몬스터 토벌이 상당히 활발히 이루어지고 있던 것으로 아는데. 아무리 시골이라도 그렇게 지시를...."

"지시..요?"

무슨 지시? 시나는 의아한 표정을 지었다. 레이서스는 그런 그녀를 보고 자신의 실수를 깨달았다. 그는 잠시 가만히 있다가 시나의 눈을 피해 말했다. 

"아니, 잠깐 말을 실수했습니다. 지시가 아니라, 그냥 관찰 같은 것으로.. 어쨌든... ...저는 이곳 저곳을 여행하고 있으니까요. 덕분에... 힐라토에선 사람들이 사는 마을은, 되도록 철저히 지키도록 하고 있다는 것을 알지요. 헌데 당신 같은 소녀가 몬스터를 만났다니..."

그의 눈이 다시금 날카로워졌다.

"...당신 혹시, 혼자서 멋대로 몬스터들이 있는 숲에 놀러갔습니까?"

"엣? 혼자서 숲엘요? 절대 아니에요! 저도 숲이 무서운 곳이란 건.. 드랫.. 네.. 그러니까 제 오빠에게 들어서 알고 있는 걸요!! 제, 제가 놀이랑 오크를 만났을 때는.. 그러니까, 힐라토가 아니라 여기 클로니아였는데..."

"클로니아..?"

"네에.. 그러니까, 저어.."

모든 것을 털어놓고 설명할 수 없으니 답답했다. 하지만 결국 일부분의 사실밖에 말할 수 없었다.

"..그러니까.. 네.. 전 그때, 제 오빠와 같이 있었어요. 우, 우리 오빠는 검술 같은 것을 잘해서요. 그 놀이나 오크도 해치워 줬죠. 조금 무섭긴 했지만.. 괜찮았어요. 그리고 그 몬스터들이 나타난 것은, 드랫과.. 그러니까 우리 오빠와 일반 숲을 지나갈 때였으니까요. 오빠도 매우 놀라더라고요. 근처에 오크 농장이라도 생겼는지 이상해 하면서..."

그가 심하게 놀란 표정을 지었다.

"..드랫..이 당신을 구해줬다고요?"

왜 저렇게 놀란 표정일까, 생각하면서 시나는 조심스럽게 말했다.

"네... 지금 생각하면 재미있었다고 할 수 있을지도.. 아.. 물론 두 번 겪기는 싫지만.. 하하하.."

하지만 레이서스는 시나의 말에 기가 막혀 가만히 있었다. 그러다가 고개를 젓고 말했다.

"..당신.. 아직 종속주가 없지요?"

종속주? 종속주라면 드래마지만... 시나는 또다시 화제가 껄끄러운 곳으로 돌아가 당황했다. 하지만 지금까지 말한 대로라면... 시나는 눈을 내리깔고 우물쭈물 말했다.

"...네. 아직 없어요."

레이서스는 화난 빛을 띄웠다. 무슨 생각이지? 예전에는 여자만 보면 질색을 했던 주제에, 아직 종속주도 없는 소녀를 구할 생각을 하다니. 이번에 자기 아내도 은혜의 법이라고 하더니... 한 번 벽을 무너뜨리니, 아예 재미가 들린 것인가? 도저히 이해할 수 없었다. 하지만, 생각해 보면... 무조건 그렇게 몰아붙이기 어려운 면도 있다. 따진다면, 루온 루드랫을 '자신의 오빠'라고 말하고 있는 이 소녀의 말 자체가 거짓말이니까. 그러므로 방금 한 말도 어디까지 진실인지 파악할 수가 없다. 루온 루드랫답지 않게, 더구나 이제는 다른 여자까지 있는 그가... 친하지도 않은 소녀를 몬스터가 나올지 모르는 숲에 데리고 갔다는 것도 까닭이 없어 이상하고... 한마디로 말도 안돼는 것이다. 그런데 이 소녀는 삼촌에게 부탁 받은 것치고는 얼굴까지 붉혀가며 너무나 열심히 거짓말을 해 주는 모습이다. 

왜지..? 

그 이유를 곰곰이 생각하며, 시나를 내려다보던 레이서스는 그 순간 무언가 알 것 같다는 생각이 들었다. 얼굴까지 붉히며, 상대를 변호해주는 것은.. ...아주, 흔한 이유... 그의 얼굴이 차가워졌다. 

"...가는 것이 좋겠군요.."

그는 몸을 휙 돌렸다. 약간 빠른 걸음이라 찬 공기 속에서 희게 입김이 나왔는데, 이렇게 굳은 표정이 되는 것은 기운이 너무 찬 때문이라 생각했다. 목소리가 생각보다 착잡한 것도 공기가 얼음 같아 성대가 얼었기 때문이다. 그는 그런 찬 공기 속에서 비웃는 웃음을 띄웠다.

...루온 루드랫은, 예전의 경우를 보더라도 인기가 많았다. 그는 남자인 자기가 보기에도 잘 생긴 편이니까. 토너먼트에서 우승한 직후에 쏟아진 귀족 여인들의 꽃다발과 편지더미를 처리하는 데만도 상당히 고난을 겪었던 것으로 기억한다. 그때 당시 거기에 파묻혀 즐거워하며 놀았던 기억도 있으니까. 온갖 꽃다발은 종류별로 골라 그 가운데서 헤엄도 칠 수 있을 정도였고, 그 많은 편지들은 읽자면 양이 많아 암담해지기까지 한 것들이었다.

그러니 이 소녀가 자기 삼촌에게 자세한 사정을 들었다면, 그럴 수도 있다. 더욱이 그는, 세월이 지나 추하게 변했나 하면, 그와는 정반대로 오히려 아까 확인했던 대로 이제는 세월 가운데서만 익힐 수 있는 어떤 성숙한 모습, 그러니까 당당하고 여유 있는 모습마저 지니게 되어 그것이 레이서스의 분노를 일으키는 한 부분이 되었던 것이다. 하물며 시골에서 막 올라온 이런 소녀의 눈에야, 어떻게 비치겠는가... 하지만... 레이서스는 떫은 감 씹은 표정으로 중얼거렸다.

"...분명, 상처받겠지..."

"네??"

빠른 걸음의 레이서스를 부지런히 쫓던 시나가 귀를 세우며 말했다. 그때 그가 우뚝 섰다. 그리고 시나를 돌아보았다. 

"?"

시나는 고개를 갸우뚱했다. 지금의 레겜은 굉장히 이상한 표정이었다. 왜 그럴까..? 열심히 걸은 탓에 상기된 표정으로 시나는 그를 올려다보았다. 그가 생각을 알 수 없는 까만 눈동자였다.

"...힐라토로 돌아갔을 때, 친구들에게 많은 이야기를 해 주고 싶다고 했습니까?"

"예? 힐라토로 돌아갔을 때요?"

어리둥절하던 시나는 좀 뒤늦게 마차 안에서의 이야길 떠올렸다. 분명 그런 이야기를 했다. '일이 잘 돼서 돌아가게 된다면.. 친구들에게 이야기 해 주기 위해선 잘 기억해 놔야 하잖아요..'라고. '친구'... 내심 찔린 시나는 지레 변명하기 시작했다.

"하하.. 네에.. 지, 집안에만 있었는데.. 에.. 그 친구라는 것은, 가끔 편지도 보내주고... 그냥 저를 돌봐주는.. 조금 시끄러운 친구들이죠. 네.. 하하하.."

편지? 친구들이 모두다 성직자나, 아티스트라도 되나? 아니면 굳이 대서소를 이용해야 할만큼 멀리 사는 친구들인가? 하지만 시골이라고 하면 띄엄띄엄 떨어져 사는 경우도 있으니까.. 게다가 이 소녀가 글을 읽을 수 있다는 것 자체가 희한한 일이니까... 그것에 대해선 그러려니 생각하기로 했다. 루온 루드랫에 생각을 하니, 자기가 왜 이 소녀를 왜 데리고 나왔는지 새삼 인식이 된 것이다. 그는 시나의 눈을 들여다보았다.

"...어쨌든, 좋은 추억거리가 필요하겠군요. 그렇다면, 오늘의 계획은 어차피 틀렸고... 모처럼 나왔는데, 그냥 들어가기도 아까우니까. 시내라도 잠깐 둘러보면 어떻겠습니까? ..아.. 저는 공짜로 받은 포션에 대한 답례를 꼭 하고 싶어서요."

하지만 굳이 변명할 필요도 없이 시나의 눈은 벌써부터 반짝이고 있었다.

"시, 시내요?"

"네. 볼 것이 아주 많을 거예요. ..도서관은 이곳 외엔 없지만, 책을 원한다면 서점에 가 볼 수도 있고.. 그 외에 서커스단과..."

"갈게요!!!"

시나는 딱 부러지게 말했다. 

"..."

하지만 레이서스는 그런 시나의 모습에 더욱 이상한 반응을 보였다. 자기 제안을 받아들였는데도 아까보다 더욱 찌푸린 표정을 지은 것이다. 

"..그럼, 결정 됐으니, 갑시다."

그렇게 말하고 그는 몸을 돌려 걸었다. 그래서 시나는 무척 불안해 지고 말았다. 혹시나, 그는 '공짜 포션' 때문에 예의로 이런 말을 한 것인데 자기가 너무 눈치 없이 그 제의를 덜컥 받아들여, 화가 난 것인가 생각한 것이다. 시나는 그의 뒤를 쫓으며 말했다.

"어.. 저어, 레겜. 그러고 보니, 바쁘지 않으세요? 바쁘다면, 굳이 그렇게까지 안 해주셔도 되요. 으음.. 나중에, 드랫.. 아니, 오빠가 몸이 나으면 도서관에 데려다 준다고 했고... 그리고 지금 제가 서커스단 구경할 처지도 아니고.. 물론 본다면 재미있긴 하겠지만.. 아니, 이것이 아니라.. 하여튼!! 무리하지 않으셔도 돼요. 잘하면 나중에 저 혼자 도서관에 올 수도 있을 테니까... 하하.."

그 말에 레이서스는 차츰 천천히 걷다가, 딱 멈추어 섰다. 그리고 고개를 떨구고 말했다.

"...왜 하필이면.."

"네?"

레이서스는 고개를 저었다.

"아닙니다.."

그러더니 그는 어설픈 미소를 짓고 시나를 돌아보았다. 

"별로 바쁘지 않아요. 여행자에게 바쁜 것이라면 구경뿐이겠죠. 그리고 거기에 누군가 동반자가 생긴다면 오히려 반길 일입니다. ...어디, 특별히 가고 싶은 곳이라도 있습니까?"

시나는 안심한 얼굴을 지었다.

"정말이요?"

잠시 따뜻한 공기가 주위를 맴돌았다.

"..네. 정말입니다. 가고 싶은 곳은 어디입니까? 나는 어디라도 좋습니다."

"그, 그럼.. 서점엘 갈 수 있을까요?"

왜 이렇게 책에 집착하는 것일까.. 하지만 그는 맘에 드는 책을 뽑아들고 맘껏, 한가롭게 서재에서 뒹굴던 기억도 오래되었다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 자기도 모르게 미소를 지었다.

"좋습니다. 거기엘 가죠. 클로니아는 이성과 학문을 수호하는 세계이고, 서점길드가 가장 발달한 곳이니까, 서점 순례도 재미있을 것입니다."

'서점 순례'는 아니지만.. 이 사람은 자꾸 관광 쪽으로 연관지으려 하네.. 여행자라 그러나... 하지만, 뭐.. '서점 길드'가 가장 발달해 있다니, 어떤 희망이 보이는 것도 같았다. 그래서 시나는 밝은 얼굴을 지으며 그에게 고개를 꾸벅 숙였다.

"고마와요. 레겜."



"으흠.. 이 책은 뭘까.."

그렇게 말하며 시나가 맨 처음 펴든 것은 '다년호(大年號), 위테리드 엘야시온 이래로 제일로트 통계연감 모음'이라고 쓰여진 책이었다. 엘야시온도 있는 데다 제일로트에 관한 책이니, 이 세계에 대해 뭔가 구체적으로 알 수 있지 않을까 해서 집어든 것이다. 대충 처음을 펼치니, 거기엔 이렇게 쓰여 있었다.

<...청의 엘야시온 가디엘 2년. 말케스완월 1일. 제일로트에 거주하는 일루티온 인구의 대략적인 직업 분포도. - 상업(운송업)에 관련함. : 43%, 임업과 수렵, 농업, 공업에 관련함. : 22%, 왕실 친위대와, 수도 수비대, 각 파(派)에 관련한 상비군. : 20% 성직자와 아티스트, 서기관. : 4% 빈민 : 9% 기타(각종 예능직 외) : 2%...>

...복잡하군. 시나는 이런 데에는 별로 관심이 없었기 때문에 책을 놓고 다른 책을 찾아볼까 생각했다. 하지만, 그러기 전에, 혹시 좀 더 쓸만한 정보가 있을지도 몰라, 한 번 더 뒤쪽으로 휘리릭 넘겨보았다. 하지만 뒤쪽도 역시 수치 타령이었다. 심지어는 맨 뒷장까지도 똑같았다. 

<...청의 엘야시온 가디엘 100년. 말케스완월 1일. 제일로트에 거주하는 일루티온 인구의 대략적인 직업 분포도. - 상업(운송업)에 관련함. : 38%, 임업과 수렵, 농업, 공업에 관련함. : 16.2%, 왕실 친위대와, 수도 수비대, 각 파(派)에 관련한 상비군. : 30% 성직자와 아티스트, 서기관. : 3% 빈민 : 12% 기타(각종 예능직 외) : 0.8%...>

...이 책은 절대 아니다. 시나는 과감하게 책을 놓고 거기 놓인 수많은 책 중 다른 것을 뒤적이기 시작했다. 

서점 길드. 길드라기에 어떤 형식인가 했더니, 이것은 마치 헌 책방이 도시의 한 구역을 온통 차지하고 옹기종기 모여있는 형상이었다. 구불구불 미로처럼 꼬여있는 좁다란 길목에는 미처 가게 안에 들여놓지 못한 책들이 산더미처럼 쌓여 있었고, 머리 위, 건물과 건물 사이에는 하늘에서 나리는 것들을 막기 위한 누렇게 빛 바랜 천막 같은 것이 걸쳐 있었다. 자세히 보면 줄무늬 같은 것이 보일 법도 했지만, 그런 무늬들은 그 밑에 정신없이 늘어져 있는 책들처럼 이미 몹시 낡아 아무도 알아보는 사람이 없었다. 

한편 수 십 채의 통나무로 만든 가게들은 검게 때가 낀 통나무 문 위에 똑같이 낡은 간판을 매달고 책들 사이에 묵직하게 서 있었다. 간판에 쓰인, '아트 서점'이라든지, '신학 서점', '법전 서점'같은 글을 보고 통나문 문을 두드리면, 안에서 권태로운 듯, 들어오라는 소리가 들린다. 그래서 문을 열고 들어가면, 작고 귀여운 방울소리라든지, 탁한 방울소리, 오래된 방울소리, 우는 방울 소리 같은 것이 들리고, 바깥에 비해 서너 배는 많을 듯한 책을 멋대로 쌓아놓은 실내로 들어가게 되는 것이다.

지금 시나와 레겜이 들어와 있는 곳은 '문화 서점'이었다. 상당히 큰 규모의 서점이라 들어온 것인데... 오히려 너무 큰 규모라 원하는 것을 찾기 힘든 것 같았다. 한참을 뒤적여도, 아까 통계연감 같은 책이라 시나는 암담했다. 그런 꿈에서 봐도 졸릴 것 같은 책보다는, 이 세계의 구조라든지, 다른 세계로 가는 방법 같은 것을 써놓은 책이 있을 법도 한데... 역시 아까 '문명 서점'으로 가자고 할 걸 그랬나 후회가 됐다. 하지만 벌써 이 서점만도 두 번째고 또 다른 곳으로 가자고 한다면, 굉장히 멋대로 라고 생각할지도... 시나는 입술을 깨물었다. 그리고 레겜이 지금 무엇을 하고 있나 슬쩍 훔쳐보았다. 레겜은 빛이 희미하게 들어오는 창가에 서서 어떤 책을 들고 흥미 있게 보고 있었다. 뭘 보고 있을까? 시나는 그에게 다가갔다.

"레겜, 뭘 보세요?"

"...."

그는 '몬스터 도감'을 읽고 있었다. 그리고 그렇게 읽던 것을 들키자, 자기도 모르게 죄책감으로 얼굴을 붉혔다. 하지만 곧, 지금 자신은 '힐라토 파이오니온 레이서스'의 신분을 숨기고 있다는 것을 생각했다. 아버지의 서재에서 가져온 몬스터 도감을 읽을 때 주위 사람들이 보이곤 했던 눈초리는 안 받아도 되는 것이다. 그리고 그의 생각대로 시나는 눈을 동그랗게 뜨기는 했지만 그가 이런 책을 읽는 것을 비난하진 않았다. 아니 오히려 신기하다는 듯, 눈을 빛내며 그의 책을 들여다보았다.

"와~ 이런 책도 있네요? 이거 몬스터지요? 굉장하다, 이 이빨.. 이 몬스터는 이름이 뭐예요?"

그는 그런 시나를 보며 미소지었다.

"..이것은.. 트롤(Troll)이라고 합니다. 산의 동굴에 살거나, 숲 속에 어두운 곳을 좋아하는 몬스터죠. 적응력이 무척 강해서, 남들이 보기에 아무리 지저분하고 더러운 것이라도 그것이 자기 것이라면 굉장한 애착을 갖고 사랑하는 특성을 갖고 있죠.."

트롤에 대해 설명하는 레이서스의 음성엔 차츰 즐거움이 서리기 시작했다.

"..그러니까, 만약 그들을 만난다면 그들이 살고 있는 곳이나 그들이 먹고 있는 음식, 음료에 대한 비난을 하면 안 돼요.. 무척 화를 내고, 눈을 뽑아버리려고 하니까."

시나는 웃었다.

"하하.. 그게 적응력이 강한 거예요? 독단적인 것이 아니고요? 하하하.. 재밌네요.. 그런데, 히야.. 정말 이 그림대로 생겼어요? 옆에 서 있는 게 사람이면.. 오.. 굉장히 크네요? 2미터는 되겠다."

"음.. 옆에 기준으로 서 있는 사람은 루이티온 계급이니까, 정확히 한다면 2.5미터정도 되는 거인이죠."

"헤에.. 숲이나 산에서 만나면 무섭겠네요..."

그는 빙긋 웃었다.

"..비위만 잘 맞춰주면 되요."

"어떻게요?"

"그들은 시험하거든요. 자기들이 좋아하는 음료라든지 음식을 좋아하는 사람은, 더불어 자기들까지도 좋아하는 거라고 생각하니까.. 그들이 권해주는 음료를 한번에 끝까지 마시고 '하라쇼!'라고 해주면 됩니다."

"'하라쇼'요?"

"훌륭하다. 좋다..는 칭찬입니다."

"흐음.. 그거라면, '하라쇼'라는 말만 기억하고 있으면 되겠군요. 생긴 거에 비해 온순한가 봐요? 음료만 마시면 된다니..."

"하하.. 글쎄요..."

시나는 그가 피식거리며 웃자, 의아한 표정을 지었다.

"왜요?"

"..글세.. 그 음료라는 것이, 굉장하거든요. 굉장히 커다란 통각(洞角)잔에다가.. 가득 따라줘요. 진흙과, 칡뿌리, 색깔 좋은 독버섯, 시냇물에서 잡을 수 있는 가재간 것, 높은 나무에 달려있는 호두, 땅에 떨어진 분홍색 낙엽, 자기 집구석에 자라는 이끼.. 그걸, 한 일주일 썩히면 그들이 좋아하는 음료가 되는 것 같습니다. ..뭐, 솔직히, 들어가는 재료는 별 상관없는 듯.. 그냥 '썩은 것'을 좋아하는 것 같긴 하지만.. 하여튼, '하라쇼'라고 하기엔 너무 굉장한 취향이죠.. 그 냄새를 한 번이라도 맡은 사람은, 그걸 먹고 아부를 할 바엔, 차라리 트롤에게 맞아죽는 것이 낫다고... 과거에 그 문제로 많은 신학적인 논쟁이 붙긴 했지만, 요즘엔 성직자들도 그럴 경우엔 심각하게 인정해 줍니다."

"뭘요?"

"..트롤에게 음료를 받아 마시지 않고 죽음을 택한 사람은, 결코 자살 한 것이 아니라고..."

시나는 눈물을 빼며 웃었다.

"하하하- 자살이 아니라고요? 그 음료, 그럴 정도로 지독해요?"

그는 미소지으며 고개를 끄덕였다.

"트롤들만 빼고 타 몬스터까지도 모두 동의하는 사실이죠. 종종, 오크 중에, '꽥꽥! 이 트롤이 만든 주스 같은 놈아!'라고 욕하는 오크도 있으니까.."

"하하하하--"

시나의 웃음소리에 저쪽 구석에서 벽난로 불을 쬐던 노인이 그들을 힐끗 보았다. 자기가 지키고 있는 책처럼 늙은 노인이었다. 하지만 그는 사람들에게는 별로 흥미가 없다는 듯, 어깨를 한번 으쓱하고 다시 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 시나는 그 노인에게 방해가 안되게 이번에는 소리를 낮추어 킥킥 웃었다.

"그런 말이 그 책에 써있어요? 직접 만난다면, 이렇게 웃을 순 없겠지만... 그래도, 재미있네요. 하하하.. 아, 그렇지!! 그 책에 '고양이 몬스터'라는 것도 있어요?"

그가 놀란 눈을 했다.

"고양이 몬스터? 그것을 압니까?"

"네..! 일전에 봤어요!! 말도 하고.. 아! 그리고 노래도 하는데.. 하하하- 그 노랫소리라니~! 한 순례자가 데리고 다니는 것을 봤어요. 이름이 '르핀'이라고 했는데, 사탕을 굉장히 좋아하는 몬스터였죠. 하하.."

레이서스의 눈이 흥미로 반짝였다.

"나도 그것을 몬스터 공원에서 보긴 했는데... 하지만 순례자가 데리고 다니는 몬스터라니.. 이젠 거의 없어졌다고 알고 있는데. 그 순례자의 능력이 아주 뛰어났나 보군요. 게다가, 이름까지 있었다면 인간과 상당히 친화되어 있는 상태였겠군요."

"네! 굉장히 귀여웠어요!! 물론 맨 처음엔 날 잡아먹니, 어쩌니 했지만... 사탕에 맛 들려서 이젠 사람은 못 먹는다고 드랫이 그랬어요. 하하.. 재미있죠?"

드랫...? 그의 이름을 들은 순간 레이서스의 얼굴이 차가워졌다. 하지만 그는 아무런 내색도 안하고, 들고 있는 책을 책꽂이에 꽂았다. 그리고 고양이 몬스터가 실려 있는 몬스터 도감을 빼냈을 때는 억지로나마 웃음을 지었다.

"..고양이 몬스터.. 여기 있군요."

"에, 어디요?"

시나는 즐거운 눈으로 레겜이 펼쳐든 페이지를 보았다. 하지만 시나는, 다음순간 자기의 눈을 의심해야 했다. 시나는 믿을 수 없다는 듯 레이서스를 보았다.

"..이게.. 고양이 몬스터라고요?"

레이서스는 믿을 수 없어하는 시나의 얼굴을 보며 미소지었다.

"..순례자가 데리고 있는 몬스터였다면, 여기 삽화와는 많이 틀린 모습이었겠군요."

틀린 모습? 시나는 다시 삽화를 보았다. 이건 틀린 모습정도가 아니다. 완전히 다르다. 똑같은 모습이라고는 하나도 없다. 하지만 책장 위에는 커다랗게 분명 '고양이 몬스터'라고 쓰여있었다. 맙소사... 시나는 아직도 믿을 수가 없어 자세히 그것을 들여다보았다. 

사실, 그것은 지금까지 시나가 보았던 놀이나 오크와 비교해서 조금도 뒤질 것 없는 흉악한 모습이었던 것이다. '르핀'보다 두 배는 큰 몸집.. 붉고 큰 눈엔 세로로 검게 갈라진 홍채가 있고, 무서운 이빨이 촘촘히 난 입은 커다랗고 뾰족한 귀까지 찢어져 있어, 얼굴의 반이 입으로 이루어져 있었다. 거기다가 저 발톱이라니... 시나는 그렇게 뾰족하고 둥글게 굽은 발톱은 처음 보았다. 등에 나 있는 날개 또한 르핀이 가진 것과는 전혀 다른 것이었다. 마치 악마의 날개 같이 힘줄이 울툭불툭 솟은 벌거벗은 날개... 길고 긴 꼬리는 믿을 수 없게도 끝에 눈동자를 달고 정면을 쳐다보고 있었다. 시나는 어이가 없어서 레이서스를 쳐다보았다.

"이게 정말 고양이 몬스터예요? 저, 전혀 다른데요? 제가 본 것은..."

레이서스는 미소를 짓고, 페이지를 뒤로 넘겨 시나에게 넘겨주었다.

"..이런 것이었나요?"

시나는 책을 받아들고 그것을 보았다.

"아.. 네..! 그래도 조금 틀리긴 하지만.. 부드러운 검은 털과 흰털이 나고, 귀여운 노란 눈... 맞아요! 이런 것이었어요! 하지만, 날개는.. 르핀은 하얀 천사 같은 날개였는데..."

책에 있는 삽화의 고양이 몬스터는 잠자리의 날개 같은 투명한 날개를 열 개나 가지고 있었다. 하지만 처음에 본 고양이 몬스터와는 비교할 수 없을 정도로 귀여운 모습이었다. 물론 꼬리에 사악해 보이는 눈동자 같은 것도 없었다. 시나는 어리둥절해서 레이서스를 보았다.

"도대체 왜 이런..? 맨 처음 것이 고양이 몬스터가 아닌가요?"

레이서스는 시나의 손에서 책을 받아들었다. 

"아니오. 둘 다 고양이 몬스터입니다. 단지.. 하나는 게엔나에 물든 모습이고, 다른 하나는 방금 당신이 말했던 대로 성직자에 의해 키워진 몬스터지요. ...몬스터들은 환경에 너무나 적응을 잘한다는 이야길 들은 적이 있습니까?"

시나는 고개를 끄덕였다. 이오시아가 그런 이야길 했던 것 같다.

"네. 자기 자신이 없어서, 환경을 아무 기준 없이 그대로 받아들이니까, 자연히 적응도 놀랄 만큼 잘한다고..."

"그래요.. 그 말 그대로입니다. 적응이라는 것은, 어떤 이질적인 대상을 만났을 때... 내가 상대처럼 변하던지, 아니면 상대를 나처럼 변하게 만들어 조화를 이루는 것인데.. 조화란, 자기가 그대로 남아있어서는 이룰 수 없으니까요."

레이서스는 미소지었다.

"..그런 적응.. 인간이 상대를 나처럼 변하게 하고, 나를 통해서 남에게 적응하려고 하는 존재라면, 몬스터들은 자기를 남처럼 변화시켜 적응을 합니다. 게다가, 인간들이라면 적응을 하지 못한다고 해도 그럭저럭 살아갈 수는 있겠지만, 몬스터들은 너무나 순수해서... 부단히 변화하고 적응하지 못한다면 생존자체가 불가능합니다. 그렇게 해야만 살아남을 수 있는 존재. 그래서 그들은 그토록 무섭고도 아름다운 존재들이죠."

레이서스는 시나의 표정을 살폈다. 다른 사람이라면 몬스터가 아름답다고 하면, 레이서스를 무척이나 이상하게 본다. 하지만 시나는 그의 말을 열심히 들을 뿐... 별다른 표정의 변화가 없었다. 그런 시나를 보며, 레이서스는 말했다.

"하지만 몬스터들은 '자기자신'이라는 것이 없으니까, '게엔나'에 물들게 되면 그대로 '게엔나' 자체가 됩니다. 하지만, 누군가에게 사랑을 받고 키워진다면, 그들은 그대로 '사랑' 그 자체가 됩니다. 하지만, 이 세상에 게엔나의 세력이 없는 곳이란 없으니까..."

그는 첫 번째 페이지에 있는 흉악한 모습의 '고양이 몬스터'를 보았다.

"...성직자들은 말하죠. 엘이 몬스터를 창조한 이유는, 세상 도처에 널린 게엔나의 찌꺼기들을 흡수하도록 하기 위해서라고요. 집안의 더러움을 훔칠 때 '걸레'를 쓰듯 말입니다. 많이 쓰여 더러워진 걸레는, 소각장에 버려져 불태워지듯.. 그래서, 게엔나에 물들은 몬스터들은 소탕의 대상이 됩니다."

"걸레라니.. 너무해요."

그녀는 르핀을 생각하고 있었다.

"그냥, 주변의 환경에 따라 적응할 뿐인데... 누가 키우는가에 따라 그렇게 변하는 것이라면... 오히려, 그건 키우는 사람 잘못이잖아요?"

레이서스는 미소지었다.

"..키운다고요?"

그는 고양이 몬스터가 그려진 책을 내려다보았다.

"이 몬스터는 비교적 사람이 길들이기 쉬운 몬스터지요. 게엔나보다 선한 마음에 잘 반응을 한다고 할까. 그래서, 이렇게 또 한 장의 삽화로 고양이 몬스터의 다른 모습을 인정해주는 것입니다. 하지만, 다른 몬스터들은 그렇지 않지요. 대부분이 흉악한 모습뿐이에요. 그래서 아무도 몬스터를 키우는 사람은 없어요."

시나는 고개를 흔들었다.

"아주 잘 키우면, 되잖아요.. 계속 사랑해주면서.. 사랑만 해주면 이렇게 예쁘게 변한다니... 그러고 보니, 예전에 카할에서도 몬스터를 없애자고만 하고..."

계속 사랑해주면서 키운다....라. 레이서스는 그것이 비록 불가능한 일일지라도 그렇게 말하는 그녀의 말이 맘에 들었다. 하지만... 그는 책을 덮고 조용히 말했다.

"...몬스터는 개나 고양이 같은 애완동물이 아닙니다. 한순간의 악의에도 흉악하게 변하죠. 그리고.."

그는 시나의 눈을 똑바로 들여다보았다.

"사랑만 있는 인간은.. 없으니까요."

그래서 인간은, 그걸 일깨워 주는 존재인 몬스터를 미워합니다. 

갑자기 책방 안에 있는 오래된 먼지들의 냄새가 한층 더 짙게 느껴졌다. 그 가운데 덧문 사이를 비집고 들어온 빛살들이 먼지들을 금빛으로 춤추게 하며 레이서스의 얼굴을 비추었다. 시나의 눈이 커졌다. 굉장히 까만 눈이었다. 처음 봤을 때, 그대로 아직도 그의 눈에 신비로운 어둠 같은 것이 느껴졌다. 그리고 이마로 흘러 내려와 있는 머리칼은 옅은 초록색... 그의 얼굴을 가만히 들여다보던 시나는 무언가를 깨달았다. 그건 오래된 기억이었다. 빛 바랜 풍경화같이 바스락거리는 기억. 시나는 고개를 숙이고 웃음 지었다. 그렇군...

"불쌍한.."

아주 희미한 말소리였다. 그래서 하마터면 못들을 뻔했지만, 레이서스는 그것을 분명히 들었다.

"뭐라고요?"

시나는 고개를 흔들었다. 

"아니오.. 잠시.. 어지러워서..."

그렇게 말한 그녀는 갑자기 힘이 쑥 바진 표정으로, 바닥에 주저앉았다. 그리고 뒤에 잔뜩 쌓인 책에 등을 기댔다. 레이서스는 그녀가 먼지가 가득한 바닥에 그냥 앉아 눈을 찌푸렸지만, 아무 말 없이 그녀 옆에 같이 앉았다. 그리고 말했다.

"역시 찬 공기가 안 좋았나 보군요? 지금, 집으로 돌아가서.."

하지만 그녀는 다시 한 번 더 고개를 흔들었다.

"아니오. 그냥 잠깐 이렇게 앉아 있을 게요.."

그리고 시나는 머리가 아픈 듯 한 손으로 이마를 누르고 있었는데, 레이서스가 그런 그녀를 보다가 마침내 페이스 힐러에게라도 가자고 말할 무렵... 갑자기 그녀가 고요한 목소리로 말했다. 빛 속에서 하늘거리는 황금빛 먼지들처럼 가볍고, 그리고 이상하게도 차가운 기운이 느껴지는 목소리였다.

"...몬스터라... 몬스터에 대해서 여러 가지 말을 들었어요. 하지만 그 많은 말들 중, 결론은 결국 이거군요. 걸레라니- 하하.. 말도 안돼요. ..정말, 이 세계는 이상한 곳이군요. 그리고, 생각보다... 슬픈 곳이에요. 당연한 일인지도 모르겠지만."

"네?"

그녀는 웃었다. 뭔가 낯선 기운이 느껴질 정도로 빙그레 웃는 웃음이었다.

"...몬스터는 자아가 없으니까, 그대로 바깥 세상에 물든다. 키워지는 자에 따라 그대로 물든다.. 그럼 결국 이런 거잖아요? 몬스터들은 이 세계에서 '거울' 같은 것... 그렇죠? 환경에 대한 적응이라... 이곳에 이미 만들어져 있는 환경은 인간의 것뿐이니까... 이곳에서 살아남기 위해, 인간에게 적응하고, 인간을 닮아 가는... 하지만 그 모습이 아무리 추악하다고 해도, 그건 바로 '인간에게 적응한', '인간을 닮은' 모습일텐데. ..레겜, 당신 말이 맞아요. 사랑만 가진 인간은 없어요. ..그러니까, 인간은 몬스터를 키울 수 없어요. ...인간이야말로, 자아를 가진 채 두 가지 마음 가운데 방황하는 존재들이니까... 몬스터들은 그 가운데, 길을 잃을 거예요."

레이서스는 검은 눈으로 시나를 보았다. 그녀는 무언가를 생각하는 듯, 무릎에 턱을 괴고 잔잔한 얼굴이었다. 미약한 햇살에 비친 눈빛이 너무 투명해서 꼭 은빛으로 보이는 것 같았다. 갑자기 그녀가 웃었다. 약간, 입술이 떨렸다.

"..불쌍한... 이곳의 인간들은 불쌍하군요. 이렇게 뚜렷하게 자기를 비추는 거울을 갖고 살아간다는 것은..."

그녀는 은빛의 눈을 감았다. 그리고, 말했다.

"...하하... 자기 자신을 똑바로 봐야하는 것만큼, 지독한 일이 또 있을까.. 걸레라니.. 그 걸레에 묻은 것들이, 어디에서 나온 것인데... 내 세계에서는 완전히 멸종된 것들이 왜, 아직도 이 세계엔 이렇게 남아 있을까.. ...사람들이 얼마나 오랫동안 그토록 그들을 증오했는데.. 그들은 왜 그런 증오를 먹고도 아직 살아 있을까... 차라리, 영원히 멸종되었으면 좋았을 것을.."

레이서스는 어떤 고백과 같이 말하는 그녀의 말을 듣고, 가슴 한 부분이 저리는 감정을 느끼며 뭐라고 말해야 할지 몰라 그냥 멍하니 그녀의 얼굴을 보았다. ..오랫동안의 육체적인 약함... 그것 때문에 집안에만 있었기 때문에, 이 소녀는 다른 또래보다 깊은 슬픔과 사고를 가지게 된 것일까? 그는 믿을 수 없었다. ..'거울'. 이런 생각을 하는 인간이 또 있다니..

그건 그가 아주 어릴 적, 힐라토의 궁전 깊숙한 방에서 찾아낸 책에 있던 내용이었다. 낡은 책표지.. 몇 번이나 되풀이해서 썼기 때문에 헐어버린 글씨들... 그 책에 있는 것들이, 어찌나 그의 마음을 떨리게 했는지, 그는 놀랐고 눈물을 흘렸다. 그리고 그는 그것을 가장 사랑하는 사람에게 알리고 싶어서, 어머니에게 가지고 갔는데, 어머니 헤르가스는 그의 기대와 정반대로 그를 징계했으며 그 책을 불태웠다. 그건 아주 슬픈 사건이었다. 그러나 동시에 오랫동안 잊고 있던 사건이었다. 그런데 전혀 상관이 없는 시간, 전혀 상관이 없는 장소, 전혀 상관이 없는 인간에게서 이런 말을 듣고... 놀라움에 무슨 말을 해야 할지 모르던 레이서스는 깊은 침묵에 잠겨 있었다. 그러나 그들 주위에서 춤추는, 어디에서 온 것인지도 모를 먼지들은, 그에게 예전의 그 방에서 바라보았던 먼지와 그 냄새를 기억하게 만들었다. 그리고 오래 계속되는 침묵. 그래서 그는 마침내 조용히 말하기 시작했다. 

"..오래 전의 일이었죠..."

시나는 조용히 한숨 쉬었다. 그는 미소지었다. 장작이 일으키는 타닥거리는 소리, 노인의 낮은 코골음 소리는 그와 어울려 옛날부터 계속 되풀이해온 낡은 리듬을 만들었다. 이 순간, 여기에 존재하는... 낮고도 높게 부유하는, 마치 생명을 가진 정령들 같은 황금의 먼지들. 이것은 어쩌면 옛날, 잊혀진 임금들의 황금 홀에 얹혀져 있던 것인지도, 혹은 먼 곳으로 떠나는 연인을 위한 한 소녀의 눈물 가운데 섞여 있던 것인지도 몰랐다. ...누가 그것을 알 수 있겠는가? 수천 년의 세월동안, 아무도 셀 수 없는 그 세월 동안, 한 남자가 한 소녀에게 말을 하는 광경은 계속 되풀이해 되어 왔다. 하지만, 아무리 되풀이 될 지라도, 그것은 언제나 새로운 것이었고, 언제나 가슴이 떨리는 것이었고, 그 자체로서 영원히 잊혀지지 않을 것들이었다. 먼지들은 그렇게, 기억들을 가지고 방랑하며 축복처럼 내려앉아, 또다시 떠오르며 새로운 기억을 맞는다... 레이서스는 황금빛들이 떠돌다가 소녀의 창백한 볼에 조용히 내려앉은 것을 보았다. 먼지들은 그녀의 반쯤 감긴 속눈썹 사이에 매달려 가늘게 떨리고 있었다. 그리고 그것을 보던 레이서스는, 프리 엘야시온의 때에, 맨 처음 남자가 최초로 눈을 뜨고, 그 눈에 경이로운 세상을 가득 담아 다시 눈을 감아 떴던 그것처럼, 그 검은 눈에 조용한 웃음을 담아, 미소지었다. 그것은 프리 엘야시온의 때에 있었던 일이었다. 그는 시나처럼 책들에 등을 기대었다.

"...아주 오래 전에, 프리 엘야시온의 때에... 엘이 맨 처음 인간을 창조했을 때, 그 인간은 엘이 창조한 그 무엇보다 아름답고 영광스러운 존재였다고 합니다.."

그의 목소리는 낮았다.

"영광과 거룩함과 넘치는 위엄은 그 존재를 드러내며, 벌거벗은 인간의 온 몸을 붉은 광채로서 휘감았고, 인간은 원래부터 가장 아름다운 빛을 자신의 의복으로 삼는 존재였습니다. ...모든 만물이 그 앞에 무릎을 꿇고 그를 경배하며 그를 사랑하며 그를 섬겼지요. ...심지어는, 저 드래곤.. 어떤 존재보다 아름다워 엘의 산을 왕래하며 천상의 노래를 부르던 그것. 모든 자에게 '나의 사랑하는 친구'라고 불렸던 그 짐승들의 수장조차도 그 앞에 무릎을 꿇어야 했다고 합니다. 그도 그럴 것이, 엘은 인간을 그들의 주로서.. 그들의 왕으로서 창조했으니까요. 그것이 중요했습니다."

잊어버려야 한다는 것에 얼마나 슬퍼했던가..? 하지만 얼마 후, 잊어버려야 한다는 사실조차 까마득하게 잊어버렸다. 그런데 다시, 이 이야기들은 살아나고 있었다. 마치 그때처럼.

"초대의 엘야시온... 몸의 빛으로 인해, '붉음'이라 불렸던 그 거룩한 왕은, 비록 미약했지만, 그렇기 때문에 누구보다 강했고, 누구보다 자유로웠습니다. 그는 방금 전보다 지금이 더욱 아름다운 존재였죠. 그와 동시에, 프리 엘야시온 안의 모든 사물들 또한 그 아름다움을 반사하여 그의 선함과 영광을 닮아갔습니다. 엘이 자신의 형상대로 인간을 창조했듯이... 프리 엘야시온은 그들의 왕을 닮아 창조되었으니까요. 그러므로 프리 엘야시온 또한, 방금보다 지금이 더욱 아름다웠습니다. 찬란하게 빛나는 프리 엘야시온.. 잊혀진 낙원. 생명나무 야포스 딜리야가, 언제나 나뭇잎을 펼쳐 그리워하는 고향. ...그 태초의 프리 엘야시온을 가장 많이 닮아 남아 있는 잔재가, 바로 몬스터입니다.."

시나가 고개를 들고 그를 보았다. 왜인지 그녀의 눈은 몹시 혼란하고, 물기가 어려 은빛으로 창백하게 보였다. 그리고 레이서스는 이상하게도 그런 그녀를 이해할 수 있었다.

"...은의 엘야시온 타미스엘.. 아니, 타미엘이 그렇게 말했죠. '애초에 보지 않았다면 망각할 수 있겠으나, 그것을 보고 난 후엔 어느 누구도 그것을 뇌리에서 지우지 못할 것이다. 피해 다닐 수 있다면 평생을 피해 다녀야 할 근원적인 존재. 저 낙원에서부터 깨어져 버린 아픔의 조각들. 나의 루아흐(Ruach)... 나의 페르소나(persona)... 그것이 바로, 인간의 추악한 이름, 몬스터(Monster)이다.'"

그는 미소지었다.

"...나는, 몬스터가 그런 존재라고 믿습니다. 인간들의 잃어버린 영혼의 파편... 비록, 추악하고.. 때로는 우스꽝스러울지라도... 그들은 거기에 그렇게 서서, 그냥, 반사하고 있을 뿐. 거기 맺힌 모습은 결국 인간이죠..."

황금의 먼지들은 미친 듯이 춤을 추었고, 시나는 그를 따라 미소지었다. '몬스터'. ...이곳의 인간들은 슬프다. 적나라한 거울, 슬픔. 내일도 살아갈 수 있으려면, 차라리 부수는 게 낫겠지. 나의 몬스터, 혹은 '나 자신인 몬스터'를. 그리고 망각하며 사는 것이다. 그것이 가장 낫다...

빛이 바뀌었다. 태양이 옮겨간 듯, 방금까지 비추던 빛은 조금 더 높은 곳으로 옮겼다. 동시에 시나와 레이서스가 앉아 있는 곳도 어둠에 잠겼다. 그래서일까? 시나의 눈은 다시 불에 타고남은 재 같은 고운 회색 빛으로 돌아왔다. 하지만 시나는 이미 알고 있었다. '그 애'는 이 사람에게는 적의를 갖고 있지 않다. 상냥한 마음. 관대한 마음... 시나는 방긋 웃었다. 그가 너무 부러워 눈물이 나올 정도였다.

"...레겜. 당신이 행복하길 바래요."

레이서스는 고개를 갸웃하고 그녀를 보았다. 그의 의문 어린 얼굴에 시나는 또 한 번 더 웃었다. 조금은 슬펐다.

"참, 아름다운 이야기였어요. '걸레'라고 하는 것보다는, 몬스터들에게 더욱 정을 가질 수 있을 것 같아요. 왜 당신이 몬스터들에게 그렇게 관심이 많은 지도 알았고요. 헌데, ...그저.. 그 이야길 할 때, 당신의 얼굴이 슬퍼 보여서.. 당신은 정말 친절하니까, 행복하길 바래요."

이것은 '그 애'의 전언이죠..

레이서스가 빙긋 웃었다.

"..아름다운 이야기라고 생각한다니, 기쁘군요.. 그런데 왜 그렇게 힘이 없는 얼굴이죠? 아직도 어지러운가요?"

시나는 웃었다.

"하하.. 제가 힘이 없어 보이는가요? 뭐, 이젠 어지러운 것은 가셨지만... 영차..!"

시나는 앞의 책 더미를 의지해 일어났다. 어둠 속에서는 어떤 먼지들도 춤추지 않는다. 프리 엘야시온의 때는 오래 전에 사라졌다. 그리고 시나는 다시금 쾌활하게 반짝이는 회색 눈으로 레이서스를 내려다보았다.

"으음.. 사실 내가, 어지럽고, 힘이 없을 때는 딱 두 가지이죠. 피곤할 때! 아니면, 배가 고플 때! 하하.. 그런데 지금은 굉장히 배가 고프네요. 벌써 점심때인 것 같아요. 이렇게 쭈그리고 앉아 있는 것은 그만두고, 이제 식사하러 가지 않으실래요?"

그리고 시나는 그에게 손을 내밀었다. 레이서스는 시나가 내미는 손을 잡고 일어났다. 행복이라... 그의 얼굴에 웃음이 어렸다.

"좋죠."

"으흠... 그럼, 읽어볼까요?"

후식을 먹던 시나는 그의 권유대로 책을 읽어보기로 했다. 그것은 '열 두 세계에 관한 재미있는 이야기'라는 책으로, 서점이 늘어선 골목을 나오기 전에, 레겜이 사도록 권해준 책이었다. 시나가 원하는 책의 설명을 듣더니 그렇다면 이 책이 좋을 것이라고 책을 집어준 것이다. 책값이 무지막지하게 비싸다는 것을 아는 시나는 그가 대신 책값을 치르려 하자, 됐다고 말렸는데, 그는 '공짜 포션'의 답례라고 했다. 도대체 포션이 얼마나 비싼 것인지는 모르겠으나, 이 정도면 배보다 배꼽이 커지는 것 아닌가, 시나 쪽이 걱정될 정도였다. 어쨌든 굳이 자기가 사겠다는 것을 말릴 수 없어서, 그렇다면 점심이라도 시나가 그에게 사주겠다고 했는데(드래마나, 라단, 카탈리가 돌아가면서 용돈을 주어서 돈이 꽤 됐다.) 그가 역시 기분 나쁜 표정을 지었던 것이다. 그가 말하는 것을 들으니, 아무래도 이 세계의 '남녀 불평등'에 관련한 남자다운(?) 자존심에 관련한 말이었는데... 과연.. 이런 세계라면 남자들도 꽤 힘이 들겠다는 생각이었다. (책까지 사줬는데, 그 답례로 식사도 못 얻어먹을 사회 분위기라니...)

어쨌든 이런저런 사정으로 시나는 레겜이 좋다는 음식점엘 갔는데, 그곳은 마우르코트의 여관에서 봤던 일반적인 식당같이 여러 사람이 탁자에 앉아 식사하는 곳이 아니라, 각각 하나씩 따로 객실을 차지하고 앉아 식사를 하는 시스템이었다. 굉장히 조용하고 깨끗한 것이 분위기도 좋아, 비싼 곳이 아닐까 생각했는데 그의 태연한 표정을 보아 그렇게 비쌀 것 같지는 않다고 결론 내렸다.(공짜 포션에 그렇게 고마워하며 책까지 사주고 식사도 자기가 산다고 하는데... 이것이 정말 비싼 식당이라면, 이 사람은 애초부터 공짜 포션 같은 것은 탐도 안낼 굉장한 부자일 것이기 때문이다.) 그래서 시나는 남녀불평등에 희생되고 있는 이 불쌍한 남자를 위하여 아주 싼 음식을 시키고 싶었건만... 무엇이 싼 지를 몰라서, 그의 자존심을 위하여 차라리 그냥 가만히 있었다. 하지만 "나는 음식에 대해서는 '아무 것도' 모르지만 무엇이든지 잘 먹는다"라고 말하는 것을 잊지 않았다. 이 정도면 안심하고 제일 싼 것을 시키리라 하는 생각이었다. 

그리고 나온 음식들은... 뭐, 제일 싼 것인지 어쩐 것인지 모르겠지만 하여튼 굉장히 맛이 좋았다. 그것도 지금까지 먹었던 대로 숟갈로 그냥 푹푹 퍼먹는 음식이 아니라, 손을 씻고 무언가 다양한 야채와 고기를 섞어서 맨 손으로 집어 빵에 담아먹는 것, 달콤한 과일 시럽 같은 것에 졸인 이상한 열매 같은 것이 줄줄이 나와, 싼값에도 이 정도라니 이 식당 장사 정말 잘 되겠다고 시나는 감탄했다. 몇몇 음식은 먹는 방법을 몰라 그가 가르쳐 주었는데, 그는 굉장히 즐거운 표정이었고 시나도 즐거웠다. 맛있는 음식이 있다면 모든 근심은 반으로 줄어든다고 하는 말이나, 금강산도 식후경이라는 말이나... 다 이런 경우를 말하는 것이 아닌가 생각했다. 맛있는 음식으로 배를 채우니, 모든 것이 더 긍정적으로, 그리고 더 아름답게 보였던 것이다. ..과연... 관광은 배를 채우고 해야한다. 이 말을 레겜에게 했더니, 그는 또 한차례 즐겁게 웃었는데 배부른 것에 그렇게 솔직하게 의의를 두는 힐라토인 여자는 처음 봤다는 말이었다. 그래서 시나는 자기가 또 실수했다는 것을 알았고, 자책하며 '힐라토인 여자는 배부른 것에 의의를 두지 않는다'라고 외워두었다.

그렇게 몇 번의 위기(?)를 넘기며 그럭저럭 식사가 끝나고, 그후 나온 후식은 감격스럽게도 아이스크림 비슷한 것이었다. 아이스크림을 먹어본지 몇 주나 된 시나는 행복해 하며 먹었다. 천국에 온 것 같이 행복했지만, 그런 기분을 말로 표현하는 것은 관두었다. 힐라토인 여자는 후식 먹는 것으로 천국에 간 것 같이 느껴서는 안 되는 지도 모르기 때문이다. 헌데 레겜은 잘 떠들던 시나가 후식을 먹으면서는 아무 말이 없는 것을 보더니, 책을 읽어보도록 권한 것이다. 그리고 그건 시나로서도 반가운 권유였다. 저 책에 다른 세계로 가는 방법 같은 것이 있을지도 모른다고 생각하니 읽어보고 싶어 아까부터 굉장히 좀이 쑤셨던 것이다. 시나는 자기 엄지손가락 길이만큼 되는 두꺼운 책을 들어 조심스럽게 넘겼다. '결계'라고 쓰여있는 부분에서 멈출 참이었다. 그리고 마침내 시나는 자기가 원하는 것을 찾아내고 눈을 반짝 빛냈다. 그녀는 레겜을 보고 웃었다.

"헤헤.. 읽어볼게요."

그러자 그는, 아이스크림이 별로 입맛에 안 맞는 듯 그 그릇을 밀어놓고 시나에게 고개를 끄덕였다. 몹시 흥미로운 눈초리였다. 시나는 목소리를 가다듬었다.

"에... '..그리고 이렇게 수도에 거주하고 있는 이들은, 차원이전자들의 안내로 다른 세계에서 실어온 물자들을 차원이전자들의 지휘로 자기 세계의 방방곡곡으로 실어 나른다. 물자의 이동과, 일반인들의 세계간의 교류. 이것은 오직 차원이전자들의 힘으로만 가능하다. 차원이전자들의 결계를 걷는 능력이 없다면, 열 두 세계는 각각 고립되어 서로의 존재도 모른 채 살아가게 될 것이기 때문이다...'"

흐응... 시나는 여기서 생각에 잠겨 인상을 찌푸렸다. 레겜이 경탄어린 눈으로 자신을 보고 있는 것도 눈치 못 챌 정도였다. 그러다가 그녀는 마침내 레겜을 보고 물었다.

"저기, 레겜 뭣 좀 물어도 되요? 궁금한 것이 있는데요."

그가 말했다.

"무엇이 궁금합니까?"

"으흠.. 여기, '차원이전자'라는 거요. 이것이 누굴 말하는 것이죠? ..아! 저는 시골에만 있어서.. 이런 문제는 어리둥절하죠.. 하하..."

그러자, 미리 변명한 보람이 있었는지, 그는 웃기만 하고 별다른 말없이 답을 말해주었다.

"차원이전자는... 결계를 통과할 수 있는 능력을 가진 자들로... 당신의 계급... 아니 우리 계급 위의 사람들... 그러니까 일루티온 계급 위의 사람들을 말하는 거죠. 하바티온과 루이티온들. 스아디온과 스웰디온의 왕족들까지. 그리고 파이오니온들과 엘야시온님까지."

"아아, 그렇군요!'

'사랑 받는 종속자.. '어쩌고 에서 계급의 이름을 새롭게 정리하여 외워놓았기 때문에 시나는 '차원이전자'란 결국 '귀족들'을 말한다는 것으로 이해했다. 하지만 계급에 대한 개념은 아직도 확실히 정리가 되지 않는 부분이었다. 엘야시온님 같은 경우는 단 한 명이 하나의 계급을 차지하고 있는데, '스웰디온'과 '스아디온'은 두 개가 하나로 합쳐져 '왕족'을 형성하고 있고... 그 나눔의 기준이 무엇인지도 상당히 헷갈렸다. 하지만 아까 언뜻 본 바로는 이 책엔 계급에 대한 말도 써 있는 것 같으니, 나중에 찾아보기로 했다. 그보다 지금은 '결계'에 대해 묻고 싶었다.

"흐음... 그럼, 레겜은 힐라토 인이라고 했으니까... 저기, 결계를 통과해 봤겠네요?"

"네."

"호오.. 그럼 그, '차원이전자'에게 부탁하셨나요?"

"..네."

그에게도 차원이전자의 능력은 있지만, 길을 연 것은 그의 길을 닦는 프리커서(precursor;선구자;先驅者)들이었으니 틀린 말이 아니다. 그는 말했다.

"당신도 한 번은 봤을 것입니다. 결계를 통과할 때, 길을 안내해 주던 사람들... 그들이 차원이전자입니다. 그들의 명칭을 몰랐나요?"

"네?"

시나는 깜짝 놀라 그를 보았다. 그리고 그의 말을 이해하고 식은땀을 흘렸다. 그렇다.. 시나, 자신이 힐라토 인이라면 당연히 '결계를 통과해' 이쪽으로 왔을 것이다. 그런데 '차원이전자'가 누구냐고 묻다니.. 얼마나 어리석은 질문이란 말인가..!!! 그래서 차원이전자들한테는 비용을 얼마나 줘야 하느냐 느니, 어디로 가면 부탁할 수 있냐 느니, 하는 질문은 그냥 가슴속으로 삼키고 말았다. 그리고 드래마에게 들은 말을 떠올리며 '결계를 통과하는 일'에 대해 아는 척 하느라 진땀을 뺐다.

"하하.. 네.. 토, 통과하는데, 아무 것도 안 보여서 혼났어요.. 안내해 주던 분들은 무슨 길이 보인다고 하던데... 하하.. 네에. 그렇군요. 그들을 차원이전자라고 부르는 것이군요."

"후후.. 네. 그들이 차원이전자입니다."

이로써 시나는, '차원이전자'에 대한 정보는 더 이상 얻게 되지 못하고 말았다. 에휴.. 이 책에 자세히 나오겠지... 요금 같은 것도 나오면 좋을 텐데. 시나는 한숨을 푸욱 쉬고, 실망하지 않은 척 그에게 웃어 보였다. 그리고 말했다.

"하하.. 책을 계속 읽어볼게요."

그가 고개를 끄덕이자, 시나는 책을 뒤적였다. 그리고 흥미로운 구절을 발견하자 읽기 시작했다.

"...'결계'... 엘야시온의 형제 세계를 나누는 결계에 대해선 많은 학설과 논란이 있어왔다. 하지만 가장 보편적으로 인정되는 것은 그것이 '어디에나 존재'한다는 학설이다. 이것은 자이온의 이드렘나에서뿐만 아니라 약간의 가감이 있을지언정, 역대 엘야시온들에게도 대대로 지지를 받아온 학설이다.

과거, 동(銅)의 엘야시온 블로스엘의 말씀이 결계에 대한 묘사로 가장 널리 퍼져 있는데, 그것을 여기에 싣자면 바로 이러하다.

'그것은 바로 곁에 있지만, 열흘 밤과 낮을 걸려 말을 타고 달려가도 닿지 못하는 곳에 있으며 땅 속에도 하늘 위에도 존재하며 그렇기 때문에 엘야시온의 모든 세계들은 바로 곁에 같이 존재하며, 아주 먼 곳에 있기도 한 채로 동시에 존재한다. 하지만 보라. 어느 세계이든 그 중심은 언제나 엘의 성지이며, 엘야시온의 유일한 성전인 대성전이 존재하는 '자이온'을 향하여 있으니, 이것이 엘의 진리이다. 저 궁창에 떠 있는 태양과 달과 별들도 자이온 산의 황금성전을 중심으로 하여 돌아가니, 모든 중심이 거기에 있다.'..."

여기까지 읽은 시나는 속으로 생각했다. 

[와아, 이거 굉장한 세계인걸...!]

이 얼마나 놀라운가? 자이온 산이 어디에 있고, 그 성전은 어디쯤 있는 지 모르겠지만... 태양과 달과 별들이 하나의 건물을 중심으로 돌아간다니? 사는 것도 그렇고.. 시나가 살았던 세계에 비해 과학이라고는 별로 발달하지 않은 상당히 원시 사회인 것 같았다. 하지만 어차피, 세계가 포개져서, 그리고 분산되어서 존재한다는 것 자체가 시나 세계와는 무척 틀리다. 그러므로, 바로 이 자리에서 책을 덮고... '이 책은 유감스럽게도 사실을 전달하는 역할로서는 무척 불충분한 것 같다. 왜냐하면, 움직이는 것은 바로 지구이기 때문이다!'...라는, '지동설'을 설파해서 제 2의 코페르니쿠스가 되는 것은 관두었다. 그러나 지구인으로서, 그 오랜 세월동안 눈물로서 받아야 했던 교육에 대한 신념과 자존심이란 쉽게 죽는 것이 아니므로... 시나는, '그래도 우리 세계에선 지구가 돌아간다..'라고 속으로라도 중얼거려, 제 2의 코페르니쿠스까지는 안 되더라도 제 2의 갈릴레이는 될 수 있는 의지를 보여주던 것이다..

...어쨌든 코페르니쿠스고 갈릴레이고, 그 사람들 자체가 여기 사람이 아니니, 시나는 의지를 표명한 것만으로도 만족하고 그냥 열심히 책을 읽었다. 레겜은 아주 흥미 있는 표정이었고, 시나도 이 새로운 사실들이 흥미 있었다. 

"...이러한 연유로 결계는 어디에나 존재하고 있지만 뚜렷이 느낄 수는 없다. 하지만 특이하게도, 엘이 존재하는 곳인 성역을 보호하고 있는 지형... 대표적으로 성역 근처의 숲 같은 곳만은 결계가, 성역에서 나오는 신비롭고도 무서운 힘 때문에 '물질화'를 이루어 조각들로 흩어져 있다. 그렇게 '물질화'가 된 결계의 조각들은 나뭇가지 위나, 작은 돌 뿌리, 여우 굴 근처의 버섯날개 밑 같은 전혀 생각지 못한 곳에 떨어져 있고, 심지어 공기 중에도 솔방울 씨앗과 같이 떠 있다가 사람들이 숨을 들이쉬는 순간 가슴으로 들어오는 것이다. 그리고 힐러들은 이것이야말로, 사람들이 성역에 들어가면 필히 일루젼과 기억상실에 걸리는 원인 중에 하나가 아닌가 생각한다. (물론, 일루젼과 기억상실에 걸리는 까닭에 대해선 현재까지도 무수한 추측한 남발할 뿐, 그 정확한 원인은 밝혀져 있지 않다.)

숲 안에 있는 결계의 조각들은 마치 시냇물이 흐르는 것처럼 땅 위를 흘러 다니고, 안개처럼 편만 하여 뿌옇게 펼쳐져 있기도 하며, 생고무로 만든 공처럼 튀어 다니기도 하며, 날쌘 토끼처럼 쏜살같이 달리기도 한다.

성역에 가까운 숲은 이처럼 결계조각들로 가득 차 있다. 게다가 그 결계 조각들이 담고 있는 각각 세계의 잊혀진 과거와, 사람들의 꿈과, 환상과, 사건과, 환경의 편린들은 생각할 수도 없이 무한하다. (이것들 중엔 물론 저 저주받은 게엔나의 조각들도 있다.)

이런 성역에 가까운 숲에 들어간 자들에게 변화는 너무나 즉시 일어난다. 결계 조각과 조각들 사이에 틈이 있을 수도 있건만, 결코 하나라도 예외는 없다. 

이것에 대하여 어느 누구인가는 성역을 지키는 그 공간 자체가, 물질화 된 결계의 거대한 조각이 아닐까 말한다. 그 학설에 대하여는 과거 여러 학자들이 오류를 찾아내어 반박한 바 있으나, 성역에 대해 고찰해 볼 때면 그 말 또한 틀린 것이 아닌 듯 느껴지는 것은 어찌된 일일까?. 실로 성역에 가까운 숲에 들어간 자는 누구를 막론하고 변화(變化)를 겪으리라.

하지만 변화를 겪는 당사자들은 오히려 그 사실을 인식하지 못한다. 그들은 자신들이 무수히 많다는 결계의 조각들 사이에, 엘의 보우하심을 받아 온전히 서 있다고 믿으나, 실상 그들은 착각을 하고 있는 것으로 그 과정은 이러하다. 

결계의 조각들의 다변성과 그 형질은 어느 누구도 예측할 수 없으므로 결계의 조각에 관련한 현상이 성역 안에서 일어날 때마다, 무슨 일인가 일어난 것 같으면서도 아무 일도 일어난 것 같지 않으며 변화한 것 같으면서도 아무 것도 변화하지 않은 것 같다. 그러므로, 성역에 가까운 숲에 들어간 사람들은 누구나 과연 그것이 여기에 '정말로' 존재하고 있는 지조차 의심하게 되는 것이다. 하지만 그 순간 이미 그는 결계의 조각을 삼킨 자이며, 진실과 진리의 어긋남을 받아들인 자이다. 고로 성역에 가까운 숲에서 나오는 자들은, 하나라도 남김없이 자신이 알고 있던 모든 것들과 보는 것간의 이질, 그 슬픔과 그 격동(激動)을 맛보리라.

뿐만 아니라 결계의 조각은 때로 게이트(Gate)의 임무를 수행하여, 성역에 들어선 자를 자기의 임의대로 타 세계로 전송하기도 하는데... 이것은 무수한 결계의 조각들 중, 벌레 구멍에 걸려들었기 때문이라고 여겨진다. 즉, 결계가 가진 특질 중 하나, 보이지도 않고 만져지지도 않지만, 그 막(膜)에 존재한다고 여겨지는 '구멍의 부분'이 어느 순간 깨어져 결계의 조각으로 화했을 경우, 그 조각은 깨어진 채로도 본연의 임무를 수행한다는 것이다. 어쨌든 이러한 조각에 걸려 전송되는 자들은 엘야시온 열 두 세계 전역에 걸쳐 심심지 않게 나오는데, 그들은 그렇게 영문도 모른 채 자신들 부모의 부모가 살던 땅을 떠나 각각 다른 땅으로 이주하게 됨이니... 어찌 이것을 게엔나에 영향을 받은 불운의 소치로만 돌릴 것인가? 이것 또한 온전히 엘의 섭리 안에서 일어난 일이 아니겠는가? 그러므로 그들에게는 더욱 특별한 은혜가 필요하리라. 그들은 충분히 슬픔 가운데 있음으로. 

무엇이 진실이고 무엇이 진리인가? 허상과 환상이 현실을 침범하고, 과거가 현재를 잠식하며, 이루지 못한 꿈이 이루어 나갈 꿈을 침노하리니, 결국 그렇게 하여 '성역'은 프리 엘야시온 이래로부터 진정으로 우리에게 닫혀 있다..."

시나는 거기까지 읽고 머뭇거리며 레겜에게 물었다.

"레겜? 여기서 말하는 성역 근처의 숲이라는 건... 그러니까, '얼음의 숲'같은 걸 말하는 거겠죠?"

일루젼과 기억상실.. 꿈에도 잊지 못할 이름들이다. 아니나 다를까 그가 긍정의 표시를 했다.

"얼음의 숲이라.. 클로니아에선 그렇게 부른다고 삼촌이 그랬습니까?"

"네? 네.. 저어, 힐라토에선 '암흑의 숲'..."

"후후.. 맞습니다. 하지만, 뭐... 성역 근처의 숲을 가리키는 이름은 한 세계에만도, 수도 없이 많으니까, 지방에 따라 각자 나름대로 지어서 부르거든요. 그러니 이름 따위는 별로 중요한 것이 아니지만, 아무튼 그런 숲에 대해서 기억해 둘 것은 절대 들어가서는 안 된다는 겁니다. ..혼자든, 누군가와 같이 있든.. 알겠습니까?"

"네? 네..."

벌써 들어갔다 나왔다는 말은 안 하기로 했다. 하지만 방금 읽은 책의 내용 때문에 시나는 마음이 몹시 불편했다. '성역에 가까운 숲에 들어간 자는 누구를 막론하고 변화(變化)를 겪으리라...', '변화를 겪는 당사자들은 오히려 그 사실을 인식하지 못한다'... 시나는 기분이 다시금 시무룩해지는 것을 느꼈다. 그래서 책을 탁 덮었다. 나중에 혼자서 더 중요한 부분을 찾아 읽을지언정, 지금은 더 읽을 기분이 나지 않았다. 헌데, 레겜은 그녀가 책을 덮는 것을 보고 재미있다는 음성으로 물었다.

"..정말로 글을 잘 읽는군요. 그것도 꽤 유창하게 읽어서 놀랐습니다."

"뭘요.."

시나가 어색하게 웃고 책을 밑으로 내려놓는데, 그가 물었다.

"그런데 특별히 '성역 근처의 숲'에 대한 구절을 찾아 읽은 까닭은 뭐지요? 거기에 관심이 있나요?"

"네? 관심이요?"

...하긴, 책을 맨 처음부터 읽은 것도 아니고, 제목과 소제목을 주욱 훑다가 골라서 읽을 것이니 저런 질문을 할만도 하다. 그래서 시나는 신중하게 말했다.

"예에.. 조금, 관심이 있어요. 사람들이 하도 자주 말하길래... 그런데, 레겜... 이상한 것이 있는데요."

"뭐지요?"

"레겜은 여행자니까 잘 알겠지요? 이곳 엘야시온의 세계들은 각각 자연환경이 다르다고 들었어요. 로트라인가.. 거기는 바다의 세계라고 들었어요. 그런데 거기에도 '성역 근처의 숲'같은 것이 있나요?"

"하하.. 아니요. 그 명칭은 몇몇 세계에 대해선 예외죠. 글세.. 다 기억은 못하겠지만, 로트라 같은 경우는 그런 '성역 근처의 숲'이 깊은 바다 속에 존재합니다. 인상적인 이름 중에 하나가, '파도와 진심의 해역'이라든가... 그 밖에 칼리안 같은 경우도, 숲이 아니라 가장 뜨거운 사막 한가운데 있는 '푸른 꿈의 공중정원'이고... 위테리드는 '일곱 무지개의 일곱 수정 호수'같은 것이 그것이죠. 하지만..."

그는 난처한 듯했다.

"당신 같은 일루티온 소녀는 거기에 관심 가져 봤자 좋을 것이 하나도 없습니다. 그 근처에는 절대 가면 안돼요. 왜냐면 결계 조각이 함유하고 있는 환상과 기억 중에는 매우 아름답고 좋은 것도 있지만, 어떤 것은 게엔나의 무서운 환상과 기억을 갖고 있는 것도 있으니까요. 더구나, 성역 근처의 숲에는 그런 사악한 에너지로 가득한 결계 조각을 원하는 마물.. 그러니까 몬스터들이 많이 모여들어 살고 있습니다. 또 게엔나 자체에서 전송되어 오는 희한하게 생긴 상급 몬스터와 불을 뿜는 환수들도 가끔 출몰하는 곳이 그곳이니까.. 정말로 위험합니다."

"하하.. 네에."

위험하다는 것은 체험으로 알고 있지만... 시나가 지금 묻고 싶은 질문은, '그렇다면 차원이전자들은 그런 성역근처의 숲으로 가서 결계의 조각을 통하여 차원이동을 하는 것인가'..였는데.. 시나 같은 일루티온 소녀는 그곳에 절대 가서는 안 된다니, 눈치로 보아 좀 이상했다. 마노테온이야 한 번 결계를 통과하면 두 번 다시 통과하지 못한다니까, 바리스 사람들이 그토록 무서워했던 것도 이해하는데... 일루티온은 알다시피 왔다갔다하지 않는가? 그런데 절대 가면 안 된다니... 그렇다면 도대체 어디로 가서 차원이동을 하는 것일까 곰곰이 생각하던 시나는 너무 궁금해서, 아닌 척 말을 돌려 슬쩍 물어보았다.

"저어.. 그러면요, 거기엔 아무도 들어갈 수 없는 곳이에요? 성역 근처의 숲 말이에요.. 저어, 아까 말한 차원이전자들도 못 들어가는 곳인가 보죠?"

"...?"

시나가 '성역 근처의 숲'에 대해 지나친 관심을 갖는 것을 보고, 레이서스는 뭔가 이상한 걸.. 이라고 생각하고 약간 의심어린 눈으로 그녀를 보았다. 하지만, 그를 똑바로 바라보는 시나의 눈은 맑았다. ...정말 시골에만 있어서 이런 일반적인 사실도 잘 모르는 것인가.. 

"...성역 근처의 숲에 들어갈 수 있는 사람들.. 즉, 거기에 들어갔다 무사히 나올 수 있는 인간은, 오직 엘야시온님과 그 휘하의 왕족들, 그리고 그들과 계약을 맺기 위한 루이티온들뿐입니다. 그리고 그들이라도 어떤 특별한 시간에만 들어갈 수 있어요. 성인식... 혹은, 탄생의 순간에.. 스피릿(Spirit)과 계약을 맺을 때 들어가죠..."

그는 자신의 경우가 생각이 났다. 자신은 막 태어나자마자 성역에 들여보내져서 힐라토 스피릿 펠리스엘과 계약을 맺을 수 있었다. 그러므로 그가 기억하는 한, 펠리스엘은 언제나 그와 함께 있었다. 그리고 두 번째 들어간 것은, 루온 루파르테와 계약을 맺을 때... 다음 세 번째로 들어가는 순간은 아마... 칼리스와 함께 들어가는 순간이겠지. 성인식을 맞기 위해서... 그는 조금 씁쓸하게 웃고, 계속 말을 이었다.

"아무튼, 성역에 들어갈 수 있는 인간은 엘의 허락을 맡은 자들만 들어갈 수 있습니다."

흐응.. 신기한걸. 성역 근처가 그토록 위험하다면 차원이전자씩이나 하는 뭔가 능력 있는 귀족 계급의 힘이 그래서 그토록 필요한 것인가, 그 힘으로 몬스터들을 제압하고(드래마가 그랬던 것처럼), 구멍 결계조각을 이용하여 다른 세계로 가는 것인가 하는 생각을 하던 시나는 결국 그래서 성역 근처의 숲은 타 세계로 가는 통로로는 쓰이지 않는다는 것을 알아냈다. 그렇다면 도대체 어디가 통로로 쓰이는 것일까? 

하지만 더 이상 묻는 것은, 자기가 아무 것도 모른다는 것을 드러내는 일이니... 나머지는 이따가 드래마에게 물어야겠다고 단단히 결심하는 시나였다. 



그리고 나머지 시간은 굉장히 빨리 흘러갔다. 그제와 어제의 지루한 시간에 비할 바가 아니었다. 그 중에서 제일 신기했던 것이 서커스단에 갔던 것이었는데, 현실세계에서 TV로 봤던 것만큼 화려한 옷을 입은 사람들은 아니었지만, 외줄 타기라든지, 여러 가지 곡예를 해내는 솜씨는 매우 뛰어났다. 거기다, 시나도 그런 것을 직접 보기는 처음이라 무척 재미있게 봤던 것이다. 긴 장대를 갖고 높은 줄을 왕복하는 모습은 예상외로 손에 땀을 쥐게 하는 스릴이 있었고, 아티스트가 나와 손에서 불을 일으키고 그것을 여러 개로 만들어 번갈아 돌리는 모습은 입을 딱 벌어지게 만들 정도로 놀라웠다.(맨 앞에서 보았기 때문에 더욱 잘 볼 수 있었다.) 그래서 그것에 대한 극찬을 하며, 자기는 지금까지 속임수로만 된 마술을 봤다고 하니까, 레겜은 저것도 반쯤은 속임수이고 진짜 아티스트들은 이런 일루티온을 대상으로 한 서커스에서 일하지 않는다고 알려 주었다. 그래서 저들의 명칭은 '아티스트'라고 하기보다는 '마법사'나 '마술사'라고 한다는 것이다.

어쨌거나, 시나로서는 어디가 속임수인지도 모르겠고 그저 굉장히 놀라운 장면이었을 뿐이다. 진짜 아티스트들은 어떻게 아트를 하는 지 모르겠지만, 속임수가 전혀 안 섞인 채로 저런 짓을 할 수 있다면 그야말로 대단할 일일 것이다. 시나는 진짜 아티스트를 한 번도 본 적이 없는 것이다. 그래서 궁금한 나머지 혹시 레겜은 정말 아티스트를 본 적이 있냐고 물었더니, 그는 그저 고개를 끄덕이며 웃기만 했다. 그들을 만났을 때 어땠냐고 묻고 싶었는데, 다음으로 오크들의 댄스가 나와 그만 거기에 시선을 뺏기고 말았다.

하지만 오크들의 표정이 무척 이상했다. 숲을 지나왔을 때 봤던 오크들은 좀 더 생동감 있는(널 꼭 잡아먹고 말겠다는 의지가 철철 넘치는...) 표정이었는데 우스꽝스러운 옷을 입고 뒤뚱뒤뚱 춤을 추는 오크들은 관객들에게 폭소를 불러일으키고 있긴 하지만, 굉장히 멍한 표정들이었다.

어찌된 일일까? 외모는 그대로 흉악한데 저것도 '길들여 진 것'일까.. 레겜에게 물었는데, 레겜은 쓴웃음을 지었다. 저들은 약 같은 것에 중독이 되어 훈련받은 것으로 깨어나면 아마 더 난폭하게 변할 것이라 말했다. 그런 설명에 놀라고 말았다. 더구나 아까 서점에서 레겜과 몬스터에 대한 이야기를 나눈 적이 있기에 그 장면은 왠지 그대로 보고 있기가 민망했다. 그래서 시나는 그 장면을 보며 인상을 썼고, 레겜이 그녀의 그런 표정을 보더니 이만 나가자고 권했다.



그리고 지금, 레겜이 시나를 라단의 집까지 데려다 주었을 때에는 어둑해진 하늘에서 눈송이가 하나 둘 내리고 있을 때였다. 레이서스는 손을 내밀어 시나가 마차에서 내리는 것을 도와주었다. 마차에서 내려선 시나는 마차가 떠날 수 있도록 길에서 조금 물러난 뒤, 얼굴을 하늘로 향했다.

"와아.. 눈이 내리네요. 여기는 정말 눈도 많이 내려요..."

레이서스는 그렇게 말하는 시나를 보며 고민했다. 지금이야말로, 시나에게 요구사항을 말해야 할 때이다. '손님 여자'를 잠깐만 불러내 달라고 부탁하는 거다. 그것을 위해서 온 종일을 하류계급 소녀와 돌아다닌 것 아닌가? 그 외의 이유라면, 도대체 이것이 상식적으로 말이 돼는 일인가? 파이오니온인 자신이 겨우 일루티온 계급과 온 거리를 헤매고 돌아다녔다는 것이? 그것도 신분을 들킬세라 소녀에게 존칭까지 써가며 말이다. 어쩐지 스스로가 한심스러운 것 같았다. 하카단이 봤더라면... 그는 자기도 모르게 웃음이 나왔다. (시간을 낭비한 주제에 웃음이 나온다는 것 자체가 놀라웠지만) 지금쯤 수석 시종장인 하카단은 자신을 찾는 사람들을 하루종일 상대하느라 무척 난처해하고 있을 것이다. 적당히 둘러대라고 했지만... 만 하루동안이나 사라진 힐라토 파이오니온을 위하여 할 수 있는 변명은 이젠 다 떨어졌을 것이다. 잿빛의 하늘에서 나리는 눈... 레이서스의 웃음이 점차 쓴웃음으로 변했다. 일이 어쩌다가 이렇게까지 된 것인지 알 수가 없었다. 애초의 계획은 오전 무렵에 소녀를 도서관에 데려다주고 오후에 도서관 문이 닫으면 다시 집에다 돌려 보내주고, 소녀에게 부탁해서 여자를 불러낸다.. 였는데, 어쩌다보니 거의 어두워질 무렵까지 이 소녀와 있게 된 것이다. 

...서커스단만 안 갔어도 됐을 것이다. 일루티온을 상대로 한 서커스단은 시시하기 그지없는 것들이니까. 하지만 오늘 서커스는 의외로 재미있었으니, 그건 그렇다고 치고... 그 후에 중앙 시장에 가서, 각 세계에서 온 상인들이 파는 여러 가지 신기한 물품을 구경하러 돌아다니지만 않았어도 좋았을 것이다. 그것이 아니라면, 클로니아의 명물이라고 하는 트러플 파이와 스프를 먹기 위해 가게 자리에 오랫동안 앉아 이 소녀와 잡담이나 하며 기다리지만 않았어도 벌써 훨씬 전에 일을 마칠 수 있었을 것이다. 그는 초조한 얼굴로 다른 집 현관에 걸린 등불을 보았다. 시간이 너무 늦었다. 벌써 상당수의 집들이 현관에 등불을 밝힌 것이다. 덕분에 거리에는 굴뚝에서 나오는 연기, 저녁 식사를 준비하는 음식냄새와 장작냄새, 등불의 싸구려 기름냄새가 감돌고 있었다. 눈은 점점 펑펑 내리기 시작하고... 그런데도 불구하고 레이서스는 말을 꺼내는 것을 망설이고 있었다. 뭐라고 말하면 좋을지... 그때였다. 시나가 그를 보면서 방긋 웃었다.

"고마워요, 레겜. 오늘은 참 즐거웠어요."

시나는 생기 있는 표정이었다. 그걸로 보아 말뿐만이 아니라 정말로 즐거웠다는 것을 알 수 있었다. 레이서스는 그런 그녀를 보며 중얼거렸다.

"..천만예요."
 
그러자 시나는 자기 옆구리에 있는 책을 들어 보였다.

"이 책도, 선물로 주신 것 너무 감사했고요.. 그리고, 으흠..."

시나는 주머니를 뒤적거리더니, 거기서 무언가를 꺼냈다.

"에.. 이건 아까 길을 걷다가 산 거예요. 잔뜩 얻어먹고 선물까지 받았는데, 저도 무언가 드리고 싶어서... 자요, 드릴게요."

그러면서 그녀가 내 놓은 것은, 귀엽게 생긴 고양이 몬스터가 새겨진 동그란 목각 펜던트였다.

"헤헤, 귀엽죠? 길가다 발견했는데, 너무 예뻐서 안 사고는 도저히 못 배기겠더라고요. 그리고 레겜은 몬스터를 좋아하니까, 기념으로라도 사드리고 싶었어요."

그녀의 손바닥에 놓인 펜던트는 진한 갈색의 것이었고 작은 것이었다. 거기다 무척 조잡하고 서투르게 깎여진 것이었는데, 그래도 웃는 듯한 고양이 몬스터의 모습이 친근감을 불러일으켰다. 그리고 지금은 그 위로 하얀 눈이 하나 둘 떨어지고 있었다. 부드럽게 불빛을 받아 녹아드는 눈은 그녀의 손바닥 위에서 물방울이 되어 촉촉하게 사라졌다. 그것을 보며 레이서스는 뭐라고 말해야 할지 몰라 잠시 가만히 서 있었다. 그리고 시나가 고개를 갸우뚱하며, 별로 마음에 안 드는건가? 역시 물어보고 사던지, 아니면 거기서 고르라고 할 걸 그랬나? 하지만, 또 싫다고 할까봐 그랬지..라고 생각할 무렵, 그가 시나를 보며 말했다.

"...고맙습니다."

진심이 담긴 목소리였다. 거기다, '이런 조잡한 것을 선물이라고 주다니, 한심하군'이라는 표정도 절대 아니었기에, 시나는 안심하고 웃었다.

"헤헤, 좀 더 좋은 것을 드렸으면 좋았을 텐데.."

"아니, 이걸로 좋습니다."

그는 시나의 손에서 펜던트를 받아들어 그것을 한동안 바라보았다. 

"...아주 맘에 들거든요."

그러더니 그는 손을 꽉 오므리고 조용히 미소지었다. 시나가 말했다.

"후후... 맘에 든다니, 기뻐요. 으음, 그럼 들어오세요. 춥네요, 차라도 한잔하세요."

들어간다...? 레이서스는 눈을 들어, 힐러 라단의 집 현관과 등불을 보았다. 저 집으로 들어가면, 분명히 또 그를 만나게 될 것이다. 그리고 또다시 격동하는 마음... 그의 손안에 있는 펜던트의 거친 나뭇결이 뚜렷하게 느껴졌다. 망설임과 괴로움이 마음 가운데 몰아쳤다. 그때 시나가 계단을 올라가며 말했다.

"헷헷.. 내일이 엘의 날이라, 오늘은 굉장히 바쁠 거라고 그랬는데, 손님들은 다 돌아가셨는지 모르겠어요."

"...!"

'엘의 날'...! 레이서스는 눈이 커졌다. 그래.. 내일은 엘의 날이다. 그렇다는 것은...! 그는 이 사실에 안도를 해야할지 분노를 느껴야 할지, 아니면 스스로를 한심하게 여겨야 할지 결정도 못한 채, 문을 두드리려는 그녀를 불렀다. 

"시나!"

"...?"

그녀가 돌아보았다. 그는 마차가 다니는 길에 서서 그녀를 올려다보고 있었다. 그는 맑고 잘 울리는 목소리로 말했다. 

"...달의 날에 다시 봅시다."

"네에?"

그녀의 눈이 등불 아래서 휘둥그래지는 것이 보였다. 그는 미소지었다.

"공짜 포션의 대가로 당신을 도서관에 데려다 주겠다고 했지요? 그 약속을 완전히 지키지 못했으니... 달의 날에 당신을 데려다 주고 싶어요. 나도 도서관에서 책을 보고 싶습니다."

그는 펜던트를 들어 보였다.

"거기다 이런 선물까지 받았으니.. 어떻습니까?"

시나는 매우 놀랐다. 와아.. 저 사람은 공짜로 뭐 하나 받으면, 하여튼 몇 배로 갚으려고 하는구나. 굉장한걸? 저게 힐라토인의 관습인지.. 아니면, 이 세계의 엄청난 남녀 불평등 때문인지.. 그것이 분간이 안 갔지만, 사실 레겜의 그 제안은 시나에겐 너무나 좋은 제안이었다. 아무리 회복이 빠르다지만 드래마는 적어도 달의 날 이상은 안정을 취해야 할 테고... 라단과 카탈리는 도서관보다는 페이스 힐러에게 시나를 먼저 끌고 가려고 할 것이다. 하지만 저 사람이 다시 도서관에 데려다 준다면... 어쩌면 힐러에게 안가도 될 지 모르고... 얼마나 좋을 것인가? 시나는 기쁜 표정을 지었다.

"그렇게만 해주신다면, 전 너무나 좋아요!!"

그는 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 그럼 달의 날에 오늘과 마찬가지 시간에 또 찾아오겠습니다."

"앗..! 그런데, 들어오지 않고 그냥 가시려는 거예요?"

시나는 그는 그렇게 말하며 뒷걸음질치자 놀라서 물었다. 그러자 그는 고개를 저었다.

"갑자기 급한 일이 생각났습니다. 달의 날에 보죠. 그러니 들어가세요."

그러더니 그는 후드를 깊숙이 쓰며 뒤돌아 섰다. 하는 수 없었다. 이렇게 눈도 오는데, 그렇다면 차라리 마차를 보내지 않았더라면 더 좋았을 거라고 생각했지만, 바쁜 일이 있다고 하니 손을 흔들 수밖에 없었다. 시나는 이미 걷고 있는 그의 뒷모습을 보며 소리쳐 말했다.

"그럼, 안녕히 가세요. 오늘은 정말 감사했어요."

그도 뒤돌아 손을 흔들었다.

"좋은 밤 되길 빕니다, 시나."

그리고 시나의 노크소리를 듣고 카탈리가 나왔을 무렵에 그는 벌써 큰길 쪽으로 성큼성큼 걷고 있었다. 함박눈이 그의 어깨를 스쳐 밑으로 떨어져 갔다. 하지만 그는 어쩔 수 없다고 생각했다. 내일은 엘의 날이다. 지금 그의 분노를 발산한다면, 저들은 이 어둠과 이 눈 속에서 시체를 치워야 한다. 그러면 저들의 내일에 지장을 줄 것이다... 엘의 날엔 안식해야 하므로, 시체를 치우는 일 또한 용납이 안 되는 것이다. 그러니 차라리, 달의 날 하는 것이 낫다. 그리고 자신도 빨리 왕궁으로 돌아 가봐야 했고... 그러니, 저 집안엔 들어갈 수 없다. 들어갔다가 그의 얼굴을 보고, 화가 난 나머지, 충동적으로 일을 저질러서는 안 되는 것이다. 완전한 복수를 위해선 조금 더 인내하는 것이 좋을 것 같다... 그는 파랗게 언 주먹을 입가로 가져갔다. 손에 쥐어진 목각 펜던트에서는 희미하게 톱밥 냄새가 났다. 그 신선한 냄새를 맡으니, 어차피 오랫동안 미적거렸던 일, 하루 이틀 기다리는 정도야 정말 별거 아니라는 생각이 더욱 강하게 들었다.

힐라토 파이오니온 레이서스는 이렇게, 매우 여러 가지 일들, 하루종일 있었던 매우 여러 가지 일들에 대한 원인이나, 그에 대한 결과들을 생각해 보는 것도 미룬 채, 이 모든 것은 그저, 달의 날에 조금 더 완벽한 복수를 하기 위한 준비일 뿐이라고 생각했다. 생각들은 그렇게, 하늘에서 내리는 하얀 눈처럼 비꾸러지기만 했던 것이다..



시나는 카탈리가 문을 열어주자 안으로 들어가며 흥분한 목소리로 말했다.

"카탈리 아줌마! 방금 레겜이요..."

"시나, 쉿..!!! 조용히 들어 와야해..!!"

시나가 하루종일 레겜과 있었던 일을 말하려고 하자, 카탈리가 이렇게 말하며 시나를 문안으로 끌어들였다. 그리고 손가락을 입에 대는 품이 뭔가 굉장히 긴장되고, 겁에 질린 얼굴이었다.

"..? 왜 그러세요? 카탈리 아줌마?"

"이제부터 거실에 들어가면, 시나..."

여기서 카탈리는 한숨을 푸욱 내쉬고 자기 가슴을 손으로 억눌렀다.

"하아.. 하아.. 휴우.. 난 아직도 가슴이 두근거리고 정신이 혼미해질 것 같아서.. 하아, 하아.. 휴우..."

"카탈리 아줌마?"

한참 심호흡을 하던 카탈리는 시나의 두 손을 꼬옥 잡고 걱정스러운 눈초리로 말했다.

"시나, 이제부터 거실에 들어가면, 절을 해야돼. 절 할 줄 알아? 상류계층에게 하는 절 말이야."

"절..이요?"

시나는 문득, 마우르코트에서 수정구를 통하여 엘야시온님이 가르쳐주었던 인사를 떠올렸다. 

"아.. 하나 알아요. 굉장히 긴 거죠. 음... 땅과 거기 충만한 것과... 그 다음이... 아..! ...세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에서 저, 제 6계급 마노테온..."

카탈리가 혀를 찼다.

"제 5계급 일루티온!!"

"네? 아 네.. ..제 5계급 일루티온 시나는 누구누구에게 인사를 드립니다... 하하.. 어때요? 아줌마?"

카탈리가 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"으응. 잘했어. 상류계급에게 하는 인사 중에 가장 무난한 인사야. 잘 배웠구나 시나. 역시 넌 일루티온의 아이가 틀림없.. 아차, 지금 이런 이야길 할 때가 아니지... 시나! 알겠지? 거실에 들어가면, 루온 루드랫님과 같이 계신 남자 분이 있어. 그 분을 보는 순간 그렇게 인사를 드려..! '끝 부분은, 제 5계급 일루티온 시나가 인사를 드립니다. 평안하소서...' 정도로 끝내면 돼. 알겠니?"

"에? 그 분이 누군데 그러세요..?" 

"나중에.. 나중에 알려 줄게. 자아, 가자. 걱정하거나 겁먹지 말고..!"

걱정하거나 겁먹고 있는 것은 오히려 카탈리 쪽 같지만... 시나는 평소에도 침착했던 카탈리가 왜 이렇게 흥분을 하는지 이상했다. 하지만 카탈리는 고개를 잔뜩 숙인 채 거실로 들어가고 있었고, 시나도 그런 그녀를 보니 왠지 불안해서 고개를 푹 숙이고 거실로 들어갔다. 슬쩍 훔쳐보니, 확실히... 라단은 얼굴이 거의 돌멩이처럼 딱딱하게 굳어서 차려 자세로 거실 의자 뒤에 서 있었고, 드래마도 굳은 얼굴로 의자 뒤에 서 있었다. 게다가 집안에 있는 초란 초는 온통 갖다가 불을 붙인 듯, 거실엔 초 만해도 백여 개는 될 듯 했고, 덕분에 거실은 대낮을 방불케 할 정도로 무척이나 밝았다. 

[무, 무슨 일이지..]

시나는 이처럼 이상하고, 잔뜩 긴장된 거실분위기에 놀랐다. 도대체 거실 의자에 앉아 있는 사람이 누구기에 이러는 걸까 슬쩍 훔쳐보려는데, 그때 카탈리가 시나의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 앞으로 밀었다. 그래서 시나는 살펴보는 것은 그만두고, 고개를 땅에 닿도록 숙이고 영문을 모른 채 더듬더듬 말해야 했다. 너무 정신이 없어서 고개 숙인 방향이 제대로 되었는지 조차 알 수 없었다.

"..어.. 저... 땅과 거기 충만한 것과... ...세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에서 저, 제 5계급 일루티온 시나는... 아니, 시나가... 인사를 드립니다. 펴, 평안하소서.."

그럭저럭 인사를 끝냈는데, 어디선가 웃음소리가 들렸다.

"껄껄.. 이거- 웃기는 구만. 어느새 한 계급이나 상승했나? 응.. 아가씨?"

시나의 눈이 화악 커졌다. 그리고 고개를 번쩍 들자, 거기에 앉아 있는 것은... 시나는 너무나 놀라서 저도 모르게 크게 말했다.

"에, 엘야시온님...?"

파랗게 빛나는 긴 머리칼... 정말로 이상하고 무섭게 생긴, 눈... 그러나 보석상에서 보는 다이아몬드와 같이 조각조각 빛을 내는 아름답게 생긴, 그런 눈을 가진 그가 빙그레 웃으며 말했다.

"훗... 반갑군. 아가씨. ...이젠 인사를 제대로 하는 것을 보니, 매우 기쁘고.. 예전에 수정구를 통해서 본 것보다, 더 마르고 더 남자애 같고 더 볼품없어 실망했네. ..뭐, 하지만.."

그가 자리에서 스윽 일어났다. 드랫보다 십 센티는 작은 키지만 그 위압감은 엄청났다. 굉장히 날카롭게 생긴 눈과 똑같이 날카롭게 생긴 얼굴 선을 가진 젊은 그의 얼굴은 이상할 정도로 위엄을 갖고 있었던 것이다. 그런데, 그 날카로운 것들이 한꺼번에 무너지며 웃음 지었을 때에는 정말 믿어지지 않을 정도였다.

"...아가씨에 대한 설명을 진작 자세히 들었으면 좋았을 것을."

무, 무슨 설명..? 아니, 그보다는 잠깐...!! 이, 이 분.. 제 1계급이라고 했나? 대제사장.. 그럼, 왕이나 교황 같은 분인데, 그런 분이 왜 여기 계신 거지...?! 시나는 그제야 설명을 요구하는 표정으로 방안의 다른 사람들을 쳐다보았다. 하지만 방안의 다른 사람들은 오히려 시나를 쳐다보고 있었다. 라단이나 카탈리는 매우 놀란 표정으로, 드래마는 미심쩍은 얼굴로 엘야시온과 시나를 번갈아 보고 있었던 것이다. 하지만 그 가운데에서 엘야시온은 이 모든 것 내가 알게 뭐냐는 느긋한 얼굴로 걸음을 걸어 시나에게로 왔다. 그리고 시나는 그가 걷는 것을 보고 무의식중에 감탄했다. 저렇게 가볍게 걷는 사람은 처음 봤던 것이다. 그런 그가 시나 앞에 서더니 그녀의 눈을 들여다봤다.

"..회색 눈이라... 후후.. 수정구에서 봤던 대로군."

시나도 그의 눈을 바라보았다. 역시, 가까이 봐도 다이아몬드같이 생긴 눈이다.

"하, 하지만.. 에, 엘야시온님은, 눈이 너무 이상해요... 그, 그때는 엘야시온님도 회색이었잖아요?"

어디선가 죽을 것 같은 신음소리가 들렸다. 라단과 카탈리가 내는 신음으로 소리뿐만 아니라 얼굴도 파랗게 질려 있었다. 드래마도 당황한 듯 한발을 내딛었다.

"..에, 엘야시온님 그녀는 아직.."

그때 엘야시온이 크게 웃었다.

"껄껄껄껄!! 됐어!!! 드랫, 자네 말대로 라면, 이 아가씨의 이런 반응은... 껄껄껄!!"

그러더니 그는 자기의 행동 보단, 주위 사람들의 반응에 질려서 지레 겁을 먹고 있는 시나를 내려다보고 미소를 띠었다. 

"아가씨.. 손을 주겠나?"

"?"

시나는 이 사람이 왜 그러는 것일까 생각하다가, 주위 사람을 보았다. 그런데 라단이나 카탈리나 어서 엘야시온님의 말씀대로 하라는 듯 부지런히 손짓을 하고 있었다. 그래서 시나는 난처한 얼굴로 엘야시온에게 손을 내밀었다. 엘야시온은 빙긋 웃었다.

"고맙군."

그렇게 말한 그는 시나 손을 잡고 잠시 가만히 있었다. 생각보다 따뜻한 손이라 시나는 저으기 안심되는 느낌이었다. 하지만 그와 반대로 엘야시온 가디엘의 눈엔 점차 믿지 못하겠다는 기색이 서리고 있었다. 그리고 그 믿지 못하겠다는 기색이 차츰 더 진하게 그의 온 얼굴로 퍼져갔을 때... 시나에게 있던 약간 안심되는 느낌마저 모두 날아갔을 그 무렵... 그는 매우 조용한 목소리로-너무 작아서 시나만이 알아들을 수 있는 목소리로- 말했다. 그는 이제 시나의 눈을 보며 쓴웃음을 지었다.

"...엘께서는 왜, 이런 시기에 아가씨를 여기에 보낸 것일까.. 칼루스온 인이라니.. 맙소사.."

<38막까지 끝. 39막에서 계속>
