Elyasion Story
- Romantic Fantasy - 





엘야시온 스토리 
by Enlyte 

-프롤로그-

[네가 사랑하는 사람은 널 증오하게 될 것이다.]

[헉-!]

깜짝 놀란 시나는 잠자리에서 벌떡 일어났다.

“헉, 헉....”

손가락이 떨리고 숨이 막혔다. 떨리는 손으로 지끈거리는 데다 부서질 듯한 머리를 감싸 안았다. 거기엔 언제나 모호하고 그래서 더욱더 불쾌한 무언가가 있었다.

“아아....”

둥그런 모양을 거의 다 갖춘 달이 창을 통하여 들여다보고 있었다. 창에 커튼이 쳐 있지 않았기 때문에 달은 그 시리도록 눈부신 빛을 시나에게 쏟아 붓고 있었다. 그 빛은 그녀 주위의 사물에다 음과 양을 뚜렷이 만들어 주고 있었다. 빛이 있는 곳은 푸르스름한 색으로 빛이 미치지 못한 곳은 더욱더 짙은 어둠으로...그렇게 물들어 있었다. 

그 하얀 달빛 속에서 시나는 자신도 알지 못할 눈물이 볼을 타고 흐르는걸 느꼈다. 볼을 따라 흐르는 간지러운 감촉에 무심코 손을 대자 빛의 결정체 같은 눈물이 그녀의 손가락으로 툭 떨어졌다.

“.......?”

...이해할 수 없는 일....이었다.






시나는 상쾌하게 아파트의 문을 탕 닫고 나갔다. 시나의 아버지 윤정운 씨는 이제 앞으로 2달 동안 해야할 집안 일을 생각하고 한숨을 푸욱 쉬었다.

[제길.. 1차 이후로 필름만 안 끊겼어도 시나에게 전화라도 했으면, 2주... 아니, 1달은 기간이 줄었을 텐데... 제기럴..] 

시나는 골목을 걸어가면서 즐겁게 웃었다. 시나의 아버지는 어제 낮에 나가 새벽 2시까지 아무 소식도 없이 안 들어 온 것이다. 그 덕분에 잠도 못 자고 초조하게 걱정하며 아버지를 기다려야 했다. 어딘 가에서 사고라도 당한 것은 아닌지 별의별 불길한 생각이 다 떠올랐다. 그런데 겨우 들어왔다 싶은 아버지가 술에 잔뜩 취해서 들어오자마자 문간에 픽 쓰러진 것이다. 코까지 드르렁드르렁 골면서. 쓰러진 그를 침대로 데려다 눕히는 건 너무나 힘든 일이었다.

[흥. 내가 무서운 꿈꾸고 잠까지 설친 건 그것 때문일 거야.. 잠도 3시간 정 도밖에 못 잤구. 하여튼 아빠는 참!]

하지만 걱정하며 속썩이던 것은 이미 까맣게 잊어버렸다. 아빠가 무사히 들어오셨으니 됐고, 심술이 나서 2달 동안이라고는 했지만 역시 1달 정도가 무난할 것이다. 그래도 그거야 이따가 집에 들어가서 할 이야기고.. 후훗. 지금쯤 아빠는 아마 2달 동안 가사 일을 할 생각을 하며, 그러잖아도 숙취로 아픈 머리를 더 지끈거리며 고민하고 계실 것이다. 훗훗...

“시나야---!”

웬 여자 애의 목소리가 시나의 등뒤에서 들렸다. 뒤를 돌아보았다. 짧은 단발머리를 하고 동그랗고 귀여운 눈을 가진 예쁘장하게 생긴 소녀가 다가왔다. 165센티인 시나보다 10센티 정도 작은 키라 눈이 아래로 향하게 된다. 

“어? 보경아. 안녕”

“안녕?... 이힛! 너, 오늘도 그거 하고 나왔니? 하고 왔지?”
“임보경 너도 참 대단하다. 어떻게 아침부터 만나자마자 그 타령이냐?”시나는 한숨을 푹 쉬었다.

“우으으응... 시나야아. 보여줘잉---”

보경은 애교를 떨며 시나의 팔을 붙들고 늘어졌다.

“으이구! 자, 봐라 봐”

시나는 목걸이 꺼내어 보경의 눈앞으로 내밀었다. 그러자 보경이는 이상한 소리를 내며 그것을 슬쩍 쓰다듬어 보았다.

“히야아아아... 오늘도 너무 너무 이쁘다아. 하아.... 멋져....”

시나는 피식 웃었다.

“..이걸 만지니 또 새 힘이 솟냐?”

“응, 응,”

시나는 다시 그것을 교복 속으로 집어넣었다. 보경의 눈빛이 몹시 아쉬운 듯 했다. 보경은 이 목걸이를 처음 본 그 순간부터 너무나 맘에 들어했다. 시나가 서울에 막 올라와 낯선 중학교로 전학했을 무렵이었는데 보경은 그때 맨 처음 짝이 되어 처음으로 사귄 친구였다. 명랑하고 활달했던 보경은 엄마를 잃고 상심해 있던 시나에게 학교 생활의 즐거움을 느끼게 해 주었다. 그 뒤로 싸우기도 많이 싸우고 즐거웠던 일, 슬펐던 일도 많이 겪었다. 잘된 건지 안된 건지 모르지만 고등학교도 보경과 같은 곳으로 배정 받았다. 2학년 올라와서는 같은 반까지 되었다. 짝은 틀렸지만...

어쨌든 처음 본 순간부터 보경은 하루에 한 번은 꼭 이 목걸이를 보고싶어 했다. 보고 나면 그냥 기분이 즐거워진 다나.... 어쩔 땐 보경이가 이 목걸이 때문에 자신과 사귀고 있는 게 아닌가 생각이 들 정도다. 이렇게 좋아하는 것을 보면 물건에 집착이 없는 시나 같은 경우 그냥 선물로 줘버리고 싶은 생각도 들었지만 어머니의 유품을 그럴 순 없는 일이었다. 
대신 시나는 보경의 지난 생일 때 보경을 위해 자신의 것과 똑같은 이미테이션을 만들어 선물로 주었다. 물론 루비는 그냥 비슷한 가넷이었고 그 주위를 두른 금도 그냥 금도금만 했어야 했다. 하지만 고등학생 치곤 꽤 큰돈을 들여 선물을 한 것이다. 예상대로 보경은 굉장히 좋아했다.

“내가 선물 해준 건 걸고 왔니?”

“응. 당연하지!”

보경은 자신의 옷깃에서 금도금 줄을 슬쩍 들어올려 보였다. 거기엔 시나의 것과 똑같은 모양의 목걸이가 있었다.

“이게 있어서 좋긴 하지만, 역시 하루에 한 번 진짜를 보지 않으면...”“열성이다. 열성.”

시나는 킥, 킥 웃었다. 하여튼 보경은 보통아이들과는 다른 무언가가 있다. 보통 그 또래의 아이들은 연예인이라든가 운동선수한테 열 올리기 일쑤인데 보경은 보석 매니아였다. 보석 상점을 지나가다 멋진 보석 같은 것이 있으면 침을 질질 흘리고 서서 멍하니 보기도 했다.

“하여튼 너처럼 보석을 좋아하는 애는 처음 봤다니까....쿡.”
시나는 장난스럽게 웃었다.

“저, 보경아? 내가 보석 잔뜩 모을 수 있는 방법 알려 줄까?”
“뭐, 그게 뭔데?”

보경이 흥미를 갖고 시나를 바라보았다.

“지금부터- 외모를 열심히 가꾸어봐. 그래서 나중에 미인계로 아주 부잣집 남자를 낚는 거야. 아, 물론 돈을 보고 결혼하는 거니까 외모나 성격은 제2지 망으로 제쳐둬야겠지. 그것까지 따라 주면야 금상첨화지만 어디 그런 게 쉽니? 아, 김중배 같은 타입은 어떨까? 좋아하는 여자에게 다이아몬드 반지를 팍 팍 앵겨주잖아?”

“김중배? 그게 누군진 모르지만... 다이아몬드 반지를 팍팍 앵겨준다니 생각 해볼 만 하네...”

보경은 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. 시나는 보경을 놀리려다 오히려 자신이 황당해졌다.

“야, 야! 농담이야. 농담!”

“왜? 괜찮은 생각인데?”

“야, 야!”

시나는 식은땀을 흘렀다.

[이 애라면 능히 그러고도 남겠구만. 내가 이 보석 광을 과대(?)평가했어.] 
시나는 가던 길을 멈추고 보경의 어깨를 붙잡고 진지하게 이야기했다.

“보경아, 내 충고 한마디하마. 결혼이란- 사랑하는 사람들끼리 하는 거야-”

보경은 시원스럽게 깔깔 웃었다.

“깔깔! 걱정 없어. 난 김중배 같은 타입이라면 금방 사랑에 빠지게 될 거니까!”

[.....;]

[이 세대, 수일씨 같은 남자가 가야 할 곳은 어디란 말인가- 이런 매정한 순애(?)같으니라구.]

시나는 보경을 자기 맘대로 순애로 바꾸고 혀를 끌끌 찼다. 포기다 포기.

“그래, 그래 네 맘대로 해라...”

시나는 고개를 흔들며, 보경은 앞날의 김중배를 생각하는 지 히죽히죽 웃으며, 그렇게 다시 길을 갔다. 주위엔 같은 학교 학생들이 몇몇 걷고 있었다.

“시나야? 그건 그렇고 오늘 정말 고백하는 거야?”

보경이 느닷없이 물었다. 자신의 행복한(?) 미래를 생각하니 시나의 미래도 새삼 궁금해 진 것 같았다. 시나는 빙긋 웃었다.

“그래. 이 언니의 건투를 빌어주렴.”

“그러지 뭐. 와- 그러나 저러나 오늘까지 차이면 몇 번째가 되는 거지? 7번째인가? 행운의 숫자네? 행운의 딱지인가?”

시나는 하마터면 돌에 걸려 넘어질 뻔했다. 미소짓던 얼굴이 그대로 굳어져 썩소가 됐다.

[이것이..!]

시나의 이마에 우물정자 마크가 새겨졌다.

“임...보경...? 너, 지금 뭐 하는 거냐? 꼭 차이라고 악담하는 거냐!?”
“악담? 악담이라니이-!”

보경이 소리쳤다.

“과거의 경험을 토대로 한 냉철한 판단이라고 해 줘.”
“그 냉철하신 판단 덕분에 네 목숨이 위험해 질 걸 몰랐더냐?!”
시나는 보경의 목을 팔뚝으로 졸랐다. 보경보다 키가 커서 쉬웠다.

“이것이! 언니님이 고백을 한 다는데 소금을 뿌려!!”
“캑캑, 너무해! 사실은 사실이지 뭘 그래?!”

시나의 손에 힘이 조금 더 들어갔다. 보경은 숨이 막히는 목소리로 비명을 질렀다.

“꺄아--- 알았어 시나야! 미안해!”

[흥, 역시 실력으로 뭔가를 보여줘야 한다니까.]

그리고 보경의 목을 놔주려는데 갑자기 띵 하는 어지럼증을 느꼈다. 눈앞에 하얀 잔상이 어리더니 점점 주위가 시커매졌다.

[....?.... 뭐, 뭐지? 이 어둠은...?]

분명히 눈을 뜨고 있는데 아무 것도 보이지 않고 아무 것도 들리지 않는 깜깜한 어둠이었다. 보경의 이름을 부르고 싶었지만 목소리조차 나오지 않았다. 흡사 가위에 눌린 느낌이었다. 깨어있는데 가위에 눌릴 수 있는지는 잘 모르겠지만 하여튼 그랬다. 그때 그 어둠을 찢듯 보경의 날카로운 목소리가 들렸다.

“캑캑, 시나야-! 윤시낫!!!! 미안하다구 했잖아!!! 고만해! 진짜 죽일 셈이야?!!!”

목소리에 정신을 차린 시나는 보경의 목을 조르던 손을 확 풀었다.

“앗, 미, 미안해..”

식은땀이 흘렀다. 너무 기분 나쁜 어둠이었다.

“아웅.. 콜록, 콜록, 계집애. 힘도 디게 쎄네. 장난 좀 쳤다고 그러는 거야? 화났어?”

“아, 아니.. 갑자기 눈앞이 깜깜해져서... 나도 모르게....”그때 시나의 얼굴이 새파래졌다. 뭔가가 머리 속에 스치며 짐작되는 게 있었다.

“아, 나 서, 설마... 아냐 그럴 리 없어...”

“뭐야? 왜?”

보경이 얼굴을 찌푸리고 말했다. 시나는 심각한 얼굴로 믿을 수 없다는 듯 두 손을 부들부들 떨었다.

“보경아.... 나, 나... 혹시... 혹시 말야. 그, 여, 영양실조 아닐까?”
그 말을 들은 보경은 눈을 내리깔고 웃긴다는 표정을 지었다.

“됐네요. 이 사람아. 댁 같이 잘 먹는 사람은 주위에서 한 명도 본적이 없는 데 무슨 영양실조는....”

[......너무 하는군...]

모처럼 심각하게 얘기했는데 무안했다. 하지만 보경의 말은 사실이었다. 시나는 몬도가네류의 심한 음식만 아니라면 아무 것도 안 가리고 마음껏 먹는 타입이다. 아마도 그건 아버지로부터 내려오는 유전 같았다. 그런데 희한한 것은 그렇게 먹어도 전혀 살이 안 찐다는 것이다. 165센티에 43킬로그램. 아무리 많이 먹어도, 여기서 절대로 벗어나질 않았다. 보통 여학생들이 들으면 맞아죽을 소리겠지만 그래서 고민도 많은 시나였다. 그렇게 마르다보니 몸에 볼륨이 전혀 없어서, 가슴? 있는 둥 마는 둥으로 이것이 절벽인지 널빤지인지 구분이 안 갈 정도였고 엉덩이도 살이 없었다. 한마디로 쫙 빠진 일자형 몸매였는데 그나마 허리가 잘록해 봐줄 정도였다. 

그런 실정이니 아무리 쫙 달라붙는 쫄 티를 입어도 보통 티가 돼버리고 바지는 보통 바지라도 힙합 바지가 돼버린다. 때문에 시나의 장래 희망은 [글래머 미인]이었다. 비웃을까봐 아무한테도 말하지 못한 비밀이었지만 그랬다. 옛날에 분홍색 잡지를 한번 본적이 있었다. 그것을 본 순간 시나의 눈앞엔 별이 왔다갔다했다. 쫙 늘어선 글래머 미인들---! 인생의 목표를 눈으로 보고 한없이 황홀한 시나였다. 놀릴 목적으로 잡지를 보여준 같은 반 남자애들은 시나가 침을 질질 흘리며 책을 보자 오히려 당황해 했다. 그 때문에 며칠동안 변태소리를 좀 듣긴 했지만 시나의 목표는 그거로서 정해졌다. 분홍색 잡지 까진 바라지도 않는다. 옷을 입었을 때 여자라는 것을 확실히 알 수 있는 몸매가 되는 것! 이것이 시나의 목표였다. 그것을 위해서 자라탕이라도 먹어 볼까 했는데 관두었다. 비위가 상해서. 몬도가네류는 아무리해도 익숙해지지 않는다. 한가지 다행인 건 말랐다고는 해도 강단이 있어서 어디가 아프다거나 하진 않는 것이다.

평소에 가사 노동을 열심히 해서 힘이 길러진 것 같았다. 한마디로 엄청 건강하다는 이야기인데 지금까지 살아오면서 병원신세 한번 변변히 진 적 없었다. 일년에 감기 한번 안 걸리고 코피 한번 안 쏟는 완벽한 건강체. 중학교 때부터 친구인 보경은 그 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 그래도 시나는 무안했다.

[모처럼 가녀린 여학생의 기분을 느끼며 서 있는데... 쯧. 하여간 하나 있는 친구라는 게 도통 호응할 줄 모른다니까.]

그때 시나는 자신들이 사람들의 주목거리가 되고 있는 것을 알았다. 길 한 가운데에 가만히 서 있으니까 지나가던 사람과 학생들이 힐끗힐끗 바라보며 지나가고 있었다.

“어, 어쨌든 가자, 보경아.”

시나와 보경은 다시 학교를 향해 걸었다.

[흥! 7번째 행운(?)의 딱지라고?]

왠지 분했다.

[두고보자! 대 사악녀 임보경의 저주 따위 물리쳐주고 말겠다! 후후! 7번째의 고백!.. 이거야말로 멋진 숫자지! 틀림없이 제준이를 남자친구로 만들어 보이겠어...!]

시나의 거대한 야망은 아침 하늘을 배경으로 불타오르고 있었다.



<제 2막. 시나Ⅱ>

“윤시나, 편지다.”

반에 들어가니 문가에 있던 아이가 편지를 한 꾸러미 건네주었다. 시나가 오기 전 애들이 또 편지를 건네주고 간 것 같았다. 부지런하기도 하지...

“어, 고마워-”

“와- 대단하다, 대단해. 오늘도 한 포대네.”

보경이가 옆에서 신난다는 듯이 얘기했다. 시나는 그런 보경을 무시하고 불규칙하게 쌓인 편지를 잘 그러모아 자기 자리로 가 앉았다. 1분단 맨 끝자리였다. 보경은 자기 자리에 휙딱 가방을 던져 놓고 시나의 자리로 왔다. 임자 없는 시나의 옆자리에 철퍽 주저앉은 그녀는 시나가 책상 위에 놔둔 편지들을 미처 말릴 새도 없이 가져갔다.

“안돼!!”

“잠깐마안! 저리 좀 비켜봐”

보경은 이미 편지를 한 장 한 장 읽고 있었다.

“선준미.. 이 애는 어제 보내고 또 보냈네. 응... 뭐야? 3학년 편지? 아, 이 언닌 시나시스터즈니까 괜찮아. 어?! 하경아? 얜 누구야? 또 새로운 팬이 생긴 건가? 야, 시나야 너 이 편지 읽고 얘, 몇 학년 몇 반인지 알려줘. 시나 시스터즈에 들라고 권유해야지.”

“야- 임보경-! 너 정말!!!”

시나는 보경이가 들고 있는 편지들을 홱 뺏었다.

“왜 그래-? 널 좋아하는 애에게 최상의 서비스를 제공하고 싶어하는 친구의 이 따뜻한 마음을 이해 못하는 거니?”

시나의 골치가 아파 오기 시작했다. 보경이가 이렇게 막무가내일 땐 정말 황당하다.

“그러니까-- 거기서 누가 서비스로 제공되는 건데? 누가? 여자 애들이 날 좋아하는 거야 자기들 맘이니 그렇다 치더라도 넌 도대체 왜 클럽까지 만들어 극성이냐?”
보경은 생긋 웃었다.

“내가 원래 동정심이 많잖아- 너와 친구가 되고 싶어하는 애들에게 용기를 주는 게 나의 보람이야.”

[윽!]

위에서 설명한 시나의 외모 때문에 시나는 의외로, 혹은 당연히(?) 여자 애들에게 인기가 좋았다. 사실 시나의 깡마른 체구는 언뜻 보면 남자애들의 사춘기 때 몸매와 비슷해 보였다. 급격히 성장하느라 팔다리가 기묘하게 가늘고 뼈마디만 뚜렷한 몸매이니 말이다. 거기다 하얀 피부를 가지고 눈매가 뚜렷한 얼굴을 가진 시나는 여자도 아니고 남자도 아닌... 뭐랄까 중성적인 매력을 갖고 있었다. 아이들에게 눈치 채이지 못하게 하고 있지만(더 이상의 쓰잘데기 없는 관심은 딱 질색이었으므로) 혼혈인 시나의 동양적이면서 이국적인 외모도 중성적으로 보이는 데 한 몫 단단히 하고 있었다.

치마를 입으면 그럭저럭 잘 어울렸지만 바지를 입으면 더 잘 어울렸고 한 술 더 떠 98%, 남자애로 보이는 시나.(츠츠...) 덕분에 시나는 중학교 때부터 여자 애들에게 인기가 참으로 좋았다.(츠츠츠...) 아마도 그런 아픔(?)때문에 더 ‘글래머의 미인’이 되고 싶은 건지도 몰랐다.

“너까지 나서서 그런 용기 안 불어 넣어줘도 돼. 지금도 주체 못할 정도로 용기들이 넘쳐나니까. 게다가! 여자 애가 여자 애한테 인기 있어서 뭣에 써?! 여자 애들 팬클럽 따위 있어봤자 하나도 안 기쁘다구!! 남자애들 팬클럽이라면 또 몰라!”

시나는 인상을 잔뜩 쓰고 보경은 눈을 멀뚱히 떴다.

“그야- 그러면 나도 좋지만- 남자애들은 여자 애들만큼 널 안 좋아한다구. 팬클럽 만들자고 하면 1, 2명밖에 안 들걸.”

[크-]

시나의 두 눈으로 물줄기가 주룩 흘렀다.

[남자애들이 날 안 좋아한다니... 저게 앞으로 남자에게 고백할 소녀에게 가장 친한 친구라는 인간이 할 소리인가.. 저건 친구가 아니라 웬수야. 웬수.]

하긴 보경은 시나가 고백한다는 것을 처음부터 무슨 장난이나 연례행사 쯤으로 여기는 듯 했다. 중학교 때부터 6번의 고백들....

[으으으으-]

시나는 절규했다. 여자 애들의 팬클럽까지 있는 시나였지만 시나도 여자다. 당연히 좋아하는 남자가 있었다. [글래머의 미인]이 되어 좋아하는 남자와 멋진 사랑을 하는 것. 청춘을 구가하며 남자친구 한 명쯤은 사귀고 싶었는데 그것이 마음대로 안 됐다.

지금까지 좋아했던 남자들 6명..... 6명이라고는 하지만 실속은 하나도 없었다. 하나같이 짝사랑만 하다 고백마저도 흐지부지 돼 버린 비극의 전당이라고나 할까. 고백 할 때마다 매번 웃기지도 않는 상황이 되풀이 됐고 그때마다 실패의 쓴잔을 들이켜야 했던 것이다.

[쳇, 겉만 보고 사람을 평가하는 둔탱이 같은 녀석들!]

슬픈 과거가 뇌리를 스쳤다.


[미안해. 윤시나. 넌 좋은 녀석이야... 하지만...] -녀석? 

[내가 좋아하는 여자 애가 널 좋아해... 내가 어떻게 라이벌의 고백을 받아들일 수 있겠냐?] -황당했다.

[난 호모로 보이기 싫은데...]-작게 속삭인 소리였지만 똑똑히 들렸다.

[네가? 날? 하하하하하 농담이지? 넌 역시 재밌다니까!] -농담 아니다. 응?!


대체적으로 이런 경로였는데 그럴 때마다 시나는 각오를 새롭게 불태웠다. 꼭 남보란 듯 훌륭한 남자친구를 사귀겠다고.

“글쎄. 남자애는 포기하고 차라리 네 팬클럽을 키우라니까.”
보경은 시나가 과거회상을 하는데 눈치 없게 찬물을 끼얹었다. 하여, 시나는 단호하고 예의바르게 말했다.

“니 자리로 가주세요!”

보경이 투덜대며 자기자리로 돌아가자 시나는 조그맣게 한숨을 쉬었다. 자신의 나이보다 정신적으로 10년은 더 산것 같았다. 힐끗 편지들을 바라보았다. 알록달록 예쁜 편지들.... 보경은 그러려니 하고 받아들인 뒤 적당히 즐기라지만 이런 종류의 편지는 아무리 받아도 당혹스럽기만 하다.... 시간이 지날수록 더더욱 그런 기분이 들었다.

이런 스타(?)따윈 전혀 되고 싶지 않았는데 시나의 외모와 나쁘지 않은 성격은 사람들을 많이 끌어들였다. 맨 처음 시나의 이상한 인기에 껄끄러움을 느끼던 남자애들도 점차 시간이 지남에 따라 시나와 친해졌다. 말하기에 편하고 재밌다는 것을 안 것이다.(분홍색 잡지 사건이 한 예가 될 수 있을까?)덕분에 두루두루 인간관계가 좋았는데 그것에 대해 시나 본인은 자신의 인덕이 뛰어난 탓이라고 평소에도 누누이 설명하고 있다. 옆에서 보경이가 코웃음을 치던 말던.

하여튼 아무리 그렇다고 하더라도 지금까지 편지 같은 건 하루에 끽해봤자 2통이 고작이었는데 보경이가 [시나 시스터즈(--;)] 만들고 나선 편지쓰기 시합이라도 벌렸는지 장난이 아니게 편지들이 오고 있었다. 시나를 괜찮다고 생각하긴 했지만 특별히 행동을 취하지 않던 아이들도 다른 애들이 편지를 쓰니까 자극을 받아 덩달아 한 번씩 써보는 듯 했다. 이것도 유행을 타는 것 같다. 지금은 아침마다 많게는 5통에서 적게는 2-3통에 이르는 편지들을 받는다. 그 외 쉬는 시간에 편지들이 오기도 하고, 점심시간에도 가끔 편지들이 왔다. 그래서 집에 돌아갈 무렵엔 간단한 쪽지 포함하여 그럭저럭 평균 10여 통 가량의 편지를 받게 되는 것이다. 시나는 편지를 한 장 한 장 살피며 생각했다.

[쳇! 이 편지들을 읽어서 분철하는 것도 보통 일은 아니라구! 하여간 그 시나시스터즈 때문에 여러 가지로 피해가 많구만. 어휴.]

시나 시스터즈의 생각을 하자 시나의 머리가 아파 왔다. 시나 시스터즈’라니... 중학교 때도 그럭저럭 인기가 좋긴 했지만 팬클럽까지 생긴 건 처음이다. 맨 처음 보경이 이런 것을 만든다고 했을 때 시나는 질겁을 하며 미쳤냐고 반대했었다. 보경도 그때는 수긍하는 것 같았다. 하지만 어느새 자기도 모르게 이런 이름의 클럽이 생겨 있었다. 보경이는 끝까지 잡아떼고 있지만 분명 보경이의 짓이었다.

[하여튼 웬수가 따로 없어요.. 으이구.]

맨 처음 결성식에 억지로 끌려갔을 땐 어색해서 죽는 줄 알았다. 자신의 역할에 대해 감이 안 잡혔던 것이다. 하지만 점차 시간이 지나면서 한가지 깨달아 지는 것이 있었다. 시나는 거기서 ‘아무 것’도 안 해도 됐다. 그저 시나는 ‘존재’해 주기만 하면 됐던 것이다. 아이들은 시나라는 존재를 통하여 자기 만족을 느꼈다. 자신을 좋아해 주는 건 고맙지만 이런 모임은 사양하겠다고 해도 아이들은 막무가내였다. 아이러니 하게도 거기에서 가장 불필요한 건 시나의 의견이었다. 시나를 좋아한다면서 편지에다 적어 놓은 것을 보면 더더욱 그러했다.

[언니, 언니의 고독하고 냉정해 보이는 모습은 흡사 한 송이의 오스칼님 같아요.. 라니, 나 참, 도대체 나의 어디가 그렇다는 거야? 진짜 오스칼이 들으면... 응? 그리고 얜 뭐야, 어제 운동장 벤치에 쓸쓸히 앉아 있던 나의 모습이 마음에 걸렸다구? 어제? 내가 언제 쓸쓸히 앉아 있었지..? ? 운동장이면... 아! 체육시간 끝나고 배고파서 앉아 있을 때!]

시나는 웃겨서 고개를 푹 숙였다.

[세상에... 정말, 웃어야 할지 울어야 할지..]

아이들은 누군가 자신의 우상이 되어줄 사람을 필요로 했고, 그 요구에 시나라는 인물이 딱 들어맞은 것이다. 우상은 우상일 뿐이고 그들 상상 속의 시나는 현실의 시나와는 틀리다. 자기의 외모가 조금만 그들의 기준에 미치지 못했다면 이런 것들은 다 받지 못했을 애정들 아닌가? 시나는 씁쓸한 미소를 지었다.

[하지만 이렇게 말하는 나도... 속마음을 들여다보면, 우습다니까......]

배고파서 앉아있었던 것 가지고도 걱정을 해주고 다음날 편지를 써서 위로해 준다. 사실은 이런 사랑 받는 느낌이 좋았다. 정말로 살아있는 느낌이랄까..

엄마가 없는 시나에게 이런 사랑은 정말 고마운 일이었다. 시나의 겉모습만 보고 쏟아 붓는 애정일지라도 그랬다. 시간이 지나면 그들이 떠난다는 것을 안다. 그렇기에 우상들은 그리도 빨리 사람들의 뇌리에서 사라지는 거겠지. 그런 것을 알면서도 기쁘다니.. 참으로 이상한 일이었다. 남의 애정을 받는다는 것은 어쨌거나 기분이 좋은 일이기 때문일까? 그것이 어떤 종류의 애정이라도? 심지어 나 자신을 전혀 이해하지 못하는 이에게서 온 일방적인 애정일지라도? 자기의 마음이지만 자기도 알 수 없었다.
딩동댕-- 그때 수업종이 울렸다. 시나는 편지들을 모아 조심스럽게 가방에 넣었다.

[하아- ...어쨌든 평균을 내면 ‘괴로운 심정’이야... 흑-]



“꺄아- 시나언니!”

운동장에서 같이 수업 받는 하급생 반에 시나의 팬이 있었던 모양이다. 시나네 반은 체력장 연습으로 100미터 달리기를 하고 있었는데 시나가 달리자 애들이 아우성이었다. 이 시간엔 3개 반이 체육 수업을 받는다. 방금 언급한 1학년 여학생 반과 시나네 반, 그리고 2학년 남학생 반이다. 시나는 죽어라 뛰었다.

“20초 88!”

제일 꼴등으로 들어오며 세운 기록이었다.

“으아- 언니, 심해요!!”

“언니, 그래도 전 언니 편이에요!”

그 말을 마지막으로 소리친 아이들은 그 쪽 선생님께 몇 대 얻어터졌다. 수업에 집중은 안하고 다른데 신경을 쓰고 있으니 당연했다.

[헉헉.. 츠츠, 그럴 줄 알았다.]

그 쪽을 보며 혀를 끌끌 차고 제 자리로 돌아가는데 선생님이 소리를 꽥질렀다

“윤시나! 기록이 이게 뭐냐! 자식 키는 커 갖고 운동신경이 엉망이구만! 이거 나중에 체력장 통과하겠어? 네 팬들 보기 민망하지 않아?!”

아이들이 웃고 난리였다.
시나의 얼굴이 빨개졌다. 저 쪽에서 수업 받고 있는 남학생 반을 힐끗 보았다. 남자반도 반대쪽에서 100미터 달리기를 하고 있었다.

[음- 제준이가 내가 뛰는 거 봤을까?]

시나는 제발 그러지 않았길 간절히 빌었다. 제자리에 앉는데 보경이가 안타까워하는 표정을 지었다. 보경이는 의외로 운동신경이 좋아 100미터를 16초 5에 끊었다.(여자치고는 빠른 편)

“...아깝다. 아까와. 네가 운동신경만 좋았어도 팬들이 두 배는 더 늘었을 텐데"

“필요 없어-”

시나는 공개적으로 망신을 당해 부끄럽기도 하고 해서 퉁명스럽게 보경의 헛소리를 무시했다.

“멀리뛰기 1미터 30, 매달리기 15초, 던지기 10미터, 윗몸 일으키기 32개?”
보경은 시나의 기록이 써진 쪽지를 뺏어서 읽었다.

“야- 이리 내놔”

시나가 씩씩대며 쪽지를 다시 가져가자 보경은 슬픈 표정을 지었다.

“하아- 이리도 운동을 못할 수 있다니. 한심해...”

“사람이 너무 완벽해도 못 쓰는 법이야. 나처럼 지성과 미모가 뛰어난 사람이 운동신경까지 발달하면 다른 사람들에게 오히려 위화감만 준다구.”

보경은 그 말은 아예 들은 척도 안 했다.

“야- 남자애들 참 자알 뛴다아. 어, 시나야 저 봐 네 낭군님이네.”

[이것이- ! 어, 정말이잖아!]

시나는 눈이 번쩍 띄어 같이 구경했다. 남자애들은 전반적으로 여자 애들 보다 빠르다. 기록도 11초에서 15초 사이로 골인하니까. 그런 남자애들 가운데서 제준은 맨 앞을 뛰고 있었다.

“남자애들은 좋겠다. 정말 빠르지?” 

보경이 물었다.

“응. 저런 거 보면 나도 남자로 태어날 걸- 하는 생각이 든다니까.”

시나는 제준이 뛰는 것을 보고 멋있다고 감탄하며 흥분해서 말했다. 보경은 희한한 물건 쳐다보는 눈길로 시나를 보았다.

“시나야, 넌 그런 소리하면 안돼지이. 그런 말은 진짜 여자 애들이나 하는 소리고, 넌 지금 외모만으로도 충분히 남잔걸. 운동 지지리 못하는 남자.”

죽어라-! 시나는 옆구리를 꺾기로 보경에게 원수를 갚기 시작했다. 그때 마침 종이 울렸다.

“종이 널 살렸다. 임보경!”

보경은 혀를 낼름 내밀었다. 아이들은 떠들고 웃으며 땅바닥에서 일어나 엉덩이의 흙을 툭툭 털며 수돗가로 향했다. 시나와 보경도 수돗가로 가는데 누군가 뒤에서 시나의 어깨를 툭 쳤다.

“야- 윤시나! 너 정말 지지리 못 뛰더라!”

윽-! 시나의 얼굴이 시뻘개졌다. 옆에서 가던 보경은 쿡쿡 웃으며 어느새 눈치채고 자리를 피해 주었다.

“시나야아 나 먼저 갈게.”

“으응..”

대답을 한 시나는 제준을 보았다. 제준은 싱글거리며 웃고 있었다.

“하하.. 김제준.....내가 뛰는 거... 봤구나.”

[으 창피해.]

“난 너 운동 잘 할 줄 알았는데, 저번에 발야구 할 때도 공 한 번 못 차보고 그 날 삼진 아웃 당했었지?”

“으응...”

시나는 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다. 기분이 좋진 않았다. 누구든 자기가 좋아하는 사람에겐 멋진 모습을 보여주고 싶어하는 법이니까.

“그, 그러는 넌 참 잘 뛰더라.”

제준은 사람 좋은 웃음을 웃었다. 하얀 치아와 거무스름한 살결이 청결하다는 느낌을 주며 잘 어울렸다.

“뭐, 보통이지..”

그는 시나의 얼굴을 보고 피식 웃었다.

“야, 야, 얼굴 풀어. 운동 좀 못한다고 뭘 그래. 대신 넌 잘하는 거 많잖아. 음... 그래! 너 노래 잘하지?!”

위로해 주는 그의 모습에 시나의 마음이 스르르 풀렸다.

[흑! 김제준! 역시 착한 애야! 난 역시 보는 눈이 좋다니까!]

“고마와.”

시나는 방긋 웃었다. 이제 제준은 수돗물로 땀과 먼지를 닦아내고 있었다. 가을이라 해도 뛰면 더웠다. 제준의 반소매 운동복이 땀으로 젖어 있는 것을 볼 수 있었다. 왠지 그것마저 멋있어 보였다. 여기저기 수돗가에서 씻는 남자애들 중에서 제준이가 가장 특별해 보이는 건 역시 시나가 그를 좋아하기 때문일 것이다. 시나가 제준을 좋아하기 시작한 건 2달 전부터이다. 남녀 합반으로 하는 태권도 특별 수업이었는데, 그때 제준은 이미 공인 2단이었으므로 선생님의 요청으로 앞에 나와 시범을 보였었다. 그때 그의 절도 있는 동작과 기합 소리에 완전히 반해 버린 시나였다. 시나는 원래 제준의 얼굴을 그 전부터 알고 있었다. 노래하는 것을 좋아하는 시나는 학교의 합창부에 들었고 거기엔 제준이도 있었던 것이다. 특별수업이 있을 때 까진 그냥 인사나 하던 사이었는데, 그 뒤 시나는 제준이와 많이 친해졌다. 제준도 시나에게 호감을 갖고 있는 듯 했다. 사람이 사람을 사귈 땐 어렴풋이 어떤 느낌이 전해지는 법이고 시나에게 전해지는 제준의 느낌은 확실히 괜찮았다. 시나는 손만 씻으며 제준을 힐끔 보았다.

[흐음-- 조용한 장소를 잡아 고백해야 할텐데. 오늘 고백하기로 한 이상 해치워야만... 음, 지금 기회를 놓치면 안 되는데. 제준이한테 조용히 얘기 좀 하자고 할까?]

“안 가? 시나야?”

제준은 다 씻은 듯 다른 아이들이 씻도록 수돗가에서 물러났다.

“어? 으응. 가야지.”

시나도 손을 털고 수돗가에서 물러나 제준과 나란히 건물의 현관으로 향했다. 문득 1학년 말 때의 기억이 떠올랐다. 그때도 좋아하는 남자애한테 고백을 한다고 하면서 나름대로 장소 선정을 했었다. 그것이 학교 뒷부분에 있는 사육장이었는데 겨울이라 아무도 안 오겠거니 하고 선택한 것이었다. 그런데 예상을 완전히 뒤엎고 분위기를 망치고 만 것이다. 시나네 학교에서 키우고 있는 공작이 진지하게 이야기하려고 하는데 갑자기 꽥, 꽥 소리를 지르며 울어댔기 때문이다. 그때 처음으로 시나는 공작이 정말 흉측하게 운다는 것을 알았다. 목소리는 얼마나 컸던지... 덕분에 우물쭈물하다가 고백 사건은 완전히 흐지부지 돼 버리고 말았다. 어찌어찌 하여 그 남자애는 시나에게 관심 없다는 것을 밝히고 난 뒤였고 자신이 시나에게 실연의 아픔을 남겨 준 것도 모르고 그녀가 장난 친 것으로 이해했다. 그래서 시나와 그 남자애와의 관계는 지금도 돈독하다. 지난번엔 생일 파티까지 초대했을 정도니까.

[쳇, 그 녀석은 아직도 내가 자길 진짜로 좋아했던 걸 모를 거야.]

기분이 꿀꿀해졌다. 어쨌든 11달이 지난 지금은 새로운 남자애를 좋아하고 있었고 예전의 남자 따윈 어찌 되도 좋았다. 행복을 비는 수밖에. 어찌할 수 없는 과거는 관두고 미래를 바라보자! 이것이 시나의 좌우명이자 생활 태도였다. 그때 현관 옆 잔디밭에 둔 실내화로 갈아 신으면서 제준이 말했다.

“자 그럼 시나야 이따가 음악실에서 보자.”

시나도 실내화를 신으며 고개를 갸우뚱했다.

“음악실? 어, 왜? 오늘은 연습 없잖아?”

“엥? 연습이 없다니! 오늘 합창부 임시 연습 있잖아? 합창부는 보충 빠지고 연습하러 오라고 했어. 추수감사제라고 이번 토요일 날 감사예배 때 노래 부른대.”

[아하! 그렇군.]

요즘 시나는 합창부 연습 때 제준만 보고 딴 생각을 하기 때문에 광고 같은 것은 잘 못 듣는다. 하지만 그러고 보니 곧 있으면 추수감사제였다. 시나네 학교는 미션스쿨이었고 합창부는 학교에서 성가대의 역할도 하고 있었다. 그때 시나의 눈동자가 커졌다. 갑자기 좋은 생각이 떠오른 것이다.

[아, 그러면 되겠다!!!]

그때 제준이 피식 웃으며 말했다.

“도대체 넌 요즘 정신을 어디다 빼놓고 다니는 거냐? 츠츠, 내가 아니었으면 연습 빠질 뻔했잖아.”

“그, 글쎄 말야. 하하. 고마워 제준아. 알려줘서.”

“그래. 그럼 이따가 보자.”

제준은 남학생 교실 쪽으로 가며 얘기했다.

“응. 그래-”

시나는 웃는 얼굴로 제준에게 손을 흔들었다. 제준이 사라지자 손을 내리며 시나는 씨익 웃었다.

[그래! 결정했어!!!! 이런 좋은 기회라니!! 추수감사제 만세다!!! 하나님 감사합니다!]



쿨, 쿨---
애들의 3분의 1이 졸고 3분의 1이 자고 있었다. 가을날, 천고마비의 계절... 열어 둔 창문에선 살랑살랑 미풍이 불어오고 있었고 창 밖 은행잎들은 점점 노랗게 물들어 가고 있었다. 체육 수업까지 마친 6교시 째의 이런 오후는 가히 살인적인 졸음을 몰고 오는 법이다. 그것도 따분하기로 정평이 난 한문시간이라면 효과는 더더욱 배가된다.

[하아아아아웅- 으- 졸리다-]

시나는 눈을 깜빡거리며 애써 졸음을 몰아냈다. 저쪽 앞에 보경은 벌써 널브러져 대 놓고 자고 있었다. 50대의 한문선생님은 사람은 좋았지만 생기가 없다 고나 할까 언제나 말을 중얼중얼 거리며 했다. 때문에 정신을 바짝 차리지 않으면 많이 졸게된다. 선생님은 조는 아이들은 조는 대로 내버려두고 수업을 하고 있었다. 그렇다고 그가 아이들에게 무관심한 편이란 얘기는 아니다. 그도 평소라면 깨워 가며 수업을 했지만 오늘은 어쩐지 그냥 내버려두고 있었다.

“..... 그래서 장자는 일어나 생각했다.. 내가 나비의 꿈을 꾼 것인지 나비가 나의 꿈을 꾸는 것인지..”

[흐음... 내가 나비의 꿈을 꾸는 건지... 나비가 나의 꿈을 꾸는 건지 몰랐다고? 음... 나른한 오후에 잘 어울리는 나른한 이야기네...]

“여기서... 뒷부분은 之는 관형적 용법으로...”

[아이유 졸려...]

시나는 창 밖으로 눈을 돌려 무심코 운동장을 내려다보았다. 운동장 옆으로 길을 따라 한 여선생님이 지나가고 있었다. 시나의 눈이 순간 번쩍 띄었다.

[와- 양호선생님이닷!!]

하늘거리는 푸른색 원피스를 입고 분홍색의 펠트천 가방을 들었는데 그것은 길게 웨이브 져 반짝거리는 머리카락과 함께 청순하고 우아한 분위기를 자아내고 있었다. 양호선생님은 상냥한 데다 미모도 뛰어나 온 학교 남학생들의 마돈나로 불렸다. 1년 전 선생님이 막 오셨을 당시 양호실엔 넘어져 무릎 까진 녀석부터 하루에 세 끼를 먹고도 배고픈데 불치의 병 같다는 쓰잘데기 없는 말을 하는 녀석들까지 아이들이 끊일 날이 없었다. 그러다 작년 가을에 결혼하여 지금은 임신 중이신 선생님이셨는데 그래도 인기는 여전했으며 여자아이들도 고민 같은 것이 있으면 종종 상담하러 가곤 했다. 시나도 양호선생님을 무척 좋아했다. 엄마가 없는 시나에게 양호선생님은 자상한 상담역이었으며 닮고 싶은 여성상이었다.

[우와- 입덧이 너무 심해서 며칠 동안 못 나오신다더니 나오셨네. 종례 끝나면 뵈러가야지!]

시나는 결심했다. 제준이에게 고백하기 전 선생님을 볼 수 있다면 더 용기가 날 것이다. 딩동댕- 마치는 종이 울리고 한문선생님이 나가자 종례를 위해 담임이 들어왔다. 그는 아이들이 자는 것을 보고 혀를 끌끌 찼다.

“아이구- 잘한다! 잘해! 잠이나 퍼 질러 자구! 이노무 불량감자 같은 녀석들!!! 추우면 추워서 공부 못하고 더우면 더워서 공부 못 하구 가을이랑 봄엔 몸이 나른해서 자느라 공부 못하지?! 아, 일어들 나!!!”

그제야 아이들은 부스스 일어났다.

“어, 벌써 종 쳤냐?”

“몰라, 순식간에 일어난 일이라-”

“우, 눈감았다 뜨니 한시간이 후딱 지나갔네.”

여기 저기서 신선 놀음하다 도끼 자루 썩는 줄 몰랐던 이야기가 나오고 있었다.

“자, 자, 한심한 얘기들은 그만 두고 주목해 봐- 오늘은 중요한 얘기가 있으니까. 너희들 중에 요 근래 들어 불량배한테 돈 뺏긴 사람 있어? 손 들어봐!”

아이들이 웅성 웅성거렸지만 아무도 손드는 아이는 없었다.

“없나? 흠, 그래... 자, 잘 들어 . 요즘 돌산 근처 놀이터를 포함해서 이 동네에 불량배가 나타난다는 소문이다. 2학년 1반 한 남학생이 그 녀석들한테 걸려 돈을 뺏기고 맞기까지 했다. 많이 다쳐서 오늘 학교에도 못 나온다고 연락이 왔고.”

그러잖아도 그런 소문이 있기는 했다. 열 댓 명 정도의 남자애들이 무리를 지어서 지나가는 학생들의 푼돈을 긁어모은다는 소문이었다. 그런데 드디어 학교에서 그것을 알아차린 것 같다. 한 아이가 수군거렸다.

“치, 그게 언젯적부터 시작된 일인데- 하여튼 뒷북치는데 뭐 있다니까-”

“그 녀석들 잘 나타나는 데가 돌 산 근처 하니까 너희들도 조심해. 특히 놀이터 근처는 가지 말고 혼자서도 다니지 마. 학교 끝나면 곧바로 집으로 돌아가고. 학교에서도 그 녀석들 잡을 때까지 당분간은 야간자율학습 안 하기로 했으니까. 알았나?”

“와아--”

“꺄아--”

아이들이 좋아서 난리를 쳤다.

“자식들! 뭐가 그렇게 좋아? 그저 공부 안 한다면 좋지?”
그

“선생님! 보충도 안 해요?!”

담임은 점잖게 한마디했다.

“니들이 초등학생이냐? 6교시 끝내고 집에 갈 생각을 하게? 오늘 보충은 당연히 3시간 있다.

“우---”

담임은 아이들의 야유를 무시한 채 밖으로 나가면서 말하였다.

“일찍 끝났다고 돌아다니지 말고 보충 끝나면 집으로 잽싸게 들어가 공부해. 괜히 돌아다니다가 깡패한테 걸려 얻어터지지 말고. 자, 청소당번 빨리 청소하고 준비해라”

아이들이 와글와글 떠들며 일어나 책상걸상을 옮겼다. 어찌 !든 집에 일찍 들어간다는 건 즐거운 것 같았다. 시나는 가방을 챙겨들고 재빨리 일어나 문 밖으로 나갔다.

“어디가? 합창부 연습하려면 아직 1시간이나 남았잖아?”

보경이 말했다. 청소당번이었기 때문에 대걸레를 하나 들고 있었다.

“아까 창 밖으로 양호선생님 오신 것 봤어. 뵈러가게. 잠깐 오신 것 같았거든.”

“야! 안돼! 곧 시나 시스터즈 애들 오기로 했단 말야! 오늘 잠깐 애들하고 만나기로 했잖아!”

“다음에 만날게. 다음에! 아이참, 벌써 가 버리셨으면 안 되는데... 내일 보자, 보경아! 청소 잘하고 보충도 잘 받아!!!”

“시나야!!!”

소리치는 보경을 내버려두고 시나는 서둘러 양호실로 갔다.



“하아, 하아-”

계단을 뛰어 내려와 숨이 찼다. 다행히 양호실 문은 살짝 열려 있었다.
요 며칠간 계속 자물쇠로 잠겨 있었는데. 시나는 양호실의 문을 노크했다.

“선생님--”

양호선생님은 의자에 않아 있다가 문을 열고 들어오는 소녀를 보았다.

“어머, 시나야. 어떻게 내가 있는 줄 알고 왔니?”

반가운 표정이었다.

“헤헤-- 수업 받는데 창 밖으로 걸어가시는 게 보이더라구요. 몸은 괜찮으세요?”

“응. 이젠 견딜 만 해. 아직도 아침엔 괴롭지만 처음 보단 좋아졌어. 몸의 컨디션이 좋은 김에 일도 처리할 겸 운동도 할 겸 나왔지”

양호선생님은 방긋 웃었다. 언제나 처럼 부드러운 말투였다.

“헤헤-- 그러세요?”

시나는 신기한 눈으로 선생님의 배를 보았다. 아직 티는 나지 않았지만 새로운 생명이 선생님과 함께 있는 것이다. 이 티도 나지 않는 생명은 벌써부터 자신의 엄마에게 큰 영향을 미치고 있었다.

“빨리 이쁜 아기가 태어났으면 좋겠어요.”

“훗. 그렇지? 엄마 고생 좀 그만 시키고 빨리 나왔으면 좋겠다.”

양호선생님도 빙긋 웃으며 말했다. 흐뭇한 표정으로 자신의 배를 바라보던 그녀는 그러다가 문득 뭔가가 떠오른 듯 걱정스런 표정을 지었다.

“근데 시나야. 이건 혹시나 해서 물어 보는 건데.... 너... 아직도 그거 안 하고 있니?”

갑작스런 질문에 시나의 얼굴이 빨개졌다. 무슨 뜻인지 직감적으로 알아들은 것이다. 이 문제로 옛날 선생님과 상담한 적이 있는데 그걸 아직도 기억하고 계신 것 같았다.

“어, 사실은 음... .....네.”

시나는 빨개져서 약간 더듬으며 얘기했다.

“흠.. 그래?”

양호선생님은 눈썹을 찌푸렸다.

“네가 생리문제로 상담하러 온 게 벌써 작년 일인데 아직도 안하고 있다니... 아무래도 병원에 가서 검사를 받아 보면 어떨까?”

그 말에 걱정스러운 생각이 들었다. 작년에 선생님이 늦을 수도 있는 거라고 해서 아무 생각 없이 마음 푹 놓고 있었던 것이다.

“..이렇게까지 늦는 거- 그럴 수 있다고 해도... 역시 너무 늦지요? 병일까요?”

“응? 아, 그건 아냐- 전에도 말했지만 늦게까지 안 하는 애들도 있어. 드물지만 19살이 될 때까지 안 하는 애들도 있대. 여자들이 생리를 시작하는 건 몸 안의 지방량에 많이 좌우된다는 설이거든. 근데 넌 마른 편이라 지방이 적으니 늦게 시작할 수도 있지. 그래도 확실한 걸 알기 위해 검사 받아 보라는 거야. 병원은 꼭 아플 때만 가는 건 아니지. 예방이나 검사의 목적으로도 가니까.”

“네에..”

“알았지. 시나야? 꼭 검사 받아봐. 혼자 가기 뭣하면 내가 같이 가 줄 수도 있고.”

시나가 아버지와 단 둘이 산다는 걸 알기 때문에 양호선생님은 그렇게 말했다.

“예- 언제쯤이 좋을지 생각해 볼께요- 그땐 같이 가 주세요.”

양호 선생님은 생긋 웃었다.

“그래 좋아. 약속했다?”

“네.”

“그래. 음, 아, 참 그렇지! 이 과자 먹을래? 친척이 사다 준건데 맛있더라. 넌 좀 쪄야지.”

“헤헤- 네-”

과자를 거절할 시나가 아니었다. 시나는 과자를 먹으며 제준에 대한 이야기를 양호선생님에게 했다. 그러자 양호선생님은 즐거워하며 시나의 고백이 꼭 성공하기를 빌어줬다. 보통 다른 선생님이라면 무슨 고백이냐고 공부나 열심히 하라고 했을 테지만 양호선생님은 아이들의 마음을 잘 이해해 주는 사람이었다. 그래서 시나는 양호선생님이 좋았다. 이렇게 과자랑 우유까지 얻어먹고 격려를 받은 뒤 양호실을 나오는데 바깥에서 보경이랑 딱 부딪혔다. 시나는 깜짝 놀랐다.

“어, 보경아! 여기서 뭐해?” 

그리고 주위를 살펴보았다.

“설마 시나시스터즈 애들 여기까지 데려온 거야?”

“아니. 쳇! 지지배. 잠깐만 만나고 가라니까! 내가 얼마나 욕 얻어먹은 줄 알아? 걔네들 지금까지 나랑 있다가 보충 받으러 자기네 교실로 돌아갔지 뭐.”

“흐응. 그래? 좀 미안하네.”

시나와 보경은 복도를 걸었다.

“그런데 왜? 나 찾아 온 거야?”

“응. 합창부에 가 봤더니 너 안 왔다고 해서 이리로 왔지.”

이상한 생각이 들었다. 보경이 자신을 찾아다녔다니.. 별로 예감이 안 좋았다. 뭔가 이상한 일을 시키려는 걸까?

“왜 그러는데?”

보경은 배시시 웃었다.

“음. 그냥. 근데 아까 너 한문시간 전에 아직 제준이한테 고백 안 했다고 했지?"

“응.”

“헤에- 그래?”

시나는 눈썹을 찌푸렸다. 아까 까지만 해도 시나가 고백한다고 하니까 ‘그래? 그럼 잘되길 빌게’하는 정도의 호기심만을 보였는데 여기까지 찾아와서 이렇게 꼬치꼬치 캐묻다니 뭔가 이상했다.

“너, 또 7번째 행운의 딱지니 뭐니 하려면 아예 입도 벙긋 마.”
보경은 계속 빙글거리며 웃고 있었다.

“내가 그럴 리 있니? 아침엔 그냥 장난으로 한 말이지. 내가 보기에도 제준이 꽤 괜찮던데, 잘 되길 바랄 뿐이야.”

시나는 보경을 빤히 바라보고 아랫입술을 내민 뒤 고개를 끄덕였다.

“니가 드디어 세상의 이치를 깨달았구나. 축하한다.”

“고마워.”

보경이 차분한 표정으로 겸손하게 말했다.

“근데 말이야- 그럼 너 고백, 합창부 연습 끝나고 음악실에서 하려고 하는 거니?”

시나는 미심쩍은 눈초리로 보경을 보았다.

“그렇다면?”

보경은 활짝 웃었다.

“으응, 아니 내가 생각하기도 거기가 제일 적당한 것 같아서. 거기라면 학교 구석이니까 아이들 가고 나면 소문 날 염려도 없지.”

시나는 시큰둥한 반응을 보였다.

“나라면 운동장 한 가운데서 고백을 해도 소문이 안 날걸.”

그건 정말 이상한 일이었다. 시나가 무심코 돌을 던지면 다음 날엔 시나의 팬(?)들 사이에 시나가 바위를 굴렸다더라..하는 정도로 말이 퍼진다. 헌데 이상하게 금까지 남자애들과 소문이 난 적은 단 한 번도 없었다.

“쿡- 그, 그러냐? 쿡, 쿡.. 자 그럼 시나야, 합창부 연습 잘하고, 고백한 거 어떻게 됐는지 꼭 알려줘야 돼? 나중에 보자- 전화할게.”

보경이 뛰어가 버리자 시나는 고개를 갸우뚱했다.

“쟤, 도대체 뭐 하러 온 거람?”

그때 시작종이 쳤다.

“왓, 벌써 시간이 이렇게 됐네!”

시나는 서둘러 별관에 있는 4층 음악실로 향했다. 지금은 보경이의 희한한 행동을 생각할 때가 아니었다. 음악실에 도착한 시나는 심호흡을 한번 크게 하고 들어갔다. 아이들이 와글거리며 자리에 앉아 있었다. 음악선생님은 벌써 악보를 나눠주고 있었다. 시나도 그것을 받고 자리에 앉았다.

[아, 있다!]

제준이가 옆 분단 앞자리에 않아 있었다. 나눠준 악보를 들썩이던 제준은 시나가 온 것을 보고 빙긋 웃으며 아는 척 했다.

“여어, 왔네.”

“응.”

시나도 기분 좋게 웃었다. 어쩐지 느낌이 좋았다. 잘 될 것 같은 느낌.



<제 3막, 시나Ⅲ>

합창연습도 끝나고 아이들이 돌아간 음악실은 고즈넉한 기운이 감돌고 있었다. 단풍과도 같은 붉은 노을이 창문을 통해서 교실을 물들이고 있었다. 
전교생은 3교시 째의 보충수업을 받고 있었다. 그래서 별관 구석에 있는 이 음악실은 더 고요했다. 운동장에서 아이들의 운동하는 소리만이 희미하게 들렸다.

이 가운데서 시나는 당황스럽고 슬픈 마음을 감출 수 없었다. 

“그래.. 그럼 어쩔 수 없지”

시간을 두고 천천히 생각해 보는 건 어떠냐는 말 따윈 하긴 싫었다. 제준은 이미 분명한 대답을 한 것이다. 시나를 좋아하긴 하지만 한 번도 이성으로 생각한 적은 없다고. 자신은 이미 좋아하는 여자가 있으며 그건 같은 합창부에 있는 시나도 아는 여학생이었다. 평범한 얼굴의 애였는데 제준이 그런 타입을 좋아할 줄은 몰랐다. 시나는 입술을 깨물었다. 그 애가 너무 부러웠다. 약간 자존심이 상하긴 했지만 부러운 건 부러운 것이었다.
제준은 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 시나의 눈길을 피해 바닥만 보고 있었다. 시나가 자신을 좋아한다고 고백할 줄은 꿈에도 몰랐다는 표정이었다. 시나는 우울하게 생각했다.

[보경이 말대로 7번째 딱지를 맞았네. 이번에는 꼭 잘 될 것 같았는데. 난 착각의 여왕인가 봐. 아니 딱지의 여왕인가? 쳇. 어쨌든 한심하다. 윤시나. 이게 무슨 꼴 이람. 일곱 번이나 당한 일이지만 기분이 안 좋은 건 여전하네. 에휴-]

그때 제준이 말했다.

“시나야 정말 미안해.”

제준의 얼굴은 새빨개져 있었다. 고백을 하는 시나보다 고백을 받는 그가 더 떨고 있었다. 시나는 무척 민망해지고 말았다. 왠지 제준에게 미안한 마음이 들었다.

“하하... 제준아. 그렇게 사과하지 않아도 돼. 내가 오히려 미안해진다. 그냥 난... 네게 내 마음을 알리고 싶었을 뿐이야. 네가 날 좋아한다면 그것처럼 기쁜 일이 없겠지. 하지만 네가 날 싫다고 해도 별 할 말은 없어. 그것이 네 마음인걸. 내가 어떻게 네게 내 마음을 강요할 수 있겠니? 난 네가 솔직히 말해 줘서 오히려 기뻐.”

기쁠 리가 없지만 시나는 일단 그렇게 말했다. 제준의 부담을 덜어 주고 싶었다.

“어... 그래...”

제준의 얼굴이 조금 밝아지려는 찰나였다. 그때 갑자기 문이 뜯어졌다. 
그리고 뒤를 이어 여자아이들의 시끄러운 비명 소리가 울렸다.

“꺄아아아아악!”

“으아! 나 깔렸어어어!!!!!!!”

“그러니까 차례, 차례 보자구 했잖아!!!”

뜯어진 문짝은 엄청난 소리를 내며 마룻바닥에 뒹굴었다. 그리고 그 문짝위로 여자아이들도 같이 굴렀다. 시나는 입을 쩍 벌렸다. 이게 도대체 무슨 일이란 말인가? 너무 놀라 아무 말도 할 수 없었다. 문짝 위엔 여자아이들 대 여섯 명이 엎어져 있었는데 치마가 뒤집힌 모습들은 참으로 가관이었다. 게다가 제일 밑에 깔려 있는 저 아이는....? 시나는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

“임...임보경...!!! 너 여기서 뭐 하는 거야?! 도대체!!!”

이렇게 소리치는데 갑자기 모든 상황이 번개처럼 이해 정리되었다.

“그, 그럼, 아까 날 찾아왔던 건!!!! 내가 고백하는 장면을 엿보기 위해?!”

시나는 기가 막혀서 보경이를 쏘아보았다.

“임. 보. 경.!!!!”

오! 이렇게 화가 나는데도 목소리를 제대로 낼 수 있다니?. 시나는 자기 자신에게 경의를 표했다.

“하하하하하하.. 야아... 시나야... 고백이 실패로 돌아가서 정말 유감...”

시나는 그냥 보경을 무시해 버렸다. 그리고 부스스 일어나는 아이들을 쏘아보았다.

“너희들은 도대체 어떻게 알고 여기에 온 거야!!!!”

하지만 굳이 답을 듣지 않아도 미루어 짐작이 갔다. 보경이가 아니라면 누가 이 아이들을 끌고 왔겠는가? 그런데 이 애들은 시나의 황당함을 아는 건지 모르는 건지 갑자기 괴성을 지르기 시작했다.

“싫어요 시나 선배! 남자 따위에게 고백 같은 거 하지 마요!”

“맞아요! 시나 선배는 우리만의 시나 선배 라구요!”

“아앙! 선배를 차 버린 남자 따위, 머저리 천치니까 상대하지 마요!!”

머저리 천치 제준 군은 입을 쩌억 벌렸다.

“선배!! 우리 [시나 시스터즈]를 버리시면 안돼요오!!!”

“시나선배! 우리가 있잖아요! 우리 여자들끼리 행복하게 살아요오오!!!”
더 이상 참을 수 없었다.

“야!!!”

누굴 레즈 만들 일 있나?! 정말 황당했다. 아무리 시나 자신을 좋아해서 그런 거라고 해도, 참을 수 없었다. 시나가 한마디 더 뭐라고 하려는 데 눈알을 위로 쳐들고 모른 척하며 뻔뻔하게 서 있던 보경이가 갑자기 손뼉을 짝짝 쳤다. 분위기를 새롭게 바꾸자는 뜻인 것 같았다.

“자, 자, 진정들 해... 너희들 이러면 안 돼지. 정신을 차려. 우린 잠깐 나가 있자구. 시나랑 제준이, 말은 마쳐야 할 것 아냐?”

보경이가 말하자 몇 명이 툴툴거리기 시작했다. 그래도 그녀의 말에 줄줄이 다시 문 밖으로 나갔다. 시나는 울고 싶었다. 늬들 지금 분위기 다 망쳐 놓고 이제 와서 나가면 해결된다고 생각하는 거냐? 그때 한 아이가 한 아이에게 울상을 지으며 속삭였다.

“으휴! 내기로 2주 치 용돈을 다 날렸으니 이제 어떡하냐?”

“야! 조용히 해!!”

[잉?]

시나는 자신의 귀를 의심했다. 그 아이들의 말에 교실 안은 삽시간에 조용해졌다. 보경은 으이구! 라는 표정으로 그 아이들을 노려보았다. 그러나 시나가 자신을 쏘아보는 것을 알자 무척 찔리는 표정으로 시선을 다른 곳으로 피했다.

[서, 설마.. 임보경! 저것이!!?]

순간 시나의 뇌리에 과거 보경이 저질렀던 죄악들이 좌악 떠올랐다. 시나 몰래 시나의 사진을 찍어다 파는 건 기본이다. 어쩔 땐 시나의 헌 손수건 헌 지갑 같은 것도 가져다 판다. 그런 거야 정말 애교로 봐 줄 수도 있는 문제지만, 어떻게 이런 일까지!!!!!! 화가 났다. 도대체 저것이 날 뭐로 생각하기에..!어떻게 이럴 수가 있지!! 화를 못 참고 소리치려는 데 갑자기 제준이가 손바닥을 탁 쳤다.

“아아! 그런 거구나?!”

지금까지 이 모든 사건을 놀란 눈초리로 쳐다보던 제준은 나름대로 뭔가 결론에 도달한 것 같았다. 그의 얼굴에는 이제 희색이 돌고 있었다.

“하하... 어쩐지 이상하다고 했지. 시나가 날 좋아한다니... 너희들 날 두고 서로 짜고 내기 한 거지!! 너네 시나 시스터즌가 뭔가 하는 애들이잖아. 그렇지?”

[엥!? 이게 무슨 소리야?]

이제 제준은 평소의 얼굴 표정으로 히죽히죽 웃고 있었다.

“그것도 모르고... 깜짝 놀랬네. 윤시나. 너 장난 좀 어지간히 쳐라.
난 또 진짠 줄 알았잖아. 연기 끝내 주는데?”

시나는 어이가 없었다. 이, 이봐?! 김제준? 내가 왜 이 황당한 내기의 주모자가 되야 하는 거지? 나도 피해자라구!...라는 말을 하려고 하는데 예의 그 시나시스터즈가 또 소리지르기 시작했다.

“에엑? 그런 거였어요!!? 시나 선배! 이 내기, 선배가 주동자였어요? 시나 선배가 고백 할거라고 보경선배가 말씀하기에 우리는...! 와아! 너무해요 선배! 우리들까지 속이시다니!”

“어? 시나선배가 제준선배한테 장난 친 거야? 우리도 속이고!?”

“뭐, 어쨌다구?!”

어딜 가나 이해력이 딸리는 사람은 하나씩 있는 모양이다.

“시나선배가 보경선배랑 짜고 장난 친 거라구!!”

“정말?!!! 우와 말도 안돼!! 감쪽같이 속았잖아!!!”

이 소리에 보경은 뭔가 당황한 듯 했다.

“야- 너, 너희들..”

그러나 시나의 표정을 본 보경은 그냥 입을 다물었다. 뭔가 소태를 씹은 얼굴이었다.

“하하! 그렇구나! 어쩐지.. 시나 선배가 남자한테 고백할 리가 없지! 하하하”

주위는 왁자지껄한 웃음과 즐거움으로 가득 찼다. 17세 소녀의 꽃 분홍 순정은 이렇게 쓰레기통의 구겨진 신문조각처럼 구겨져 버렸다. 이 운명의 장난에 시나는 더 이상 할 말이 없었다. 지금 여기서 아니라고 해 봤자 더 우스운 상황만 될 뿐이었다.

[하-! 정말 비약하는 기술도 대단하군. 김제준은. 어떻게 날 얘네들과 같은 레벨로 보는 건지 참. ...아니, 차라리 잘 된 건가? 어차피 제준인 날 안 좋아한다고 했으니까 여기서 장난으로 처리하면 더 이상 어색해지지도 않고...]

...좋은 일이었지만, 가슴이 쓰린 건 어쩔 수 없었다.
여자 애들이 떠드는 가운데 제준은 시나의 어깨를 툭 치며 나갔다.

“내일 연습 때 보자! 하하.. 그러고 보니 2반에 성진이가 그랬었지. 하도 리얼한 연기라 깜빡 잊고 있었네. 걔가 넌 종종 장난을 치니까 속지 말라고 했거든. 그런데 나도 모르게 속았네. 아, 이거 참. 하하.. 그럼 나갈게.”

2반의 성진은 앞서도 나왔던 시나와 돈독한 우정을 쌓고 있는 남학생이다. 시나는 요전에 그의 생일파티까지 다녀왔었다. 어쨌든 2학년 3반의 김제준, 태권도 공인 2단이기도 하며, 자신이 내기의 주인공이 되었다는(제준의 생각대로 라면) 몹시 기분 나쁜 상황에서도 침착할 줄 아는 부드러운 성격의 소유자인 그 김제준은 이렇게 시장 터를 떠났다. 떨어져 버린 문짝도 다시 끼워 주고.. 친절하기도 하지.

[그래.. 저번에도 이런 식으로 이야기가 흘러갔었지...]

틀린 점은 단 하나 뿐이었다. 시나 옆에서 꽥꽥대는 게 저번엔 멍청한 공작들이고 이번엔 분위기 파악 못하는 자칭 시나의 팬 클럽애들 이라는 것. 도대체 시나의 고백은 왜 맨날 이렇게 실패하는 것일까? 남자애들은 시나가 자신을 좋아한다는 것을 좀처럼 믿으려 하지 않았다. 외모가 남자 같다고 속도 그럴 것이라 생각하는 걸까?

“캬하하! 선배, 우리들도 가 볼게요.”

“뭐야! 선배가 고백한다기에 보충도 팽개치고 왔더니!”

“선배, 다음엔 우리도 만만히 속지 않겠어요.”

“보경선배? 우리가 눈치 챈 이상 내기 건은 취소되는 거죠?”

“이 복수(?)는 나중에 꼭 할게요”

이런 얼토당토않은 인사말을 남기고 시나 시스터즈도 떠났다. 이제 교실에는 시나와 보경만이 남았다. 보경은 시나의 눈치를 살폈다.

“저기.. 시나야.. 화났어?”

“너라면 화 안 나겠냐?!” 

시나는 인상을 썼다.

“하하.. 미, 미안해! 시나야. 내가 잘못했어! 정말루!”

“나 참 기가 막혀서! 임보경! 너 너무 장난이 심한 거 아냐?! 어떻게 이럴 수가 있니? 내가 고백하는 걸 갖고 내기를 해?! 도대체 뭐야? 내가 차일지 아닐지를 놓고 한 거야?!!”

보경이 황급히 부인했다.

“아, 아냐! 설마 그럴 리 있니? 우리가 내기한 것은 네가 과연 남자 애한테 고백을 하는가 안 하는가 그거였어.”

“뭐?! 내가 남자한테 고백을 하는가 안 하는 가를 놓고 했다구?”

“으응. 아까 청소 시간에 잠깐 애들이 왔었잖아. 그때 어쩌다가 시나 네가 남자와 사귀는 것은 상상도 할 수 없는 일이라는 말이 나왔거든.”

“뭐시기?!”

이건 또 무슨 소리인가? 살다, 살다 이렇게 기분 나쁜 소리는 처음이었다.

“그, 그래서 내가 말했지. 시나는 너희들이 생각하는 그런 사람이 아니라구. 그런데 애들이 안 믿잖아. 뭐... 오스칼.. 뭐라더라... 여하튼 한 송이 장민지 뭔지 자기들 마음대로 떠들더라구. 웬만큼 하는 거면 팬 서비스 차원으로 참겠는데 들을수록 왠지 기분이 나빠져서.. 너무 자기들 멋대로 떠들잖아. 그래서 난 시나가 남자애한테 고백하면 어쩔 거냐고 말했지. 그랬더니 그러면 자기 손에 장을 지지겠다나? 그래서 난 장은 지질 필요 없으니까.. 이주일치 용돈이나 내 놓으라고 했지. 그리고 보다시피... 헤헤...”

보경의 설명을 들은 시나는 집으로 돌아가 자기 방에 틀어박혀 조용히 울고 싶었다.

“그때 그만뒀어야 하는데 어떡하다 보니 내기까지 걸게 되어서.. 헤헤... 
시나야 정말 미안해. 내가 물질에 많이 약하잖아. 그러니까 뭐냐, 난 정말 네가 잘 되길 바랬거든? 화 풀어. 내기 사건도 흐지부지 됐고... 호호.. 요, 용서해줄 거지?”

시나는 이제 창문 밖을 바라보았다. 해는 이제 마지막 빛을 남기고 밤 속으로 들어가고 있었다. 왠지 허탈하다고 할까..

“..보경아.. 네가 보기에도 나 정말 남자 같니? 내가 남자애를 좋아하는 게 이상하게 보일 정도로?”

보경은 침을 꿀꺽 삼켰다.

[....정말 남자 같냐고?]

고개를 갸우뚱했다. 지금까지 시나의 남자다움(?)을 가지고 많은 일을 벌린 보경이었지만 시나를 놓고 정말 남자 같은지 아닌지 고민했던 적은 한 번도 없었다. 보경은 푸르스름한 빛 속에 서 있는 친구를 바라보았다. 새하얀 얼굴은 주근깨 외엔 잡티 하나 없이 깨끗했다. 옅은 주근깨는 시나의 약점이라기 보단 시나의 매력을 부추켜 주는 요소였다. 그리고 가느다란 팔 다리와 가느다란 몸매...

[확실히.. 여자라기엔 어딘가 덜 나온 것 같긴 한데...]

하지만 보경은 지금 이런 소리를 하면 안 된다는 것을 본능적으로 알았다.
보경은 시나의 우울한 얼굴을 보며 조심스럽게 말했다.

“아냐. 시나야. 너 여자 같애. ...응... 가슴이 없는 건 신경 쓰지마. 어른이 되면 더 커지겠지.”

이 말에 시나가 위로를 받았는지는 잘 모르겠다. 시나는 단지 창문 밖으로 돌린 시선을 거두어 보경을 보며 웃으려고 노력하며 한마디했을 뿐이다.

“보경아? 그걸 위로라고 하냐? 너 죽고 나살까? 응?!”

보경으로선 최선을 다한 위로였는데... 시나가 인상을 팍 쓰는 걸 보니 아닌 것 같았다. 보경은 다시 한 번 더 머리를 짜냈다.

“시, 시나야.. 그러니까..!”

“됐다, 됐어! 너한테 위로를 바란 내가 잘못이지. 가자!”

보경은 어리둥절해서 물었다.

“어, 어딜? 집에?”

“아니. 네게 사과할 기회를 줘야지!”

그후 시나는 보경을 분식집으로 끌고 갔다. 그리고 마음놓고 먹어댔다. 실연 당한 스트레스에 하나도 위로가 안 되는 말을 들은 스트레스, 이것, 저것의 스트레스로 실컷 먹었다. 그래서 계산을 하고 나올 때쯤 보경의 얼굴은 더할 나위 없이 처량했다. 아마 거의 1주일 치 용돈을 날렸을 것이다. 분식집을 나왔을 때 밖은 벌써 깜깜했다. 보경이 뒤따라 나오면 한 숨 섞인 목소리로 말했다.

“으, 아깝다. 문짝만 안 떨어졌어도... 몇 주일 치 용돈을 확보하는 건데!”

“뭐? 너 아직도 거기에 미련을 못 버리고...”

“아, 아, 알았어. 알았다구. 칫.”

“니가 시나 시스터즌지 시나 수녀단인지를 만들 때부터 네 의도를 알아차려야 했어.”

“뭐가- 난 재화를 이용해서 수요에 따른 공급을 효율적으로 하려는 의도밖엔 없었다구.”

보경이가 재화니, 수요니 하며 대화를 하는 건 놀라웠다. 낮에 정치경제 시간에 수업을 열심히 들은 것 같았다. 하여튼 보경은 정치경제 시간... 아니 경제 시간엔 가히 천부적인 재질을 보였다.

“어련하시겠어.” 

시나는 빈정댔다.

“단지 그 재화가 살아 움직이는 인간이라는데 좀 더 중점을 두는 게 어떻겠니? 어떻게 가장 친한 친구라는 애가 친구가 고백하는 순간을 그렇게 묵사발로 만들 수 있어?”

보경은 민망한 듯 히히 웃었다.

“그래, 그래서 미안하다고 했잖아. 애들하고 얘기를 나누다 보니 흥분해서 그만... 미안해 반성할게. 그러나 저러나 시나야 난 네가 이번엔 잘 될 줄 알았는데... 제준이랑은 다른때완 다르게 더 친하다고 봤거든. 제준이도 널 좋아하는 걸로 알았는데... 역시, 너의 남자 운은 최악...”

“임보경!? 너 지금 확인 사살하는 거지?”

시나의 열 받은 목소리에 그제야 보경은 자신이 한 말의 의미를 깨달았다.

“오효효. 내가 오늘따라 왜 이러지? 미안, 미안”

[넌 맨날 그랬어. 오늘따라는 무슨... 날 놓고 내기까지 한 주제에.]

시나는 부루퉁하게 생각했다. 이런 앨 친구라고... 어렸을 땐 그래도 정도가 약 했는데... 그래도 시나는 뭔가 흐뭇함을 느낄 수 있었다. 아이들이 자기를 놓고 멋대로 떠들 때 보경은 자신을 위해 얘기해 준 것이다. 어쩌면 보경은 자기의 겉모습에 현혹되지 않고 속을 바라봐 주는 진정한 친구일지도 몰랐다. 단 하나의 친구.. 왠지 가슴이 뿌듯했다. 해서 시나는 보경을 쫙 째려보며 말했다.

[이 미치도록 사랑스러운 친구에게 답례를 해야지.]

“내일 점심도 네가 사!”

“에엑!!! 뭐라구? 너무해! 넌 보통사람의 두 배는 먹잖아!!! 한 달 용돈 다 깨진다구!!!”

“흥, 니가 시나 시스터즈한테 클럽 비용이라고 한 달에 10000원씩 걷는 거 모를 줄 알아?”

“윽..... 그, 그걸 어떻게!!!”

사랑스러운(?) 보경의 행각들은 점점 비리를 들어내고 있었다.

“모인다면 분식집일테니 그 정도 돈 모으는 거야 그러려니 하고 있었는데, 오늘 내기 어쩌구 하는 거 보구 완전히 두 손 다 들었다. 시나 시스터즌지 뭔지도 한심하구. 정 그런 클럽 운영하고 싶거든 난 빼고 늬들끼리 해. 그리고 애들한테도 돈 같은 거 내지 말라고 말해 둘 거야.”

“아앙.. 너무해.. 시나야... 이건 나의 가장 큰 사업이라구우...”보경은 다 죽어 가는 목소리로 시나에게 애원했다.

“이젠 정말 다시는, 내기 같은 거 안 할께에--”

그때 어디선가 한 남자의 느글거리는 목소리가 들렸다. 

“여어... 그 꼬맹이 수단이 좋은가 보네? 한 달에 10000원씩 걷는데다가 내기까지 하신다고? 그럼 부자겠네에-. 우리에게 조금만 적선해 주셔?”

지나가던 놀이터의 어둠침침한 그늘에서 들려 오는 목소리였다. 그 목소리를 시작으로 그늘에서 10대 후반이나 20대 초반으로 보이는 남자들이 어슬렁어슬렁 걸어나오기 시작했다. 순간 시나의 머리 속에 한 가지 기억이 퍼뜩 떠올랐다.

[아차! 담임이 요 근래 들어 불량배가 나타난다고 말씀하셨지! 그래서 그쪽에 사는 사람들은 될 수 있으면 다른 길을 이용하고 빨리 집에 들어가라고....!]

이 소동의 와중에 까맣게 잊고 있었다.

“시, 시나야...”

보경이 와들와들 떨었다. 저쪽은 어림잡아도 10명 이상은 되 보였고 이쪽은 여자 단 둘이었다. 도망가려고 해도 이미 등뒤에까지 에워싸고 있었다.

“야, 야, 떨지마. 떨지마. 누가 니네 잡아먹는데? 그냥 있는 대로 주면 얌전히 물러갈게“

식은땀이 흘렀다. 이럴 땐 그냥 얌전히 건네주는 게 상책이다. 시나는 억누른 목소리로 말했다.

“정,, 정말이죠?”

“정말이지..! 우리같이 착한 불량배들이 거짓말을 하겠니?”

착한 불량배라니 한마디로 웃기는 소리지만 거기에 의의를 제기할 생각은 추호도 없었다. 잘못하다간 몸수색을 당할지 모르고 그렇게 되면 엄마의 목걸이는 그냥 뺏기고 말 것이다. 돈 뺏기는 게 문제가 아니었다. 시나는 이런 생각을 하고 속으로 피눈물을 흘렸다.

[꼭 이런 녀석들은 돈이 많을 때만 덤빈다니까..]

가방 속에 넣어 둔 비상금 20000원과 책 사려고 모아 둔 돈 30000원이 몽창 털리는 순간이었다. 50000원을 받아 든 불량배들은 싱글거렸다.

“좋아, 좋아, 말을 잘 듣는군. 니네도 우리처럼 착한 애들이구나, 어, 거기꼬맹이! 넌 뭐하고 있어? 너도 이 언니처럼 털어놔 봐.”

보경은 시나의 등뒤에 숨어서 가방을 꼭 끌어안고 부들부들 떨고 있었다.
얘가 왜 이러지?

“보경아, 빨리 줘 버려. 돈만 주면 보내 준다 잖아!”

그때 보경이가 소리를 빽 질렀다.

“싫어! 이 나쁜 놈들아. 이건 죽어도 못 넘겨줘. 이 내가 도둑들에게 돈을 넘겨 줄 정도라면 차라리 죽는 게 나아!!!”

으잉? 시나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 보경을 쳐다보았다. 얘가 왜 이런 대? 좀 덜렁대고 돈을 밝히긴 하지만 지나가는 쥐를 보고도 겁을 먹는 보경이가? 쥐약이라도 먹었나? 아니면 허파에 바람이 들었..... 아니, 아니, 이 속담은 여기에 쓰는 게 아니지....! 하여튼 시나는 놀라고 황당해서 할 말을 잃어버렸다. 불량배들도 어이가 없어서 입을 쩍 벌렸다.

“이 쪼만한게! 뭐 나쁜 놈? 우리처럼 착한 불량배 있으면 나와 보라 그래!!!”

아무래도 이 불량배들은 [착한]이라는 형용사를 참으로 좋아하는 불량배들 같았다. 가 닿을 수 없는 것에 대한 동경인가... 이런 복잡 미묘한 생각을 하는데 상황은 점점 험악하게 돌아갔다. 불량배 한 명이 시나의 등뒤에 있던 보경을 거칠게 잡아 끌어낸 것이다.

“꺄-악!!!”

“그 애에게 손대지 말아요!!!”

시나가 저도 모르게 외치자, 아까부터 [착한]을 열심히 외치던 녀석이 험상궂게 한 마디 뱉었다. 아무래도 이 녀석이 리더인 것 같았다.

“너한텐 이젠 볼 일 없어! 꺼져! 우린 이 애 버릇 좀 고칠 테니, 5초안에 안 꺼지면 너도 이 애 꼴 될 줄 알아!!!!”

보경은 그 지경이 되도 자신의 가방을 꼭 끌어안고 있었다. 그것도 눈물을 펑펑 쏟으면서.... 맙소사. 남자들은 보경을 으슥한 놀이터 안으로 끌고 들어가려 했다. 이 놀이터는 작고 야트막한 산과도 닿아 있어서 이대로 끌려가면 무슨 일을 당할지 몰랐다.

“그 애에게 손대지 말라니까!!!!!”

후에 시나는 이 일을 생각하면서 그때 이성을 갖고 못 이기는 척 빨리 도망가서 경찰에 신고하면 어땠을까 생각했지만 지금 이 순간엔 그런 이성적인 생각 따윈 한 개도 떠오르지 않았다. 그 순간 머리에 떠오른 건 신문과 뉴스를 장식하는 여학생 폭행- 뭐 이런 따위의 끔찍한 사건들이었다 머리가 하얗게 비었다고 생각한 순간 정신이 들어보니 이미 시나는 그 불량배 리더의 뒤통수를 가방으로 세차게 후려치고 있었다.

“으와악----”

가방엔 보통 평범한 학생이 갖고 다니는 물품이 들어 있었다. 즉, 교과서 외 엄청난 분량의 참고서, 공책, 기타 등등, 한 마디로 가방은 족히 3Kg은 넘었을 것이다. 그런 걸로 맞았으니 리더 놈은 이 세상을 하직하는 기분일 거다. 하지만 바램과는 달리 불량배 리더는 기절 같은 것은 하지 않았다. 칫! 소설이나 영화에서 보면 뒤통수를 살짝만 때려도 기절만 잘하더구만!!! 현실과 영화는 다른 법이고 설사 기절했다 처도 그들이 그대로 순순히 [와- 얘네들 진짜 무섭당] 거리면서 리더를 끌고 사라져 줄 리도 만무하다. 아니 오히려 지금 시나의 행동은 잘 타고 있는 불에다 휘발유를 왕창 들이붓는 상황이었다. 불량배 리더는 얻어맞은 목덜미를 주물럭거리며 이마에 힘줄을 세웠다. 눈에선 살벌한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.

“이 년도 잡아!!!! 씨8!! 생긴 것도 남잔지 여잔지 헷갈리게 생겨 갖고 뭐 하자는 거야!!! 이 XXX야!!!”

한 녀석이 시나의 뺨을 갈겼다. 쫘악---! 날카로운 소리가 놀이터 안을 울렸다.

“캬악-!!! 시나야!!!!”

뺨이 떨어져 나가는 것 같았다. 아픔 보단 이 따위 녀석들에게 맞았다는 생각이 더욱더 시나를 굴욕스럽게 했다.

[질이 나쁜 녀석들이라더니 정말이네.]

시나와 보경은 이제 야산으로 질, 질 끌려가고 있었다. 살려 달라고 크게 소릴 질렀다가 주위에서 날아오는 무수한 주먹에 입을 다물 수밖에 없었다. 놀이터에 녀석들이 자주 나타난다는 것을 알면 방범대원이라도 배치할 것이지... 시나는 화가 났다. 자신에게 닥친 상황을 믿을 수 없었다. 보경도 비명을 지르다가 몇 대 맞더니 끅끅거리며 울기만 하고 있었다.

이윽고 야산 중턱에 다다른 그들은 시나와 보경을 땅 바닥에 패대기쳤다. 서늘한 풀 가운데 뒹굴면서 시나는 최악이 상황이 닥쳤다는 것을 알았다. 그때 갑자기 보경이 찢어질 듯 비명을 질렀다.

“이년이!!!!”

 비명을 지른 대가로 보경이가 불량배들에게 맞는 것을 보다 못한 시나는 다시 한 번 보경을 때리는 녀석들에게 달려들었다.

“그만두라니까!!!!”

“이것이 죽으려고!!!!”

뭔가 둔탁한 아픔이 목덜미에 느껴지고 시나는 의식을 잃었다. 어? 정말 기절하네! 역시 치는 방식이 문제인가...? 이것이 마지막으로 시나가 생각한 것이었다.



<제 4막. 시나, 부서지는 하늘을 보다.>

하얗게 눈이 부심을 느끼며 시나는 눈을 떴다.

“으음...?” 

엎어져 있던 몸을 무심코 움직이는데 뒤 목덜미에 엄청난 통증이 왔다.

“아악!!!! 아후...!”

시나는 눈물을 삼키며 목덜미를 슬슬 문질렀다. 목덜미 있는데 보다 조금 덜하다 뿐이지 온 몸 중 안 아픈 데가 없었다. 아후... 그 자식들 정말 무식하게시리..... 한쪽 팔로 몸을 지탱하고 한쪽 팔로는 눈을 가렸다. 눈물과 함께 뭔가가 시나의 눈에서 떨어져 나왔다. 다른 쪽 눈의 것도 빼었다. 콘택트렌즈를 끼고 정신을 잃었기에 눈이 좀 시큰거렸다. 떨어뜨리지 않도록 조심스럽게 쥐고 그것을 호주머니에 들어 있던 콘택트렌즈 집에 넣었다.

“휴우--”

시나는 한숨을 쉬고 고개를 들었다. 이제까지 집밖에서 콘택트렌즈를 뺀 일은 거의 없었는데 눈이 아파서 하는 수 없었다. 시나는 가까스로 몸을 일으켜 옆에 있는 나무 둥치에 기대앉았다. 언뜻 보니 상당히 커다란 나무였다. 거기에 기대앉자 그제야 주위를 둘러볼 여유가 생겼다.

“....?.... 도대체...여긴....? 산 속에서 밤을 꼬박 샌 건가?”

시내를 볼 순 없었지만 어디선가 졸졸졸 물 흐르는 소리가 들렸다. 빛이 비치고 있었는데 해가 떠 있는지는 확인 할 수 없었다. 왜냐하면 주위에 눈 앞 1m도 분간할 수 없는 짙은 푸르스름한 안개가 빽빽이 들어차 있기 때문이었다. 분명히 보경과 함께 끌려왔던 산 속인 것 같은데 뭔가 이상했다.

[우리 동네 야산에 아침마다 이런 안개가 꼈었나..? ...모르지... 산 속에서 밤을 샌 건 이번이 처음이니까....]

“근데... 여기가 산 속이라면 그 건달 놈들이 우리를 이곳에 버리고 간 건가?...”

“보경아!!! 보경아!!!! 너 거기 있니?”

시나는 목청껏 소리를 질러 보았다. 목이 완전히 쉬어 있었다.

조용---- 아무런 소리도 들리지 않았다. 아무 대답도 없자 순간 섬뜩한 기분이 들었다.

[호, 혹시 이 자식들 보경이를 끌고 간 거 아냐?]

자기도 모르게 시나는 벌떡 일어섰다. 온 몸에서 우두둑 소리가 났다.

“으윽! 보, 보경아----!”

역시 아무 대답이 없었다. 주위는 너무 조용했다. 시나의 목소리마저 안개 속으로 빨려 들어 사라져 버린 것 같았다. 그제야 시나는 또 하나의 이상한 점을 발견했다.

[아무 소리도 들리지 않는다.]

그랬다. 평범한 야산에 있어야 할 새 지저귀는 소리라든지 벌레 소리, 심지어는 바람소리마저도 없었다. 주위엔 하늘에 있던 구름들이 모조리 하강한 듯 엄청난 안개와 정적만이 존재하고 있었다. 그 가운데 들리는 오직 하나의 물소리는 오히려 기괴하게 들렸다. 더구나 이제 보니 바닥엔 야산에 흔히 나 있는 크기와 모양이 제멋대로인 수풀이 아닌 학교 화단에서나 볼 수 있는 고운 잔디가 깔려 있었다.

“뭐야 도대체...?”

좌우를 살펴보던 시나는 무심코 위를 보았다.

“...?... !?”

시나는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 자신이 기대앉았던 나무에 은빛의 잎사귀들이 달려 있었던 것이다. 무수한 은빛의 잎사귀들. 너무 많고 너무 반짝여서 눈이 시릴 정도였다. 잎사귀들은 스스로 빛을 발하는 것처럼 비치는 햇빛도 없는데 계속 반짝반짝 빛났다. 하늘의 별들이 떨어져 잎사귀가 되 달린 것 같았다. 계속 위로 뻗은 나무는 끝도 안 보일 정도였다. 그 위에 겹겹이 쌓인 가지들엔 똑같이 무성한 은빛 잎사귀들이 달려 있었다. 이제 보니 나무의 둥치도 엄청 굵었다. 어른들이 5명은 있어야 손에 손잡고 빙 둘러설 수 있는 굵기였다.

[와-- 미, 믿을 수가 없어..]

시나는 직접 보면서도 이런 탄성을 질렀다.

[내..내가... 산에서 노숙을 해서.... 눈이 어떻게 된 걸까... 예쁘긴 하지만, ....하하...도대체가 은색의 나뭇잎이라니..? 그런 게 있을 턱이 없잖아?!!!]

그러나 아무리 눈을 비비고 집중을 하고 뚫어져라 정신을 차리고 봐도 그 환상은 사라지지 않았다. 그래서 마침내 시나는 그것을 직접 만져 보기로 했다.

[꿀꺽.]

시나는 천천히 일어났다. 잠시 망설이다가 모둠발을 하여 손을 힘껏 뻗쳐 가까스로 나뭇잎을 건드렸다. 그 순간, 시나가 건드린 나뭇잎이 팟 부스러졌다. 약하디 약한 눈의 결정체처럼 그렇게 부서진 것이다. 그리고 그 부스러진 은빛의 가루들이 그 밑에 있던 시나에게로 날렸다.

“풋! 우와...!!!”

가루가 코에 들어가 콜록 콜록 기침을 하며 시나는 뒤로 물러섰다. 아직도 휘날리는 은빛의 가루들을 향해 손을 휘휘 저으며 시나는 눈을 찡그렸다. 눈에도 들어간 것이다.

“으... 뭐야... 도대체..”

시나는 눈가의 눈물을 닦으며 고개를 들었다.

“무슨 나뭇잎이...”

그리고 시나는 또 한 번 놀라고 말았다.

“맙소사... 나무... 어디 갔어..?”

주위의 풍경이 완전히 달라져 있었다. 짙고 빽빽하게 들어찼던 안개가 깨끗이 사라져 버리고 거기엔 허허벌판만 있었다. 시나가 눈을 감았다 뜬 잠깐 몇 초 사이에 이렇게 바뀐 것이었다. 끝없이 펼쳐진 허허벌판.... 거기 보이는 풍경은... 온통 새하얀 눈, 눈이었다! 그 외엔 풀 한 포기, 나무 한 그루도 없었다.

“하! 하!” 

시나는 어이가 없었다.

끝없는 흰 눈의 벌판 가운데 오직 하나의 점으로 시나가 서 있었다. 하늘은 구름 한 점 없는 깨질 듯한 새파란 색이었다. 이상하도록 푸른 색, 계속 보고 있으면 모든 정신과 육체가 거기로 흡수되어 버릴 것 같은, 부서질 것 같은 하늘.... 꿈에 나올 것 같은 이상한 광경이었다.

“맙소사....”

시나는 더 이상 견디지 못하고 털썩 주저앉았다. 시나 주위로 하얀 눈가루들이 파르르 날렸다. 멍하니 앉아서 시나는 자신의 정신 상태를 의심하기 시작했다.

[....맛이 간 거야 틀림없어. 근데... 정말 맛이 간 사람들은 자기가 맛이 간 줄 모른다던데 어떻게 난 내가 맛이 간줄 아는 거지...?]

시나는 자신의 허벅지를 세차게 꼬집기 시작했다. 자신의 정신이 어떻게 된 게 아니라면 이건 분명히 꿈일 것이다.

“깨어라, 깨어라, 깨어라, 윤시나, 제발 꿈에서 깨어라...에---취, 으, 추워, 깨어라....에췻..!”

아무리 꼬집어도 차가운 기운에 재채기만 나왔다. 그리고 그때마다 하얀 입김이 마구 쏟아져 나왔다. 믿을 수 없지만 아무래도 이 상황에 적응해야 할 것 같았다.

“아냐! 적응할 수 없어! 이건 정말 말도 안돼. 하룻밤 사이에 핵전쟁이라도 일어난 건가? 그래서 이렇게 된 거야..?”

휘잉--- 갑자기 시나의 말에 대답이라도 하듯 세찬 바람이 몰아쳤다. 사람이나 동물의 발자국조차 나지 않은 새하얀 눈밭에서 밀가루보다도 더 고운 것들이 반짝반짝 빛을 내며 같이 몰아쳤다. 

햇빛이 비치고는 있지만 정말로 추웠다. 교복은 긴소매이긴 했지만 조끼만 걸친 춘추복 차림이라 이런 추위 가운데 아무런 도움도 안됐다.

[가을로 들어섰다지만 그래도 아직은 여름에 가까운데 이런 눈밭이라니....]

시나는 황당하고도 처량한 생각이 들었다. 어떻게 이런 일이 일어 난거지? 어떻게 해야 할 지 도무지 파악이 안됐다. 눈을 들어 뭔가 보이는 게 있을까 하고 사방을 돌아보았다. 멀리 뭔가 희미하게 새까만 것이 보였다. 하도 멀어서 자세히 보이진 않았지만, 아무래도 무슨 숲인 것 같았다. 시나는 그것을 보며 입술을 꼬옥 깨물었다.

[그, 그래! 이렇게 눈밭에 앉아 있어 봤자 아무 도움도 안돼]

시나는 벌떡 일어섰다. 다리와 치마에 묻어 있던 눈들이 후드득 떨어졌다.

[저기까지 가보면- 어쩌면, 무슨 일인가 알 수 있을지도...]

마침내 시나는 그 쪽까지 걸어 가보기로 결심을 했다. 그냥 앉아 있는 것보다 걷는 편이 몸도 더 따뜻해 질 것이다. 숲으로 가면(실제로 숲인지 어쩐지 모른다. 그냥 그렇게 추측할 뿐) 뭐 어떻게 된다는 확신은 없었지만 그렇다고 아무 것도 안하고 멍하니 앉아 있는 것은 자살하겠다는 것과 똑같은 말이었다.

시나는 얼어죽고 싶진 않았다.

걷기 시작한 시나는 간간이 휘몰아치는 바람에 몸을 잔뜩 움츠렸다. 분명히 매우 춥긴 했지만 그래도... 견딜 만 했다...

[견딜 만? 견딜 만하다구..?]

시나는 고개를 갸우뚱했다. 하얀 입김이 빨갛게 변한 코끝에서 맴돌았다. 참 묘한 일이었다. 이런 얇은 교복을 입고 이런 추위를 견딜 만하다고 생각하다니? 상식적으로 생각할 때 이런 정도의 추위라면 온 몸이 얼어붙어야 하는 거 아닌가? 

움직이고 있다고는 하지만 그게 정상일 것이다. 시나는 눈썹을 찌푸렸다. 마치머리로는 [아 되게 춥네-]라고 알고 있는데 몸은 [뭐, 이 정도야 거뜬하구만!]이라고 태연한 꼴이었다.

“...? 내가 이 정도로 추위에 강했나? ...아닌데...? 지난겨울에도 엄청 추위를 타서 집밖으로 나가는 것도 싫어했는데...? ? 혹시... 아빠 보약을 다리면서 좀 맛본 것 때문..? ...아니면... 여름 사이에 교복에 무슨 특별한 추위 방지용 먼지(?)라도 내려앉았나...?”

그때 눈 구덩이에 발이 푹 빠졌다. 거기서 빠져 나오느라 왜 심하게 안 추운 건지에 대한 의문은 머릿속에서 깨끗이 지워져 버렸다.

[아우 젠장, 이런 바보 같은 눈 구덩이가!! 에취~! 뭐가 어찌됐든, 추위를 느끼지 않는다니 잘 된 거지 뭐! 이 상황에서 추위까지 느낀다면 최악이지. 이런 정체도 모르는 곳에서 얼어죽긴 싫다구!]

시나는 정신을 똑바로 차리기로 했다. 눈은 평균 10센티 가량 쌓여 있었지만 어느 곳은 50센티도 더 깊게 쌓여 있어 무릎이 퍽퍽 빠졌다. 힘이 들어서 숨이 저절로 헉헉 나오는 형편이었다.



[헉, 헉..]

시계가 없어 잘 모르겠지만 시나의 시간 감각으로 한참, 그러니까 1시간은 넘게 걸었다고 생각했는데 숲은 전혀 가까워지지 않는다. 시나가 지나온 길 위엔 까마득히 멀리 길게 발자국이 남아 있었다.

[으.. 저거, 뭐 신기루 같은 거 아냐?]

점차 불길한 예감이 들었지만 다행히 그건 아닌 것 같았다. 왜냐하면 그 목표물은-부지런히 걷는 걸음에 따라 이제 점차 뚜렷한 윤곽을 들어내어 숲이란 것을 확실히 알 수 있었다-느릿하긴 하지만 점점 커지고 있었기 때문이다. 처음 봤을 때 생각했던 것보다 훨씬 규모가 큰 거대한 숲인 것 같았다.

“한국에 저런 숲이 있다니... 하하.. 앞으로 백년간은 목재 걱정 할 일없겠다.....

하, 그래.. 여기가 확실한 [한국]이라면 말이지...?”

아무 생각 없이 내뱉은 자신의 말에 시나는 흠칫 놀라 딱 멈췄다. 등골이 서늘해졌다.

“아, 아냐- 내가 지금 무슨 소릴 하는 거야? 여기가 [한국]이 아닐 리 없잖아? 그렇지?”

하지만 그 중얼거림은 하얀 대기 속으로 허무하게 흩어졌다. 벌판은 눈을 시리게 하는 하얀 색으로 지평선까지 펼쳐져 있었다. 이곳이 [한국]이 아닐지도 모른다는 생각은 점차 온통 머릿속을 지배하기 시작했다.

그랬다. 그건 일종의 직감이었다. 뭐라고 설명할 수 없는 인간 특유의 직감.

[한국]이라는, 시나가 속해 있던 그 익숙한 세계와는 뭔가 다른 분위기. 그런 낯선 분위기를 시나는 피부로 흠뻑 느끼고 있었다.

이(異)세계의 공기가 이곳엔 충만해 있었다.

이마에서 땀이 뚝 떨어졌다. 믿기 힘들었다. 하지만 이제 안 믿을 수도 없었다.

[사람들이 4차원의 세계니, 다른 세계니 떠들었는데, 그럼 그게 단순한 상상이 아니었다는 거야 뭐야?]

시나의 얼굴이 일그러졌다. 그 동안 읽고 보았던 책들이 떠올랐다. 시나가 좋아하는 것은 현실을 토대로 한 소설이었다. 영화도 현실적인 소재로 만든 것만 보았다.

[이, 이럴 줄 알았으면 판타스틱한 내용의 것도 열심히 읽었을 텐데!!]

말도 안돼는 소리라고 일축하며 거들 떠도 안 보았던 것이 후회되었다. 그런 것들을 읽었더라면 이렇게 된 원인을 상상이라도 할 수 있었을 텐데... 지금에 와서 아무리 후회해 봤자 이미 떠난 버스였고 둘째 시간에 이미 다 먹어 치운 점심 도시락이었다. 이 모든 일들은 바로 [현실]로서 닥친 것이다. 시나는 눈을 꼭 감았다.

“말도 안돼... 그럼 난 이제 어떻게 되는 거야? 한 발 잘못 딛어 4차원의 세계로 떨어지고... 그리고... 여기서 죽는 건가?..”

두렵고 마음이 혼란했다.

[..걷자.. 저기까지만... 그 다음 일은 그때 생각하고...]

시나는 주먹을 꽉 쥐고 다시 걷기 시작했다. 지금 할 수 있는 일이라고는 오직 걷는 일 뿐이었다. 앞으로 어떻게 될 것인지 짐작도 할 수 없었다.

그 뒤로 시간이 계속 지나갔다. 한 3시간은 걸었을 것이다. 계속되는 단조로운 풍경에 이젠 무서움도 사라졌다. 시나의 머리엔 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 느낄 수 있는 건 오직 하나였다.

“헉 헉, 으-- 힘들어 죽겠어--- 너무 추워! 배고파아!!! 헉헉!”

[그렇다면 어쩔 것인가]라는 미래지향적인 생각은 이미 시나에겐 너무나 버거운 짐이었던 것이다. 오직 현실의 필요만이 떠올랐다. 약 5시간 정도 걸었다고 생각하자 몸의 감각이 서서히 무뎌지기 시작했다. 아니, 무뎌진 것이 아니라 고통이 온 몸을 지배하고 있어 특별히 찌르는 듯 느끼지 못하는 것 같았다. 몽롱한 기분이었다.

연결되지 않은 생각들이 산발적으로 떠오르고 있었다.

[아빠... 지금쯤 걱정하고 계실텐데...]

[보경인 어떻게 됐지]

[이 눈, 정말 지긋 지긋하군..]

[발에 아무 느낌이 없네.. 아깐 젖어서 축축해 기분이 나빴는데..]

온 힘을 다 쏟았다고 생각되는 매 순간이었다. 다리가 너무 아프고 배도 고프고 장난이 아니었다. 어제 저녁 보경이에게 얻어먹은 떡볶이가 꿈만 같았다. 깡패들에게 맞은 상처 같은 건 이미 마비가 되 버린 듯 쓰리지도 아프지도 않았다. 당장 어딘가에 쓰러져 자고 싶다는 생각이 굴뚝같이 솟아났다. 이 지경이니 이 눈들이 다 새하얀 솜이불처럼 보였다.

[헉헉....아... 숲.... 숲가다..... 도착한 거야...?...]

한 숨자고 다시 움직일까 생각했는데 어느새 시나는 숲 가장자리에 와 있었다. 몇 년 동안은 걸은 것 같았다.

[하- 크, 크다아...]

30분만 더 걸었어도 쓰러지고 말았을 텐데 새로운 것을 보니 정신적으로 긴장되기 시작했다. 오래된 나무의 축축한 냄새가 코를 찌를 듯했다. 시나는 약간 질린 눈으로 숲을 바라보았다. 수 백년은 됐음직한 침엽수가 커튼 같은 잎들을 드리우고 빽빽이 들어서 있었고 그 위엔 하얀 눈들이 소복이 쌓여 있었다. 숲은- 대단히 새까맸는데 마치 숲 안에만 영원한 밤이 머물고 있는 것 같았다.

너무 짙은 초록색이라 까맣게 보이는 침엽수림들.... 너무 시커멓고 캄캄해 들어가기가 망설여 질 정도였다. 안 쪽은 보이지도 않았다.

휘이이잉- 그때 세찬 바람이 시나를 독촉하듯 불어제쳤다.

[하는 수 없지... 설마 이보다 더 나쁜 일이 일어나려고... 잘하면 나무 열매라도 따먹을 수 있을지 몰라]

추운데다 지쳐 있는 시나에겐 겨울엔 나무 열매 같은 거 없다는 사실이 전혀 떠오르지 않았다. 그저 과감히 한 발을 내딛었다. 그리고 나서 시나는 숲에 들어온걸 곧바로 후회했다. 아무리 찾아도 나무 열매 따윈 당연히 하나도 없었다. 빈 도토리 껍질 같은 게 여기저기 흩어져 있을 뿐 숲 안도 눈으로 가득 차 있었던 것이다.

좀 실망되는 부분이긴 했지만 시나가 후회한 건 그 부분이 아니었다. 시나가 뼈저리게 그리고 절절히 후회한 건 시나 앞에 그 설마, 했던 더 나쁜 일이 일어났기 때문이었다.

“크르르르....”

[도, 도대체 저건 뭐라는 생물일까?]

....라고 속으로 생각했지만 별로 이름 따윈 알고 싶지도 않은 생물이었다.
단지 머리가 쭈뼛 서는 공포만을 느낄 뿐이었다.

시나 앞의 괴물은 온통 시꺼맸다. 그리고 인간처럼 두 발로 서 있었다. 무릎까지 내려오는 팔 중 한쪽엔 무식하게 생긴 몽둥이가 하나 들려 있었다. 털이 듬성듬성 나고 손톱이 길게 자라 끔찍했다.

[저, 저걸로 한 대 맞으면 피부가 빨래판처럼 갈라지겠다...]

시나의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

키는 시나만 했는데 정말 무서운 것은 그 머리였다. 그 머리는 TV, 동물의 왕국에서 본 하이에나의 머리를 그대로 닮아 있었다. 거칠게 삐쭉한 지저분한 털들. 들창코, 붉게 번득이는 눈은 적의를 갖고 시나를 뚫어져라 쏘아보고 있었다.

그 괴물은 아무래도 시나를 점심(점심인지 어쩐지도 모르겠다. 하여튼)거리로 점찍은 듯 혀로 입가를 쓰윽 핥더니 입맛을 다셨다. 시나의 무릎은 덜덜 떨렸다.

“크르르 인... 간.....? 크르르... 재...수... 좋다... 인간... 이...런... 곳?”

힘들게 띄엄띄엄 잇사이로 얘기하는 것이라 알아듣긴 힘들었지만 분명히 언어였으므로 시나는 경악을 하고 말았다.

[으악! 저건 말도 하는 괴물이잖아!!!!!]

그 괴물과의 거리는 70미터 남짓, 얼이 빠져 꼼짝 못하던 시나는 이제 뒤를 돌아 냅다 뛰기 시작했다. 어디에 그런 힘이 남아 있었는지 알다가도 모를 일이었다.

“크아아아아앙-”

무서운 포효 소리가 나고 그 괴물이 뒤쫓아오는지 뒤에서 무섭게 나뭇가지 꺾어지는 소리, 수풀 쓰러지는 소리가 났다. 뒤돌아보고 싶었지만 무서워서 그럴 수 없었다. 오직 죽어라 뛰는 수밖에... 자신의 발이 칼 루이스의 그것이 아닌 것이 안타까웠다.. 아니 칼 루이스까지는 바라지도 않았다. 자신의 기록20초 88이 떠올랐다. 정신이 아찔했다.

[꺄아아악 평소에 체력장 연습 열심히 하는건데에에에! 미모도 인덕도 살아남지 못하면 다 무슨 소용이냐구우!!!! 으아-!]

시나는 목숨이 걸린 이 순간 체육의 중요성을 절실히 깨닫고 있었다. 도대체 그 괴물은 어디까지 쫓아왔지..? 참지 못하고 드디어 뒤를 돌아보는 찰나 앞의 풀뿌리에 걸려 퍽 나동그라졌다.

“꺄악-!!!”

눈에 젖어 무거웠던 가죽 단화가 벗겨지며 맨 발이 드러났다. 
더 이상 도망갈 기력을 잃었다. 이런 곳에서 사망해야 하다니!!! 이 젊은 나이에!!!! 무서운 공포와 함께 이것이 빨리 지나가기를 바라는 마음, 그리고 엄청난 량의 기억들이 한꺼번에 나타났다 사라졌다.

“크아아아아앙-!” 

괴물이 포효했다.

“으아아아악------!!!!!!”

시나는 소리질렀다.

퍽------!!!!!
갑자기 둔탁한 소리와 함께, 두 손으로 얼굴을 가린 시나에게 뭔가가 확 튀겼다. 얼이 빠져 두 다리를 벌린 볼품없는 모습으로 땅에 널브러져 있던 시나는 자신이 살아 있는 건지 죽어있는 건지 파악이 안됐다. 눈앞에서 왠 사람이 그 괴물을 칼로 내리치고 있었다. 괴물은 이미 첫 번째의 일격으로 한 쪽 팔이 날아가 있었다.
괴물은 예상외의 사태에 당황했는지 몇 번 공격도 못해 보고 그 사람의 손에 무참히 무너졌다.

“뭐해?! 멍청하게!! 빨리 일어낫!!! 놀(Gnoll)들이 동족의 피 냄새를 맡고 새까맣게 모여 들거라구!!!”

남자가 시나에게 다가와 손을 내밀며 소리쳤다. 척척 늘어지는 옷을 입고 거기에 달린 모자를 깊숙이 눌러 써 남자의 눈은 보이지 않았다. 게다가 그의 거친 목소리는 입을 가린 천 때문에 막혀서 들렸다.

“어... 으....”

시나는 손을 들었다. 손이 부들부들 떨리고 있었고 손등엔 붉은 반점이 떨어져있었다. 그제야 시나는 아까 자신에게 튄 것이 피라는 것을 알았다. 피는 인간의 것처럼 시뻘갰고, 인간의 것보다는 더 역하고 비린 냄새를 풍겼다.

누군지도 모르는 그 남자의 손을 잡고 가까스로 몸을 일으킨 시나는 얼굴이 새파래져 있었다. 구역질과 함께 그나마 있던 기운이 모두 사라지는 것을 느꼈다.

그리고는 암흑...

[흑, 아빠- 먼저 가는 불효녀를 용서하세요--]

시나는 기절을 해 버리고 말았다.


<제 5막. 시나, 사형 당할 뻔하다.>

시나는 한 쪽 얼굴에 따뜻한 기운을 느끼며 눈을 떴다. 방의 천장이 보였다. 시나에게 익숙한 푸른색 아가일 무늬 벽지로 도배된 천장이 아니었다. 굵은 나무 사이로 욋가지와 붉은 진흙 섞인 것을 채우고 그 아래엔 서까래가 가로지르는 아주 생소한 식의 천장이었다. 이상한 천장.

[오늘 하루 동안 이상하다는 단어 참 많이 쓰는구만...] 

희미하게 미소가 떠올랐다.

[기절도 숱하게 하고...] 

...이건 별로 그렇게 웃을 일은 아니었다... 시나는 정신이 든 후 잠시 눈을 감고 이곳이 제발 자신에게 익숙한 원래의 세상이기를 간절히 바랬다. 하지만 여긴 아무래도 아까 그 세계의 연장인 것 같았다.

“우... 차라리 영원히 기절해 있고 싶어..”

실망의 한숨 소리와 함께 시나는 절망한 표정을 지었다. 방안에선 뭔가 메마르고 퀴퀴한 냄새가 났다. 한 쪽 벽에 있는 벽난로에선 서늘한 공기 가운데 불이 활활 타고 있었다. 그 벽난로의 불 때문에 그 쪽으로 닿은 볼만 따뜻하게 느껴진 것 같았다. 창엔 나무로 된 문이 닫혀 있어 덕분에 안은 어둑어둑했다. 그래도 그 사이로 비치는 빛으로 보아 아직은 날이 어두워지지 않은 것 같았다. 방안엔 간단한 선반이 있었고 서랍장과 옷장 같은 것도 있었다. 작은 탁자와 의자도 하나 있었는데 그것들은 자신이 누워 있는 침대와 같이 진흙이 그대로 다 보이는 맨 바닥에 놓여 있었다.

“끄응...”

온 몸이 쑤셨다. 덮고 있는 낡은 이불을 가까스로 제쳤다. 벽난로에도 불구하고 입김이 하얗게 나왔다. 누군가 교복을 벗기고 털로 만든 가죽옷을 입혀놓았다. 아랫도리도 치마 대신 가죽으로 만든 듯한 바지가 입혀져 있었다. 하긴 교복은 형편없이 젖어 있었으니 하는 수 없었을 것이다. 시나의 얼굴이 조금 붉어졌다.

[누가 입힌 걸까? 설마 날 구해 준 그 남자? 에이.. 설마. 난 치마를 입고 있었는데... 여자의 옷을 직접 벗겼을라구... 누군가 여자가 갈아 입혀 줬겠지....]

괴물에게 당할 뻔했던 순간이 떠오르자 오싹해졌다. 아무래도 여긴 시나에겐 별로(사실은 심하게!) 맞지 않는 세계인 것 같다. 다행히 말은 알아들을 수 있었으나...

[잠깐! 말을 알아들을 수 있다고? 하지만....그건...그건... 한국어가 아니었는데!!!!!]

새로운 사실이었다. 시나 자신이 괴상한 외국어를 알아들을 수 있다니. 멋지군! 시나는 멍하게 생각했다.

[역시 판타스틱 소설이나 영화를 좀 더 봐 둘걸 그랬어. 현실 세계의 인간이 이런 이상한 차원의 공간으로 빠져서 그 차원 사람들의 말을 자연스럽게 알아들을 수 있는 건 어떤 원리인지 나와 있을지도 모르는데...]

그때였다.

“꾸르르르륵-”

차원을 넘나드는 생각을 하는데 배가 무언가 하소연하는 소리를 내질렀다. 이맛살을 찌푸린 시나는 잠시 자신의 배를 바라보았다. 그리고 그것을 슥슥 문지르더니 비틀거리며 일어났다. 언제나 시나는 배의 요구에 약했다.

“웅.... 뭔가 먹을 거 없을까? 아우.... 배고파... 4차원의 세계에 떨어져도 배고픈 건 여전하네?”

엄밀히 말하면 이곳은 4차원이 아닌 3차원의 세계였지만 시나는 멋대로 4차원의 세계라고 부르고 있었다. 시나는 방안 이곳 저곳을 찾아보기 시작했다. 하지만 먹을 것은 하나도 없었다. 찾은 거라곤 가죽으로 된 한 켤레의 신뿐이었다. 시나의 신발은 안 보였다. 숲에서 벗겨진 기억이 난다. 그대로 숲에 놔두고 온건 지도 모를 일이었다. 신발을 신어 보았다. 남자용인 듯 많이 컸지만 안에 털이 있어 의외로 따뜻했다. 신발을 신은 시나는 통나무로 만든 문을 살며시 밀어 보았다. 문은 스르르 열렸다. 바깥엔 한 층 더 큰 탁자가 있었고 여러 가지 포대들이 여기저기 널려 있었다. 아무래도 이곳은 거실 겸 부엌인 것 같았다. 화덕같이 보이는 것과 그릇들이 차곡차곡 쌓여 있었기 때문이다. 여기저기 살펴보던 시나는 한 그릇에 고구마 비슷한 것이 담겨 있다는 것을 알았다. 가장 작은 것을 하나 집어든 시나는 그것을 맛보았다.

[흠, 괜찮네. 배고프니까 별것이 다 맛있네. 딱 하나만 실례하자. 그 이상 먹는 것은 뻔뻔스러운 짓이겠지?...]

주인도 없는데 함부로 음식을 찾아 먹는 것은 이미 뻔뻔스러운 짓이다. 

어쨌든 배가 너무너무 고팠다곤 해도 지금 시나가 처한 입장에는 전혀- 어울리지 않는 참으로- 긴장감 없는 행동이었다. 보통의 인간이라면 이럴 때 불안하고 초조하여 먹을 것 따위 생각하지 않을텐데 어쨌든 배짱도 좋은 시나였다. 하긴 시나는 평소 한끼만 굶어도 눈앞이 핑글핑글 도는 타입이었는데 벌써 어림잡아 두 끼 이상이나 그냥 지나쳤으니 아무 것도 눈에 뵈는 게 없을 법했다. 짭짭거리며 순식간에 고구마를 다 먹어 치운 시나는 속이 더 동하는 것을 느꼈지만 그냥 두 눈을 딱 감고 이 집의 주인을 찾아보기로 했다.

[주인을 찾아서 더 먹어도 되냐고 허락 받자!!!]

이런 원시적인 욕구로 시나는 다른 곳의 문을 열어 보았다. 그 방에선 뭔가 알싸한 냄새가 났다. 벽에 길게 난 선반 위엔 작은 약병들이 줄지어 있었다. 천장에는 여러 가지 풀 잎사귀들이 끈에 묶여 잘 정돈 되 있었다. 시나는 자신의 왼손을 힐끗 보았다. 넘어질 때 다친 듯한 상처엔 가볍게 붕대가 감겨 있었고 그 사이로 초록색 즙이 언뜻 보였다. 아마도 약초 같았다.

[그럼 여긴 사람들을 치료하는 곳인가? 날 구한 사람은 의사?]

그때 치료실(?) 저쪽 문 바깥으로 왁자하게 즐겁게 떠들며 아이들이 지나가는 소리가 났다. 자세히 들어보면 바깥에서 사람들의 소리가 아주 희미하게들려 왔다. 시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 집안에 사람이 아무도 없다는 것은 확실하고...(아무런 인기척이 없었다.) 결국 시나는 밖으로 나가 보기로 결정했다. 사람 소리가 들리자 불현듯 사람이 그리워진 것이다.

치료실에 있는 문은 아까 침실에 있던 문과 같이 통나무로 만든 것이지만 바깥의 찬 기운을 막기 위해서인지 문 사이사이마다 검은 색의 고무 같은 것이 발라져 있었다. 덕분에 안은 난방이 잘되어 비교적 따뜻했는데 그것은 시나가 문을 열고 바깥으로 나서자 확 덮친 차가운 기운에 확실히 증명되었다. 바깥은 몸서리 처질 정도로 추웠던 것이다. 하지만 시나는 문가에 서서 그 추위도 잊고 자신의 눈에 보이는 것을 그냥 멍하니 바라보았다. 새하얀 눈이 펑펑 내리고 있었는데 시나가 집안에서 느꼈던 바깥의 적막은 눈이 내릴 때 그 특유의 적막이었던 것 같았다.

시나는 바깥으로 걸어나와 집의 문을 닫았다. 그리고 길거리로 나가 보았다.

시나가 나온 집이 면해 있는 꽤 넓은 길은-아마도 이 마을의 대로인 듯했다- 전혀 포장이 안돼서 온통 눈과 흙으로 진창을 이루고 있었다. 그 진창길 위를 통나무와 그 밖의 포대를 실은 짐마차들이 다가닥 거리며 오락가락하고 있었다. 챙이 넓은 털모자를 쓴 마부들은 태평한 모습으로 그다지 바쁘지 않은 듯 말을 재촉하지도 않고 편하게 몰고 있었다. 길 양옆으론 통나무집들이 늘어서 있었는데 그곳의 굴뚝에선 하얀 연기가 솟아오르고 있었다.

[내 상식으로 여긴... 아마 북극이나 남극 근처의 에스키모 마을인 것 같애. 이글루 대신 통나무집들이 즐비하긴 하지만 별로 뚱딴지같은 생각은 아닌 것 같군. 저 하얗고 높은 산하며 저 애들이 입은 저 털 옷 좀 봐. 엄청나다. 털모자도 그렇고...]

한 떼의 아이들이 와- 웃으며 시나의 앞을 뛰어갔다. 시나가 바라보고 있는 아이들은 그 진창길에서 온 몸을 두꺼운 털옷으로 감싸고 유연하게 마차들을 피하여 용케도 잘 놀고 있었다.

[휴우- 이 세계의 주민은 일단 인간이군..]

숲에서 그 무서운 괴물을 겪은 시나는 혹시 이 세계의 인간들은 모두 그런 얼굴을 갖고 있는 게 아닐까 하는 끔찍한 상상을 했던 것이다. 자신을 구해준 남자는 복면을 하고 있었으니 얼굴을 보지 못했고, 시나의 상상은 어찌보면 타당했다. 그 괴물은 말까지 했던 것이다. 시나는 고개를 끄떡이며 만족하게 웃었다.

[정말 다행이야. 흠, 그나저나 이제 어떻게 하지?]

주위를 둘러보았다. 한 아줌마가 시나를 무슨 괴물 보듯 하고 있었다. 

[왜 저러지?]

그 아줌마는 시나의 머리를 가리키고 자신의 머리를 가리켰다.

[아, 모자!! 모자를 안 써서 그러는 구나..]

그러고 보니 길거리에 나와 있는 사람들은 모두 다 털모자를 깊숙이 눌러 쓰고 있었다. 옛날 이순신 장군이 썼던 투구와 같이 옆에 날개가 달리고 챙까지 달려 있는 모자라 대부분의 사람들 얼굴엔 입만 보였다. 이 세계에선 바깥에 나올 때 그런 엄청난 모자를 써야 하는 것 같았다. 고개를 끄떡인 시나는 다시 집안으로 들어가기로 했다. 시나가 막 발걸음을 떼는데 길 저쪽에서 갑자기 시끄러운 소리가 들렸다.

다그닥, 다그닥, 다그닥, 콰과과...- 말발굽 소리와 바퀴가 굴러가는 소리였다.- 시나는 얼굴을 찡그렸다. 너무 거칠고 무식하게 소리를 지르며 말을 모는 마부 때문이었다.

“야아아-! 비켜라 이 마노테들아! 이 더러운 녀석들아- 빨리 비켯!”

그는 고래고래 소리지르며 달리고 있었다.

“하, 하바티온의 마차다!”

“빨리 피해!”

거리에 있던 모든 사람들이 우왕좌왕 당황하여 길가로 피하기 시작했다. 시나에게 모자를 쓰라고 가르쳐 주었던 아줌마도 벽 쪽으로 바싹 붙었다. 느긋하게 마차를 몰던 마부들도 서둘러 마차를 길가로 갖다 세웠다. 길 저쪽에서 달려오는 마차는 밀폐형으로 온통 하얀 색이었다. 옛날 프랑스 귀족들이 타던 것 같은 마차였다. 그 앞에 매어진 2마리의 말들은 지금 전속력으로 달리고 있었다.

콰과과과- 다그닥, 다그닥...

“야아아- 비켜어! 이 멍청한 녀석들! 앞길을 가로막지 말아랏!!!”

실제로 말을 보긴 처음이라 놀랬다. 말들이 전속력으로 달리는 것은 상당히 위협적이었다. 그 파괴스러운 모습에 시나는 눈썹을 찌푸렸다.

[뭐야- 저 마부는-! 왜 저렇게 욕을 하고 난리지? 어디 아픈 거 아냐? 거기다 저것 좀 봐! 혼자서 온 거리를 다 휘젓고 다니는 구만- 쯧!]

현실 세계로 치자면 난폭 운전이었다.

[저런 녀석들은 유치장에 당장 잡아넣어야 한다구!]

현실세계인다운 시나의 생각이었다. 그때 그야말로 째지는 비명 소리가 났다.

"까아아아악---! 티스----! 티스맛----!”

여자의 비명에 길 가운데를 보니 거기엔 5살 정도 된 한 아이가 서 있었다. 같이 뛰놀던 제 동무들은 고함소리에 놀라 도망쳐서 모두 통나무 벽에 바싹 붙어 있었는데 그 애는 너무 어려서 그런지 갑작스런 일이라 그런지 도망도 못 가고 자신에게 달려오는 마차만 멀거니 바라보고 있었다. 아이의 어머니인 듯한 여자가 뛰쳐나가려고 했지만 이상하게 주위에서 그녀의 팔을 잡아끌며 고개를 설래 설래 저었다. 포기하라는 뜻인 것 같았다. 믿을 수 없었다. 아직도 마차와는 30m 정도의 거리가 남아 있었다.

[이 사람들이! 애가 마차에 치이게 생겼는데!!!! 지금이라면 구할 수 있잖아!!!]

순간 시나는 생각할 틈도 없이 쏜살같이 뛰쳐나갔다. 길 가운데 아직도 멍하게 있는 아이를 휙 낚아챈 시나는 그 반동으로 길 저쪽으로 아이와 함께 뒹굴었다. 얼굴에 진창이 다 튀었다. 입으로도 들어간 것 같았다.

“에퉤퉷!!”

순간 눈 앞 20센티 앞에 말의  dung이 떨어져 있는 게 보였고 시나의 머리엔 자신의 입으로 조금 들어간 이 진창의 원재료가 눈과 진흙 외에 말의 dung도 섞인 것일지 모른다는 불길한 예감이 들었다. 그러나 이 생각 때문에 오래 괴로워할 필요는 없었다. 누군가가 시나 뒤에서 욕설을 퍼부었기 때문이다.

“뭐야-! 이 자식은!!!! 마노테 주제에 제 4계급 하바티온의 마차를 가로막다니!! 죽으려고 환장한 거야 뭐야!!”

마부는 시나를 남자애로 착각한 것 같았다. 급한 일이 있어서 무식하게 질주했으면 볼일이나 보러 계속 달려갈 것이지 그는 이제 마차를 세우고 인상을 험악하게 북북 구기며 시나 쪽으로 다가오고 있었다. 급하게 세워진 말들은 달리던 흥분 때문인지 푸,푸,거리고 있었다. 시나는 너무나 어이가 없었다. 저 사람 지금 자기가 어린애를 칠 뻔한걸 모르는 걸까? 그렇게나 눈이 나쁜가? 그런 사람이 어떻게 마부가 됐지? 여기는 운전 면허(?) 시험 때 시력검사도 안 하나? 이런 생각을 하는데 그 마부는 시나 앞에 딱 와서 섰다. 

역시 머리엔 모자를 쓰고 있었고 털가죽 옷으로 무장하고 있었다. 두꺼운 털가죽 아래서도 그가 근육질의 남자라는 것을 알 수 있었다. 그 반면 시나는 아직도 진창에 엎어져 있었고 아이는 으앵- 울음을 터뜨렸다. 모자 챙 밑으로 파란 눈을 번득인 남자는 채찍을 든 손으로 아이를 가리켰다.

“보아하니 모자도 쓰지 않고 좀 덜 떨어진 마노테 같은데 그 아이를 내놓으면 목숨만은 살려주지 그 아일 이리 내놔!”

“이, 이 아일 왜?”

이제 보니 아이가 안 보였던 것도 아니잖아.

“왜냐구?”

마부가 소리를 버럭 질렀다. 험상궂은 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다.

“마노테 주제에 이유를 묻다니 간덩이가 부었군. 아무래도 너도 같이 끌고 가 처치해야겠다. 하바티온의 마차를 가로막는 마노테는 이유를 불문하고 사형이얏!”

멀리 아이의 어머니가 기절하는 것이 보였다. 사람들의 얼굴 표정은 사색이 되어 있었다. 시나는 이 웃기지도 않는 말에 자기도 모르게 벌떡 일어섰다.

“뭐라고욧! 이 사람이 정말!!! 아이를 칠 뻔한 것도 모자라서 사형이라니! 뭐 이런 사람이 다 있어!”

주위 사람들의 얼굴은 이제 사색을 넘어서 5색 6색 7색으로 시시각각 변하고 있었다. 마부도 기가 막힌지 말도 못하고 입을 쩍 벌렸다. 집에서 기르는 강아지가 말을 했다고 해도 이렇게 기가 막히는 표정은 안 지었을 것이다.

“이, 이게....” 

마부의 얼굴은 불그락, 푸르락 변했다.

“너, 너, 네 가족은 누구냐? 네 부모나, 네 형제.. 당장 대! 그 가족도 함께 몰살이닷!”

주위에서 신음이 흘러나왔다.

“맙소사.. 누구네 집 자식인지. 왜 쓸데없이 나서서...” 

소근거리는 소리가 들렸다. 이 소리에 더욱 기고만장해진 마부는 소리를 빽빽 질렀다.

“빨리 대라니까!!!”

사람의 목숨을 파리 목숨보다 더 가볍게 여기는 그 말에 이번엔 시나가 말을 잇지 못할 차례였다. 그때였다. 조용한 사람들 사이로 누군가가 소리를 질렀다.

“이봐-! 드래마!!! 네 '아내'잖아!!!!”

잉? 이 소리는 모든 사람을 놀라게 했고 그 중 시나를 제일 놀라게 했다. 뭐가 어쩌고 저째?

그 소리가 난 곳에는 두 명의 남자가 서 있었다. 한 명은 털모자를 쓰고 털옷을 입고 있었고 한 명은 회색의 후드에 입까지 가린 차림으로 서 있었다. 분명 시나를 구해 준 그 사람이었다. 사람들의 웅성거리는 소리가 더 심해졌다.

“드래마님과 디트마님이다....”

“디트마님이 하신 말씀 들었어...?”

“드래마님의 아내라구?...”

“저게? 남자애같이 보이는데...?”

이런 소리가 들리는 가운데 회색 두건의 남자는 털모자 쓴 남자를 노려보았다. 코나 입밖에 안 보였지만 분위기로 보아 노려보고 있다는 것을 알 수 있었다. 그걸로 보아 아까 [아내] 어쩌고 하는 말은 털모자 쓴 남자가 한 것 같았다.

“니들은 뭐야?! 이 녀석, 아니, 아내라고 했으니 여잔가?”

마부는 머리를 긁적였다.

“에잇, 어찌됐든 네 녀석들도 사형이닷!”

털모자 쓴 남자가 회색 두건의 남자를 툭 쳤다. 그리고 그의 귀에 뭔가를 속삭였다. 회색 두건의 남자는 한숨을 푹 쉬었다. 입 부분의 천이 들썩하고 솟아올랐기 때문에 한숨을 쉰 걸 알 수 있었다. 그는 하는 수 없다는 듯 입을 가린 천을 내리고 마부 앞으로 가서 섰다. 그는 키가 꽤 큰 편이었고 마부보다도 5센티 정도는 큰 것 같았다. 시나는 그걸 보면서 어제 괴물을 처치하던 그의 실력이 생각났다. 내심 시나는 그가 그 마부를 한 대 쳐주길 원했다.

[저 마부 녀석, 억지쓰는 것도 한도가 있지!]

그러나 그런 시나의 바램과는 달리 회색 두건의 남자는 그 진창길이 더럽지도 않은지 한 쪽 무릎을 털퍽 꿇고 앉았다. 시나의 예상과 전혀 다른 행동이었다. 마침내 그가 말했다.

“.....죄송합니다. 일루트님. .....제 소유인 이 여자는...”

이 소리를 하는데 그의 입안에서 뭔가 [으드득] 소리가 났다. 아마 이가는 소리 같다고 시나는 추측했다. 그 남자는 계속해서 비굴할 정도로 사과 말을 했다.

“어제 얼음의 숲에서 막 구조된 참입니다. 그래서 제 정신도 아니고.. 원래도 좀 멍청했던 편이라..”

뭐라고? 시나의 이마에 힘줄이 솟았다. 자기 생명의 은인이긴 했지만, 이 남자는 말을 몹시도 밉살스럽게 하고 있었다. 소유? 내가 무슨 물건이냐! 게다가 용서를 해 달라니? 내가 뭘 잘못했다구?!

“일루트님께서 자비를 베푸셔서...... 부디 용서해 주십시오. 은혜로운 용서를 바랍...”

철썩--!!! 마부가 채찍을 후려갈겼다. 덕분에 두건이 벗겨지며 남자의 고개가 저절로 옆으로 돌아갔다. 짧은 머리카락이 드러나 얼굴 주위에 흩어졌다. 구경하던 사람들이 신음소리를 흘렸다. 하지만 마부는 그런 것도 아랑곳하지 않고 소리질렀다.

“니 아내가 그렇게 멍청했으면 애초에 교육을 잘 시켰어야 할 것 아냐!!! 게다가 넌 뭐야! 건방지게 이예티(Yeti)의 털로 짠 후드를 입고 있다니!!”

꽤 세찬 채찍질이었는데도 두건은 찢어지지 않고 그냥 벗겨지기만 했다. 덕분에 그 두건 속에 가려 있던 약간 노란빛이 도는 은빛의 머리카락을 볼 수 있었다. 저도 모르게 시나는 감탄을 했다.

[와아- 머리카락 색 되게 예쁘다아-! 멋진데! 이 세계 사람들은 머리색이랑 눈 색이 가지가지인가 보지?]

시나가 이런 생각을 하는 데 남자는 그 굴욕적인 채찍질에도 여전히 진창길에 손을 짚고 고개를 숙이고 있었다. 머리카락이 앞으로 흘러내렸고 그 위로 흰 눈이 쌓였다. 은은한 플라티나 블론드라 쌓이면 무엇이 눈인지 머리카락인지 구분이 안 갔다.

“이 자식 건방지게 말야..!!”

“잠깐-! 카링거!”

그때 마차 안에서 누군가가 크게 소리 쳤다. 그리고 마차의 문이 열리더니 웬 중늙은이 한 사람이 내렸다. 언뜻 보아 매우 부유한 차림이었는데 지금까지 자신의 마부가 하는 짓을 말없이 지켜보고 있던 걸로 보아 그도 그다지 멋진 성격의 소유자는 아닌 듯 했다. 점점 가까이 오는 그는 갈색의 머리 위에 쪽을 지은 차림이었다. 옛날 한국의 여자들이 시집갈 때 쓰는 작은 화관 같은 것을 쓰고 있었는데, 멋있었다.... 화관만...(;) 엄밀히 말해서 전체적으로 그렇게 잘 어울리는 차림은 아니지만(똥배 나온 아저씨가 꽃관을 머리에 달랑 올리고 아기자기 색동옷 입은 모습은 와- 멋있다-라고 하는 기분을 들게 하진 않는다) 어쨌든 화려하긴 했다. 긴 로브와 화려하게 수놓아진 금실의 문양은 그가 높은 신분의 사람이란 것을 나타내 주고 있었다. 그런 그가 그 더러운 진창길을 힘들게 낑낑 걸어오더니 회색후드의 남자에게 말했다.

“너! 고개를 들어봐라!”

푸른 눈을 번뜩이며 꽃관 아저씨는 회색후드의 남자에게 말했고 남자는 그의 말대로 고개를 들었다.

[와-! 꽃미남인데---!]
 
시나는 그의 얼굴을 처음 보는 순간 이렇게 감탄했다. 마부에게 사람들 앞에서 굴욕적으로 맞았는데도 불구하고 남자는 별다른 분한 표정도 짓지 않고 있었다. 내리는 눈처럼 차가운 표정의 그는 아무런 감정도 내보이지 않은 채 높은 분의 명령에 따라 고개를 들고 있었다. 20대 초반이나 20대 중반으로 보이는 외모... 희지도 검지도 않은 피부색... 날카로운 윤곽의 눈 속에 담긴 짙은 남색의 눈빛... 슬쩍 봤으면 검은 색으로 착각했겠지만 환한 공기 속에 비친 그의 눈은 분명 깊은 곳이 푸르게 빛나는 남색이었다. 밤하늘의 달빛과 같은 머리칼... 밤의 색을 닮은 눈... 그냥 단순히 '잘생겼다'라고 말하기엔, 사람들의 눈을 떼지 못하게 만드는 무언가가 있었다. 생김새 이상의 무엇... 시나는 조금 눈을 찌푸렸다. 처음 보는 사람인데 이상하게 뭔가가... 그때, 시나는 그의 입가에 피가 묻어 있는 것을 보았다. 아까 마부가 채찍을 휘두를 때 찢어진 입술에서 흘린 피 같았다. 저런! 이라고 생각하는데 꽃관 아저씨가 말했다.

“오오- 이거, 이런 귀한 마노테를 이런 천한 마노테 마을에서 보게 되다니.. 최상급의 마노테구만. 분명 공공의 마노테가 틀림없겠다? 수지 맞았구만.. 응?”

꽃관 아저씨는 입을 헤벌쭉하게 벌려서 웃고 있었다. 입가로 침이라도 흐르지 않나 싶었다.

“자, 마차에 타거라!”

그 명령에 따르려는 건지 어쩐건지 남자는 입가의 피를 닦으며 일어섰다. 그러나 그가 더 이상 꼼짝도 안하고 그저 진창길에 서 있자, 꽃관 아저씨의 표정에 짜증이 스쳐지나갔다. 그는 자신보다 훨씬 큰 회색후드의 남자에게 다시 한 번 더 명령했다.

“마차에 타라니깐! 난 바쁘다! 너를 얻는 것으로 네 아내와 네 아들 녀석, 모두 다 용서해 주지!”

아무래도 그 꽃관 아저씨는 시나가 아이를 구한 것이 자신의 아들이기 때문이어서 그런 걸로 생각하는 것 같았다. 아이는 어느새 울음을 그치고 험악한 분위기에 겁을 먹었는지 시나 다리 뒤에 몸을 꼭 붙이고 숨어 있었다. 어린아이지만 자신을 보호해 줄 사람이 누구인지를 본능적으로 느끼고 있는 것 같았다. 그래도 그렇지 이 사람이..!! 시나는 신경질이 났다. 겨우 17살에 애 딸린 유부녀로 오인 받다니..! 그때, 이 상황을 뒤로 물러나 보고 있던 마부가 주인의 비위를 맞추려는 듯 남자에게 빽 소리 질렀다

“이 자식아! 주인님이 타라시잖아!”

그때 회색후드 남자의 얼굴에 뭔가 경멸 어린 표정이 빠르게 스쳐지나갔다. 서 있고 두건이 벗겨져 있었기 때문에 그것을 똑똑히 볼 수 있었다. 굉장히 냉소적인 표정이었다. 저것이 정말 아까 그 굴욕적인 사과를 했던 사람의 얼굴일까? 사과를 하는 사람 치고 무표정한 얼굴이라 아까부터 그렇게 느끼긴 했는데 이제는 더욱더 그가 정말 방금 전의 그 사과를 했던 사람인지 의심이 갔다. 하지만 그 표정은 정말 잠깐이었다. 그의 얼굴에서 그 최초의 표정을 보았을 때, 혹시나 이것으로 꽃관 아저씨라던가 마부가 더 길길이 날뛰는 건 아닐까 하여 황급히 꽃관 아저씨와 마부를 쳐다보았지만... 그들은 전혀 그것을 느끼지도 못한 듯 했다. 너무 짧은 순간의 표정. 그후에 회색후드의 남자는 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔고 눈을 내리깔고 자신의 후드 가슴팍에 손을 넣어 무언가를 꺼냈다. 붉은 색의 끈이 달려있는 황금색으로 칠해진 패였다.

“하바트님. 전 공용이 아닙니다. 이걸 보시면 거짓이 아니란 것을 알 것입니다.”

꽃관 아저씨는 '귀찮군. 뭐야-?'라는 표정으로 회색후드의 남자가 주는 패를 받아들었다. 그리고...

“헉! 이, 이것은!!!”

꽃관 아저씨의 얼굴이 놀라움으로 뒤덮였다. 모자를 쓴 다른 사람과 달리 가벼운 꽃관만 올리고 있기에 얼굴 표정을 똑똑히 볼 수 있었다. 하지만 회색후드의 남자는 꽃관 아저씨가 놀라는 것도 별 상관 안 하고 계속 말했다.

“그리고 이 옆의 이 여자는...”

회색후드의 남자는 더없이 차가운 눈으로 시나를 쏘아보았다. 
차갑게 똑바로 바라보는 눈빛, 그것이 마노테온 드래마가 시나를 처음으로 본 순간이었다. 시나는 눈을 크게 떴다. 시나 자신보다 20센티 정도나 더 큰 키... 그는 참으로 위압적이었다. 순간적으로 시끄럽게 딱딱거리는 마부보다 저 사람이 더 '무섭다'고 생각했다. 하지만... 왠지 지기 싫다...라는 생각이 들었다. 시나는 도대체 왜 다짜고짜 쏘아보는 거람? ..이라고 말하듯 이를 꽉 악문 뒤, 턱을 좀 들었다. 그런 시나를 보는 그는... 눈을 가늘게 떴다. 볼을 붉히고 이 모든 가운데 의연하게 서 있는 여자아이... 젠장..! 이라고 그가 말한 듯 했다. 시나는 그 말에 깜짝 놀랐다. 하지만 그 순간 회색후드의 남자는 고개를 싹 돌려 버렸다. 시나는 그의 그런 태도에 몹시 당황했다. 이렇게 노골적으로 누군가가 쏘아보고 무시하는 것은 처음이었던 것이다. 도대체 내가 뭘 잘못했다고?!!! 시나는 영문을 알 수  없어서 회색 후드의 남자를 쳐다보았다. 그는 지금 뭔가, 아주 하기 싫은 일을 하는 듯 입술을 일그러뜨리고 숨을 멈추고 있었다.. 그때 털모자를 쓴 그의 친구(?)가 격려하듯 고개 끄떡이는 모습이 남자의 눈에 들어왔다. 그걸 본 남자는.. 격려(?)를 받아 용기를 얻었다기 보다는 화가 난다는 표정으로 마침내 눈을 감고 단숨에 말을 해치웠다.

“이 여잔- 제 소유이므로 마찬가지로 제 주인에게 소속되어 있습니다. ...아, 그리고 이 아이도 마찬가지입니다.”

거짓말이었다. 거짓말이든 어쨌든 시나는 그가 자신을 보고 자꾸 소유라고 하는 것이 거슬렸다. 그러나 눈치로 보아 이 불한당 같은 사람들에게서 자신과 아이를 보호하기 위해 그렇게 말하는 것 같아 그냥 가만히 있었다. 드래마의 손에 들린 패를 보고 드래마의 말을 들은 꽃관 아저씨는 실망과 두려움, 그리고 경외심(?)으로 얼굴을 심하게 일그러뜨렸다.

“......형님께 말씀은 들었지만.... 그랬나? 그게 너였나?”

꽃관 아저씨의 얼굴이 새빨개졌다. 그리고 손에 낀 장갑을 벗어 마부의 뺨을 철썩 후려갈겼다.

“카링거! 이 멍청한 녀석아!!! 너 때문에 괜히 시간만 낭비했잖아! 제기랄! 가자!!”

맞은 뺨을 감싸쥔 마부는 다시 장갑을 끼는 주인에게 억울하다는 목소리로 말했다.

“하, 하지만 하기르님! 아무리 개인 마노테라도 하바티온의 마차를 가로막은 죄는 용서할 수가..! 사형으로 다스려야만 합니다!!”

얻어맞고도 마부는 사형이란 끔찍한 소리를 술술 내뱉었다. 아무래도 그는 끔찍하게 눈치 없는 사람인 것 같다. 꽃관 아저씨는 마부에게 신경질을 버럭 냈다.

“이 멍청한 녀석! 이 놈은 나보다 높으신 분의 마노테라구!! 내버려두고 그냥 가자니깐!!!!”

그 소리를 들은 마부는 잠깐 놀란 표정을 지었다. 그리고 왜 그런 놈이 이런 곳에 있는지 모르겠다는 표정으로 드래마를 쫘악 째려보고 마차에 신경질적으로 올랐다. 사형을 못 시킨 게 못내 아쉬운 것 같았다. 마부가 마차에 오르는 동안 뒤에 남아 있던 꽃관 아저씨는 쭈빗쭈빗 하더니 결심한 듯 드래마의 귀에 대고 뭔가 소근소근 속삭였다. 순간 드래마의 얼굴엔 아주 잠깐 씁쓸한 웃음이 피어올랐다. 그러나 꽃관 아저씨가 말을 마치고 떨어지자 그의 얼굴엔 언제 그랬냐는 듯 얼음장같은 무뚝뚝하고도 의무적인 표정만이 남았다. 그는 눈을 내리깔고 흡사 시조를 읊조리듯 허리를 숙이고 이야기했다.

“신의 명령에 따라 분부대로 저, 제6계급 마노테 드래마는 제4계급 하바트님께 절대 복종합니다.”

꽃관 아저씨의 얼굴엔 뭔가 안심한 듯한 표정이 서렸다.

“그럼 부탁하네.. 흠흠. 그리고 이건...”

그는 소매 부분을 뒤적뒤적하여 뭔가를 찾더니 그것을 드래마의 손에 꼬옥 쥐어 주었다

“별거 아닐세. 그.. 새 옷이나 사 입게.”

더렵혀진 드래마의 옷을 가리키며 말한 그는 주위 사람들의 벙찐 표정에 무안한 듯 괜히 소리를 버럭 질렀다.

“뭘 보냐! 이 더러운 녀석들아! 에잇~ 이 녀석들 마을은 길도 요 모양 요 꼴이야! 그래서 내가 이 마을엔 오기가 싫다구! 다음엔 촌장을 내 집으로 오라 그러던지 해야지 원! 에잉!”

사람들은 겁먹었는지 황급히 고개를 숙였고 꽃관 아저씨는 진창길에 옷이 닿지 않게 조심조심하며 마차로 돌아갔다.

“가자 카링거, 네 녀석 때문에 아까운 시간만 낭비했다.”

“네-하기르님. 비켜라-!!! 이 멍청한 마노테들아!!!”

마부는 여전히 씩씩한(?) 목소리였다. 채찍으로 말들을 내리치자 마차는 쏜살같이 달려가 버렸다. 주위엔 와---하는 함성이 올랐다.

“드래마님!”

“드래마님! 감사합니다!!”

아이의 엄마가 넘어질 듯 달려와 아이를 품에 안으며 울먹이는 소리로 말했다.

“우앵----”

아이는 엄마 품에 안기자 그제야 안심이 된 듯 참고 있던 울음을 터뜨렸다. 아이 우는소리에다 사람들의 소란으로 길거리는 어느새 복작복작하게되어 있었다. 시나의 가슴이 찡해졌다. 역시 구하기를 잘 했다는 생각이 들었다. 누군가 다행이라는 목소리로 말했다.

“기적이구만, 기적. 하바티온의 마차를 가로막고도 살다니.. 드래마님이 높으신 분의 개인 마노테가 아니었다면 큰일 날 뻔 했잖은가...”

하바티온? 시나는 고개를 갸우뚱했다. 도대체 그 사람들이 누구기에 아이가 살아난 걸 기적이라고 하는 걸까? 시나는 이해가 안 갔다. 누구였든 사람의 생명을 그렇게 우습게 여긴다는 건 말도 안 된다. 이런 생각을 하는데 누군가 시나의 팔꿈치를 거칠게 잡아챘다.

“아얏!”

드래마라는 사람이었다. 그는 이제 후드의 두건을 다시 둘러쓰고 있었다.

“미친 거야 뭐야?! 어제는 하루종일 잠만 자더니, 모자도 안 쓰고 이런 곳엘 나와 있어?! 게다가 하바티온의 마차에 달려들다니!!!”

“으, 저 그러니까...”

그는 외모와 다르게 힘이 셌다. 팔꿈치가 아파 저절로 인상이 찡그려 졌다. 그 남자의 말에 따르면 시나는 만 하루를 잔 것 같았다. 어쩐지 몸이 가뿐하고, 배는 되게 고프더라니... 뭔가 변명을 말하려고 하는데 드래마가 옆에 있던 털모자 쓴 사람에게 말했다.

“디트마, 네 모자 좀 주지 않겠어? 정말이지 부끄러운 줄 모르고 ...”

“알겠어.”

디트마는 자신의 모자를 벗어 드래마에게 주었다. 드래마는 그것을 시나에게 씌웠다. 너무 커서 앞 챙이 시나의 코까지 내려왔다.

“웃!!! 뭐, 뭐예요!!”

“그거라도 둘러쓰고 있어!”

셋의 주위에 사람들이 몰려 있었지만 말을 하는 건 디트마 하나였다. 사람들은 드래마를 존경의 눈초리로 쳐다보았지만 함부로 말을 걸진 못했다. 드래마는 디트마가 사람들을 진정시키길 기다리고 있는 듯 했다. 그때 누군가가 물었다. 눈앞을 가리는 모자 때문에 누구인지는 볼 수 없었다.

“디트마님- 아까 저 소녀를 보고 드래마님의 아내라고 한 것이 사실입니까?”

순간 드래마의 손에 힘이 불끈 들어갔다.

[으악-] 

눈물이 나올 정도로 팔꿈치가 아팠다. 그 디트마라는 사람이 대답했다.

“하하- 글쎄요. 그건 두고봐야겠군요. 하지만 드래마와 이 소녀는 ‘은혜의 법’ 관계니까 아주 가능성 없는 말도 아닙니다.”

갑자기 사람들이 웅성, 웅성대기 시작했다.

“은혜의 법!”

“저 드래마님과?”

“은혜의 법이라구!”

그렇게 말하는 사람들의 목소리엔 뭔가 부러움 같은 것이 묻어 있었다.

“세상에... 드래마님이 얼음의 숲에서 어떤 멍청한 작자를 구해 오셨다더니.. 그게 그럼 저 소녀였어?”

“어쩐지 모자도 안 쓰고 있다고 했지.. 얼음의 숲에 들어갔다 와서 그런 건가?”

사람들은 제각기 수군거렸지만 곧 그 중 일부는 축하한다는 듯 표정을 밝게 지었다.

“추, 축하해요. 아가씨. 얼음의 숲에 들어간건 그야말로 정신나간 짓이었지만 그 고생한 대한 대가는 충분하구만. 드래마님에게 구조를 받았으니 행운이야...”

그들은 시나와 드래마의 떨떠름한 표정도 보이지 않는 듯 벙글벙글 웃었다.

[도대체 뭐가 축하고 행운이라는 거야! 아욱 팔이야! 그냥 팔을 부셔라! 부셔!]

시나는 속으로 툴툴댔다.

“티스- 티스마 이리 와. 드래마님이 널 구해 주셨으니 인사드려야지.”

아까 아이의 엄마였던 여자가 자신의 아들을 불러 드래마 앞에 세웠다. 아이는 눈물 범벅이 된 얼굴로 혀 짧은소리를 하며 말했다.

“고맘슴니다. 드래마님.”

아이의 소리에 드래마는 조금 미소지었다.

“괜찮아.”

그의 대답에 사람들은 저마다 좋아했다.

“디트마, 이제 들어가자구.”드래마가 어색한 목소리로 말했다.

“어, 알았어.”

“정말 고맙습니다. 드래마님.”

아이 엄마의 말에 가볍게 고개를 끄떡인 드래마는 시나를 질질 끌고 진창길을 가로지르기 시작했다. 사람들도 자신이 원래 하던 일을 찾아 흩어지기 시작했다. 뒤에서 쫓아오던 디트마는 짓궂게 말했다.

“어이, 어이, 드래마! 네 ‘아내’팔 부러지겠다. 이제 고만 좀 놔”

그때 시나는 옆의 남자가 자신을 함부로 질질 끌고 가는 것에 화가 나 있었다. 그래서 디트마의 말에 신경질적으로 소리쳤다.

“난 이 사람 아내가 아니에요!!!”

드래마도 시나랑 거의 똑같은 신경질적인 목소리로 말했다.

“이 여자앤 내 아내가 아냐!!!”

묘하게 들어맞은 타이밍에 둘은 고개를 휙 돌려 서로 인상을 쓰며 노려보았다. 눈앞에 모자 때문에 아무 것도 안 보였지만 어쨌든 노려보는 시늉이라도 했다. 그러자 드래마는 시나의 팔을 거칠게 홱 뿌리쳤고 시나는 손자국난 팔을 쓱쓱 쓰다듬었다.

“그래, 그래,”

디트마는 한숨을 쉬었다.

“알았으니까 어서 집으로 가자구. 네 ‘아내’아닌 여자는 추워서 지금 입술이 새파래져 있잖아. 코트도 안 입고 나오다니..”

[윽! 이 디트마인지 뭔지 하는 남자는 왜 꼭 저 ‘아내’라는 소리를 붙이는 거야. 난 이제 겨우 17살인데!]

모자를 두 손으로 들어올리며 시나는 혀를 쯧 찼다. 하늘에선 아직도 눈이 하늘거리며 내리고 있었다. 그들은 질퍽질퍽한 길을 가로질러 집으로 향했다.


<제 6막. 시나, 드래마의 종속자가 되다.>

뒤에 따라오면서 계속 투덜거리는 드래마 때문에 시나는 불편하기 짝이 없었다.

“...젠장, 남자아이인줄 알고 구했는데... 여자인줄 알았다면 절대 구하지 않았을 거야. 제기랄. 아냐! 설사 남자였다고 하더라도 구하는 게 아니었어. 얼음의 숲에 들어간 골 빈 녀석 같은 건 그냥 내버려뒀어야 하는 건데...”

시나는 드래마의 바로 앞에서 걷고 있었으므로 당연히 이 모든 말을 들을 수 있었다. 드래마는 시나가 들을까봐 걱정하는 기색도 없이 당당하게, 들리면 들으라는 식으로 중얼거리고 있었던 것이다. 그래서 시나는 자기도 모르게, '화나는군. 도대체 내가 뭘 잘못했다는 거예요? 내가 원해서 이 세계로 온 것도 아닌데?! 나도 불안해 죽겠다구요! 어떻게 된 일인지 이해도 안가고! 근데 신경질만 내다니! 아까 마부도 그렇고 이 세계의 사람들은 정말 성질이 더럽군요!'....라고 외치고 싶었지만.... 관두었다.

시나는 아까 마부와 같은 눈치, 코치 없는 무대포는 아니었다. 여기서 대들다가 이 추위에 쫓겨나기라도 하면 큰일이다. 배도 고프고... 다행히 이 사람들은 시나를 동료로 여기고 같이 집에 들어가자고 해주었다. 의지할 곳 없는 시나에게 이 사람들은 두 개의 지푸라기(?)였다.
그들은 아까 시나가 나왔던 곳이 아닌 다른 쪽 입구로 들어갔다. 곧바로 거실과 이어진 문이었다. 문을 탁 닫자마자 드래마는 또 투덜거리기 시작했다.

“...젠장! 골만 비었으면 괜찮지! 심장은 좀비 심장이라도 단 거야 뭐야!”

좀비 심장이 뭔지는 모르겠지만 말하는 표정으로 보아 별로 좋은 건 아닌 것 같았다. 디트마는 쿡쿡 웃고있었다.

[좀비 심장은 이 세계의 욕일 꺼야. 분명해. 잇! 저 사람이 아무리 지푸라기(?)라도 못 참는다!]

더 이상 견디질 못하고 한 마디 쏘아붙이려는데, 디트마가 화기애애하게 말했다.

“자, 자, 드래마! 이 아가씨는 어제부터 오늘까지 아무 것도 못 먹었으니 배고플 거야. 우리도 저녁을 먹어야 하니 이제 싸움은 그만두라구.”

[싸움이라뇨? 전 한마디도 못했다구요!]

분한 마음으로 생각했지만 저녁을 먹는다는 말에 곧 행복한 기분이 들었다.

[핫!!! 해, 행복?]

시나의 얼굴이 일그러졌다. 이런 말도 안돼는 상황에서 밥 먹는다는 소리하나에 행복을 느끼다니 정말 말도 안돼는 일이었다.

[어, 어떻게 이렇게 단순할 수가 있지? 아무리 낙천적인 성격이라고 해도 그렇지! 고작 먹는다는 소리하나에 모든 분노와 슬픔(?)이 사라지다니..? 나, 나란 인간은 자존심 따윈 하나도 없는 인간이란 말인가..? 아, 안돼! 난 최소한의 인간다운 대접을 받지 못하면 아무리 배고파도...!]

“거기 그렇게 멍하니 서 있지 말고 차라도 따르라구! 모자 좀 벗고!!” 

드래마가 소리쳤다.

“에? 네, 네!”

시나는 무거운 털모자를 후닥닥 벗었다. 탁자 위엔 어느새 맛있게 보이는 빵과 아까의 고구마 같은 음식이 놓여있었다. 그걸 본 시나는 자존심이란 녀석을 하늘 저 멀리 아득한 곳으로 날려버렸다.

[자존심아 미안하다! 굶어죽겠는데 그럼 어떡하겠니? 그 넓은 눈벌판과 괴물을 만나고도 살아남았는데 여기서 굶어 죽을 순 없어!]

시나는 싹싹한 태도로 시키는 대로 뜨거운 주전자를 날라서 탁자 위에 놓여진 세 개의 컵에 따랐다. 하얀 김이 올라왔다. 고구마 비슷한 음식은 맛이 꽤 괜찮았다. 빵도 맛있었다. 밥을 먹고 싶었지만 그런 호강에 겨운 생각은 관두었다. 뭔가를 먹을 수 있다는 것으로도 감사했다. 시나는 빵을 씹고 앞에 있는 알지 못할 누리끼리한 차를 한 모금 마셨다. 보리차와 비슷한 맛이 나는 차였는데 보리차에 비해 더 쌉싸름한 맛이 났다.

“나글로, 한 잔 더 마시겠어요?”

차의 이름이 나글로인 듯 했다.

“네.”

디트마는 미소를 띄운 얼굴로 컵에 차를 따라주었다.

“미안하군요. 아가씨. 기절했던 사람한테 이런 걸 내놓아서. 지금은 식료품이랑 생필품이 떨어져서. 고기라도 대접하면 좋을 텐데...”

“아, 아니에요. 이거 정말 맛있는데요. 이것만으로도 감사해요.”

“흥! 기절했던 사람은 무슨! 아까 일루트와 싸우는 모습을 보니 팔팔하기 만하더라!”

드래마가 비웃는 말투로 말했다. 시나의 얼굴이 빨개졌다. 디트마가 웃었다.

“하핫, 하긴- 아가씨, 정말 좀비 심장이라도 단 거예요? 어떻게 하바티온의 마차에 뛰어들 생각을 했지요?”

시나는 눈썹을 찌푸렸다.

“하지만- 아이가 치일 뻔했잖아요? 하바티온이 아니라 하바티온 할아버지라도 사람은 구하고 봐야죠?”

드래마와 디트마는 그 말에 진짜로 놀란 듯 했다. 둘은 먹던 손을 잠시 멈추고 시나를 황당하다는 듯 쳐다보았다. 디트마가 말했다.

“얼음의 숲에 들어갔다 나온 이상 무슨 후유증이 있을 것이라고는 생각했지만... 생각보다 심한데?”

드래마는 신경질을 냈다.

“젠장! 역시 구하는 게 아니었어!”

[휴, 후유증? 갑자기 웬 후유증?]

시나는 어리둥절하여 두 남자를 보았다. 디트마는 긴장한 표정으로 시나를 바라보았다.

“아가씨? 자신의 이름이 뭔지 기억 나요?”

[이름? 당연히 기억나지!]

그러고 보니 시나는 아직 자신의 이름도 말을 안 했다.

“시나라고 해요. 윤시나.”

“시나?, 윤시나? 어느 쪽이 진짜예요?”

“에? 그러니까 시나가 이름이고 윤은 제 성이죠.”

[아아, 이 사람들은 성을 뒤에다 쓰는지도 몰라. 그렇다면...]

시나는 친절하게 이름을 다시 가르쳐 주었다.

“그러니까- 시나- 윤이요. 시나가 이름이고 윤이 제 성이에요.”

“성이라구요? 마노테에게?”

디트마는 난처한 표정으로 드래마를 보았다. 하지만 드래마는 불쾌한 표정을 지을 뿐 아무 대꾸도 안 했다.

“어, 어쨌든 그건 그렇다 치고... 흠, 흠, ...그러니까 부모님이 부르던 이름이 시나라는 거지요?”

[? 이 사람들이 왜 날 이렇게 괴물 보듯 보지? 성이 있다는 게 나쁜가?]

“네.”

“자, 그럼 시나마” 

시나는 하마터면 마시고 있던 차를 뱉어 낼 뻔했다.

“예?”

시나마? 저 남잔 드래마고 난 시나마? 드라마와 시네마? 여기 무슨 연예계프로덕션인가?

“[시나마]가 아니라, [시나]라고 해 주세요.”

디트마는 당황한 표정을 지었다.

“글쎄... 난 아가씨의 가족이 아니니까... 시나마 쪽이 좋겠군요.”

“얼음의 숲이 무섭긴 무섭군. 언제 봤다고 외간 남자한테 함부로 자신의 애칭을 부르라고 하는 거지?... 한심하기는.”

드래마가 빈정대는 목소리로 말했다.

[욱!]

자신을 무시하는 그 어조에 속이 부글부글 끓었지만 속을 가다듬고 침착하게 생각했다. 이 세계에선 이름 뒤에 [마]를 붙이나 보다. 우리 나라의 [...씨]같은 건가 보지?

“호호, 네 그럼 ‘시나마’라고 해주세요...”

[정말, 운치라고는 하나도 없는 이상한 어감의 이름이구먼. 으휴.]

그대 분위기를 자꾸 험악하게 만드는 드래마를 보고 디트마가 한마디했다.

“그만해. 드래마. 이제 이 소녀보고 네 '아내'라는 소리 안 할 테니까. 신경을 좀 다스려. 음..... 요즘은 자유스러워 졌다고 해야할지 어떨지 모르겠지만‘은혜의 법’을 그대로 따르지 않는 사람도 많아졌어. 변칙적이라고나 할까... 꼭 '아내'로 삼진 않는단 말이지. 정 아내가 싫다면 대신 어머니나, 여동생, 누나, 혹은 딸- 어느 쪽으로 삼을 건지 결정하라구.”

드래마가 신경질적으로 말했다.

“맙소사.. ...평소에 안 하던 짓 한 번 했다가 된통 덮어쓰는구만!”

시나는 이들의 대화에 황당하기 그지없었다. 이름 얘기를 하다가 왜 또‘아내’ 얘기가 나오는 건가? 그러고 보니 아까부터 이 디트마는 '아내'라는 단어에 엄청난 집착을 보이고 있었다. 자신이 정신을 잃은 사이 드래마라는 남자와 결혼서약을 맺었을 리도 없고... 도대체 뭐가 뭔지.. 모르는 게 있으면 묻는 게 최고다. 그래서 시나는 물었다.

“저, 저기요? 저도 이 분과 관계 맺고 싶다는 생각은 눈곱만치도 없거든요? 아내 아니면 엄마나 여동생, 누나, 딸이라고요? 왜 꼭 제가 이분과 가족관계를 맺어야 하죠? 아, 물론 생명을 구해준 건 감사하게 생각하지만.... 그래도 처음 보는 사람인데... 전 싫어요.”

[그래. 정말 싫어. 우리 아빠가 들으면 기절하실 걸. 딸내미가 생판 모르는 남자랑 그런 관계를 맺는다면. 게다가 저 남자는 날 무척 싫어하는 것 같은데?]

그 말에 두 남자는 시나를 조용히 바라보았다. 드래마는 미간을 찌푸리고있었다. 얼굴에 믿기 어렵다는 표정이 가득했다. 디트마도 놀란 표정을 짓고는 드래마를 바라보았다. 드래마는 어깨를 으쓱했다. 자신은 어떻게 되도 상관없다는 포즈였다. 그러자 디트마는 고개를 설레설레 흔들며 말했다.

“세상에. '은혜의 법'을 거부하는 여자는 처음 봤군요. 남자가 그런다면 또 몰라도. 여자가, 그것도 저 드래마를?...”

드래마는 이제 쓴웃음을 짓고 있었다.

“디트마. 나 왠지 얼음의 숲이 사랑스럽게 여겨지는군. 여자가 탐욕스러운 생물이란 걸 잠시나마 잊게 해주어서. ....이 여자 애는 기억이 없기 때문이긴 하지만... 그래도 대단해.”

디트마는 그런 드래마의 말을 묵살하고 한숨을 쉬었다.

“아가씨. 역시 얼음의 숲에서 기억상실을 일으켰군요. 정말‘은혜의 법'에 대해서 뭔가 기억나는 게 없나요?”

“없는데요?”

시나는 고개를 저었다. 아예 모르는 것을 기억하고 있을 리가 없잖아? 디트마는 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬었다.

“휴- 황당하구만. 이런 기본적인 것들을...... 자, 잘 들으세요. 이것은 당신과 드래마의 의지를 넘어선 신성한 엘의 법칙입니다. 드래마가 당신의 생명을 보존했으니 앞으로 당신은 평생 그에게 종속되는 거죠. 드래마와 당신, 둘 다 결혼을 안 했으니- 당신, 아직 성년식을 치르지 않았죠? 아마 결혼 같은 거 안 했을 거예요. 그렇게 됐으니 '은혜의 법'에 따라 당신은 드래마의 아내가 되야 해요.”

[마, 말도 안돼...!!!]

너무나 엄청난 말이었다. 이런 이상한 세계에 온 것도 억울한데 평생 저 신경질적인 남자의 '종'('아내'라는 허울 좋은 말이었지만 시나에겐 '종'으로 들렸다.)이 되어서 살아야 한다니!

“하지만 아까도 말했듯 꼭 ‘아내’가 아니라도 되요. 오늘날에 와선 사제도 그렇게 인정하고 있으니까. 율법의 새로운 해석이죠. '아내’가 아닌 다른 가족관계를 맺어도‘은혜의 법’은 인정돼요.”

“디트마- 나와 관계 같은 거 맺기 싫다잖아. 내버려두라고. 쌍방의 합의라면‘은혜의 법’을 폐기하는 걸 사제도 허락하겠지.”

디트마가 얼굴을 찌푸렸다.

“드래마-! 시나마는 지금 기억상실이라고!”

[으휴- 저 기억상실 아니에요...! 단지 이 세계에 대해 잘 모를 뿐이라구요! 그러나저러나 정말 이상한 법이네. ‘은혜의 법’?]

그때 한 가지 이상한 생각이 들었다.

“그, 그럼, 아까 그 남자아이는? 그 남자아이의 평생도 이... 사람에게 종속되는 거예요?”

디트마는 빙긋 웃었다.

“남자들은 자신의 몸을 스스로 지켜야죠. 그러니 그 운명은 엘 외엔 아무에게도 종속될 수 없어요. 하지만 여자들은 다르죠. 여자들은 스스로 자신의 몸을 지킬 수 없으니까 누군가에게 종속돼야 하고 만약 자신의 생명을 구한 사람이 있다면 그 사람에게 종속되는 건 당연한 일이죠.”

[맙소사! 이 세계! 아직 여권운동이 안 일어난 세계구나! 아이구!]

시나의 머리에 국사시간에 배운 3부종사의 법이 떠올랐다. 어릴 땐 아버지께 의탁하고 시집가선 남편에게 의탁하고 늙어선 아들에게 의탁하는 법이던가? 시나는 아찔했다.

[그, 그러니까 한마디로 목숨을 구해준 은혜를 평생을 다 바쳐 갚으란 말이잖아! 게다가 여자한테만 통용되는 얘기고?! 이렇게 후진적인 세상이라니! 여자들의 주권을 전혀 인정하지 않는 거야?!]

“젠장! 남잔 줄 알고 구했는데!”

이제서야 아까부터 드래마가 투덜거린 여자가 어떻고 남자가 어떻고 한 말이 이해가 됐다. 디트마가 냉정하게 말했다.

“드래마, 그만해. 시나마가 이 법을 잘 몰라서 널 거부한 건 법의 폐기사유가 안돼. 그러니 이제 시나마는 너의 종속자(從俗者)야. 종속주(從俗主)로서 예의를 지켜.”

드래마는 찌푸둥해서 고개를 휙 돌렸다.

[디, 디트마 고, 고마워요. 흑-]

종속자니, 종속주니 기분 나쁜 이야기였지만 종속주가 종속자에게 무조건압력을 행사하진 못하는 모양이다. [예의]를 지키라는 것을 보면. 어쨌든 지금 얼굴을 험악하게 일그러뜨리고 있는 드래마만큼 시나도 기분이 나빴다. 종속되는 상태란 결국 자신의 자유를 마음껏 누릴 수 없는 답답한 상태란 말아닌가? 원래 자신의 것이었던 자유가 이렇게 제한 될 수 있다는 건 불쾌한 일이었다. 그랬기 때문에 시나는 자신을 존중해서 말해준 디트마가 고마웠다.

[어쨌든 난 저 사람의 종속자 같은 거 될 생각은 전혀 없으니까. 난 이 세계의 사람도 아닌데 뭐. 엘의 의지라고는 해도 나완 상관없겠지.]

그렇게 말하려는데 디트마가 다시 말했다.

“자- 시나마, 이제 알겠죠? 그럼 다시 원래의 이야기로 돌아가서- 기억상실이긴 하지만- 당신, 뭔가 기억나는 게 있어요? 어디에 살았는지? 도대체 왜 얼음의 숲에 들어갔는지?”

[어휴-! 자꾸 자기들 멋대로 기억상실이라고 하네-! 나참! 원래 모르던 이야기들이라구요! ....하지만-]

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 지금까지 [은혜의 법]인지 뭔지 이상한 법에 대한 설명을 듣느라 이야기할 기회를 얻지 못했다. 드디어 자신의 일을 설명할 기회가 왔으니 자세히 말한다면 이들의 오해를 풀 수 있을지 모른다. 그리고 원래 세계로 돌아갈 수 있는 어떤 정보라도 얻을 수 있을 지 모른다. 시나가 이 세계의 사람이 아니란 것을 알릴 수 있다면 이들도 자신을 이해할 것이다. 시나는 입을 열었다.

“사실은- 전, 얼음의 숲에 들어간 게 아니에요. 어떻게 설명해야 할 지 모르겠지만, 저는... 전, 원래 이 세계의 사람이 아니니까요. 우리 세계는 이 세계와 아주 다르거든요. 여기처럼 마차도 없고 차가 다녀요. 뭐랄까, 그러니까 달리는 쇳덩이인데- 아, 그렇게 이상한 표정 짓지 말아요. 우리 세계엔 쇠로 별의 별 일을 다하니까. 배도 만들고 비행기도 만들어요. 비행기 아세요? 이-렇게 하늘을 나는- 아니, 이런 건 중요한 게 아니지. 하여튼 학교에서 수업 받고 집으로 돌아오다가 불량배들에게 당하고서 눈을 떠보니 어떻게 된 건지 이 세계로 들어와 있었다구요. 이상한 은빛 잎사귀가 잔뜩 달린 나무를 보고 온통 눈뿐인 허허벌판에다 정말 죽는 줄 알았다니까요. 말하는 괴물도 처음 보는 거였고. 음... 그래. 이런 털옷도 처음 입어봐요.”

말을 마쳤다. 이해했을까? 하지만 설명이 너무 두서없었던 것 같다.

[음, 좀 침착하게 설명할걸 그랬나? 두 사람의 표정이 영-]

“......” 디트마는 침묵하고 있었다.

“......기억상실뿐이 아닌데.” 그러다가 한 마디 했다.

“......일루젼(Illusion)에 당했군.” 

드래마는 무뚝뚝하게 말했다. 산 넘어 산이라는 표정을 짓고 있었다.

“힐러(Healer)인 너로서도 흔치 않은 경우겠군. 일루젼에 중독 된 사람을 두 번이나 만나다니. 어때? 그 동안 일루젼 중독에 대한 연구 많이 했겠지? 고칠 수 있겠어?”

디트마는 얼굴을 찌푸리고 그를 보았다. 그는 그 답을 뻔히 알면서 저렇게 말한다.

“드래마 장난치지마. 일루젼을 고칠 수 있는 힐러란 12개의 세계 어디에도 없다는 건 네가 더 잘 알잖아?.”

그랬다. 지난 22년간 노력했지만 결국 약간 호전시키는 정도지 완치는 불가능했다. 디트마는 팔짱을 끼고 고개를 저었다.

“휴..... 기억상실에다 일루젼이라니... 기억은 어찌어찌 되돌려 볼 수 있다지만 일루젼은 사실과 환상이 뒤죽박죽 되어 어떻게 할 수가 없다고. 원래 같이 살던 사람이 있어서 사실을 알려 준다면 조금 상태가 호전되긴 하겠지만.. 그래도... 음, 그래! 혹시 일루젼이 아니라 시나마가 정말 자신이 살던 세계에 대해 이야기하는 거 아냐? 클로니아 사람 같지는 않거든. 이 근처에 마노테마을은 여기 하나뿐인데 시나마는 여기 마노테는 아니니까. 게다가 말하는 발음도 좀 이상하구.”

“저 여자가 여기 사람이 아닌 것 같다는 말에는 동의하지만 내가 알기로 쇳덩이가 날아다니는 세계는 하나도 없어. 철의 세계 [베르노크]에도 그런 건 없다구. 일루젼이야.”

그들은 시나를 놓고 이런저런 이야기를 두런두런하고 있었다. 확실하게- 그리고 전혀- 그들은 시나의 말을 믿고있지 않았다.

“저, 저기! 그렇게 쉽게 믿을 거란 생각은 안 했지만 그래도 내가 말하는 건 사실이에요!!!!”

디트마는 그제야 시나를 보았다.

“자, 자- 진정하고- 음...”

그는 시나를 뚫어져라 쳐다보았다.

“음- 살던 곳부터 시작해 볼까요? 아가씨? 살던 곳의 이름을 말해 볼래요?”

시나는 남들이 자신의 말을 믿지 않는다는 게 이렇게 답답한 일인 줄은 처음 알았다. 눈물이 나올 것 같았다.

“난, 일루젼인지 뭔지 그런 거에 중독 되지 않았다니까요! 난 정말 이 세계의 사람이 아니라구요! 지구라는 행성, 대한민국, 서울에 사는 윤시나라는 고등학생이라구요!”

디트마가 눈썹을 찌푸렸다.

“드래마- [지구]라는 세계에 대해 들어본 적 있어?”

“일루젼이라니까! [지구]라는 세계는 없어. 12개의 세계 중 그런 이름은 있지도 않다구.”

[뭐라구!? 없다구? 세계가 12개나 되는데 그 중에 하나도 없다구?!]

시나의 얼굴이 창백해졌다. 드래마가 말했다.

“게다가- 기억을 상실하지 않았거나 일루젼에 중독 돼있지 않다고 해도 어차피 마노테야. 교육 따윈 받지 않았을 거라구. 그러니 자신의 세계 이름이 뭔지나 알겠어? 이곳 마을 사람만 하더라도 그런 거에 상관없이 내일은 몇 개나 더 많은 나무를 벨 수 있는가 그런 것만 생각하며 사는데? 관둬. 디트마. 시간 낭비야. 이 여자가 어떤 말을 해도 우린 확인할 도리가 없다구.”

[교육을 받지 않았다니! 난 대한민국 고등학교 정규과정을 이수하고 있다구!]

시나는 미칠 것만 같았다. 이들은 어떻게 된 건지 시나가 일루젼-환상을 봤다고 굳게 말하고 있다. 이렇게 되면 자신이 무슨 말을 하든 이 사람들은 전혀 믿지 않을 것이다. 드래마는 시나의 갑갑한 표정을 힐끗 보고 혼잣말로 중얼거렸다.

“어제 옷차림까지 생각해 보면 이 여자 애가 이 곳 클로니아의 사람이 아니란 건 확실한 얘기 같군. 초원의 세계 [마이레스], 아니면 사막의 세계 [칼리안]인이겠지. 그곳의 인간들은 웃기게 마노테한테도 성을 붙이는 모양이지?”

그렇게 혼자서 중얼거리는데 디트마가 드래마를 보았다.

“뭐라구? 옷이 어쨌다구?”

“아, 아냐. 아무 것도. 어쨌든 이 여자가 다른 세계의 인간이라면 아마 불안정한 차원의 틈으로 빠졌을 거야. 숲에는 차원의 구멍이 생기곤 하니까. 특히 얼음의 숲은 성역과 닿아 있어 자주 그런다고. 그래서 몬스터도 많이 살구. 이 여잔 우연히 차원의 틈에 빠졌다가 클로니아로 옮겨지고 얼음의 숲에서 일루젼을 본 거야. 그리고 원래 살던 세계와 일상적인 상식을 깡그리 까먹은 거고.”

“흐음- 과연-”

디트마는 고개를 끄떡였다. 이들의 이야기를 듣고 있는 시나는 어이가 없었다. 자신의 말이 바로 그것 아닌가? 자신이 이 세계의 사람이 아니라는 것. 어떤 차원의 틈에 빠진 것 같다는 것. 하지만 그들이 말하는 것은 시나가 말하는 것과 약간 핀트가 안 맞는 느낌이었다.

[차원의 틈과 다른 세계? 그럼 여긴 종종 다른 세계의 사람이 빠진다는 얘기야 뭐야? 그러면 왜 내가 우리 세계의 설명을 하는데 안 믿는 거지? 일루젼이니, 기억상실이니, 난 제정신이라고!]

디트마는 동정심이 가득한 목소리로 말했다.

“다른 세계에서 흘러들어 온데다 하필이면 얼음의 숲으로 떨어져 일루젼까지 보다니! 쯧. 쯧. 그러니까 하바티온의 마차에 뛰어들 수 있었던 거겠지?”

시나의 머릿속은 엉망이 돼버렸다. 도대체 이 사람들이 무슨 소릴 하는 건지 이해가 안 갔다. 시나의 얼굴이 일그러지는데 그런 시나를 똑바로 바라보며 드래마는 이야기했다.

“그래- 일루젼에 중독이 됐겠지만 어떻게든 적응해 가면 되는 문제고...... 내가 알고 싶은 건 네가 어디서 나타났느냐 하는 게 아냐. 그런 건 내게 아무 상관도 없으니까.”

[하, 하지만 나한텐 돌아가는 게 제일 큰일인데..?]

시나는 당황했다. 좀 더 이 화제를 끌고 가고 싶었다. [지구]를 모른다면 문제가 보통 심각한 것이 아니었다. 하지만 드래마는 그런 시나의 심정을 아는지 모르는지 호주머니에 손을 넣어 무언가를 꺼냈다. 시나는 그의 손에 들려있는 것을 보고 숨이 넘어갈 듯 놀랐다.

“계속 이것에 대해 묻고 싶었어. 도대체 넌 이 물건을 어디서 훔쳤지?”

“내 목걸이!!!”

그의 손엔 시나의 루비 목걸이가 달려 있었다. 그제야 시나는 자신의 목덜미에 목걸이가 없다는 것을 알았다.

“돌려줘요! 훔쳤다니! 그건 우리 엄마의 유품이라구요!”

시나가 반사적으로 손을 뻗자, 드래마는 그것을 더 높이 들어올려 시나의 손이 닿지 못하게 했다..

“유품이라구? 너 따위 마노테에게? 이런 보석이?”

시나는 정말로 신경질 났다. 아까부터 마노테, 마노테하는 데 도대체 뭐야?!

“나 따위 마노테라뇨?! 그 마노테가 뭔진 모르겠지만 거짓말하는 거 아니에요!”

순간 드래마는 무척이나 놀라는 표정을 지었다.

“.......마노테가 뭔지 모른다고? 자신의 신분을?”

디트마가 한숨을 쉬었다. 디트마 자신도 드래마의 손에 들린 목걸이를 보고 놀란 때문이었다. 하지만 지금 이 소녀는 울상을 짓고 있었다.

“드래마.. 네가 방금 그랬잖아. 일루젼에 중독 돼있는 사람한테 묻는 건 시간낭비라고... 게다가 기억상실 상태인데 네 말대로 뭘 물은 들 제대로 대답하겠어? 대답한다고 해도 정말인지 아닌지 확인 할 수 없는데.”

“..그래. 그랬지... 계속 목걸이에 대해 물어봐야겠다고 생각했는데...”

드래마는 손을 내렸다. 무척 실망한 표정이었다.

“돌려줘. 드래마. 그건 시나마의 과거와 연결 돼 있는 유일한 물건이라구. 네가 무슨 생각을 하는지는 알겠지만... 어찌됐든 그분의 물건이 이렇게 돌아다닐 리 없다구. 보통 그런 물건엔 퍼제셜(Possessor) 아트(Art)가 걸려있으니까.”

“.....”

드래마는 뭔가 어두운 표정으로 있더니 말없이 목걸이를 시나에게 돌려주었다.

“사과도 해야지. 드래마. 마노테라도 대를 이으면 그런 목걸이 장만하는 거 꿈은 아니라구. 내가 보기엔 거짓말하는 거 같지 않아. 일루젼 때문인지도 모르지만... 어쨌든 그건 시나마 탓이 아니잖아?”

드래마는 복잡미묘한 눈으로 디트마를 보았다. 그리고 한숨을 푹 쉬었다.

“.......미안해.”

이제 와서 미안하다고 하면 다인가?. 너무 분해서 눈물이 나왔다. 깡패들한테 맞을 때도 눈물 같은 거 흘리지 않았는데 의심을 당하니 눈물이 나왔던 것이다. 거기다 처음 보는 이 사람은 자기가 뭐라고 시나에게 멋대로 반말을 하고 있었다. 분명히 시나보다 나이가 많아 보이긴 하지만 비슷한 연배로 보이는 디트마라는 사람은 깍듯한 존댓말을 쓰고 있지 않은가? 자기가 시나의 종속주 인지 주인인지 그런 거라고 생각해서 그러는 걸까? 사람을 아주 깔보는 것이 정말 불쾌했다.

“.....필요 없어요.”

“뭐?”

드래마가 얼굴을 찡그렸다.

“말해두지만! 난 당신 같은 종속주는 필요 없다고요!”

시나는 젖은 눈으로 드래마를 노려보았다. 드래마는 눈썹을 치켜올렸다.

“.....그래? 그럼 여기서 어떻게 살 예정이지? 이 문밖으로 나가면 갈 곳이 있나? 아는 사람이라도 있어?”

시나의 얼굴이 창백해졌다. 할 말이 없었다. 이 모든 건 그 빌어먹을 깡패 때문이다. 그 깡패들이 아니었다면 산에서 잘 일도 없고 이런 곳에 떨어지지도 않았을 것이다.

[아니야...]

시나는 고개를 수그리고 눈물을 툭 떨구었다.

[정말 재수가 없게 이런 일 일어난 거니까- 길 가다가도 이 세계로 떨어질 가능성은 있지 뭐- 꼭 산에서 자서가 아니라...]

시나의 눈으로 눈물이 넘쳐흘렀다. 시나는 눈물이 많은 타입은 아니었다. 어느 편인가 하면 남들이 자연스럽게 눈물 흘리는 걸 부러워할 정도였다. 하지만 지금은 눈물이 주체못할 정도로 흘렀다. 지금까지 겪은 일로 인해 쌓여있던 감정과 자신의 힘으론 이 상황을 어찌할 수 없다는 자신의 무력함에 대한 눈물이었다.

“도대체- 정말! 드래마!”

디트마는 혀를 쯧쯧 차며 드래마를 나무랐다.

“넌, 왜 그렇게 남의 가슴을 후비는 말만 골라서 하는 거야?!”

“.... 사실을 말했을 뿐이야...”

“아무리 그래도 그렇지! 너도 일루젼이나 기억상실이 어떤 건지 알잖아! 그러면서 어떻게 그럴 수 있어?! 위로는 못해줄 망정!!!”

드래마는 입술을 쑥 내밀고 벌떡 일어났다.

“쳇! 맘대로 해. 이렇게 마음이 약한 녀석은 비위에 안 맞아! 힐러인 너나 많이 위로해 줘. 난 그럴 생각 손톱만큼도 없으니까.”

그리고 그는 다른 쪽 침실의 문을 열고 방으로 들어가 문을 탕 닫았다.

“으휴... 정말이지... 자, 자, 시나마? 진정해요. 저 녀석, 말은 저렇게 해도 사실 괜찮은 녀석이니까. 그 목걸이 때문에 심한 말 한 건 용서해요. 이 목걸이가 우리가 알고 있는 누군가의 목걸이와 많이 닮아 있어서 드래마의 신경이 날카로워 진 거예요.”

따뜻하고 다정한 디트마의 손이 그녀의 어깨를 어루만지자 시나는 겨우 울음을 그칠 수 있었다.

“훌쩍...전... 정말로 이 세계의 사람이 아니라구요... 훌쩍.. 전 돌아가고 싶어요... 우리 아빠도 걱정하실 거구요.”

디트마는 안타까운 표정을 지었다.

“시나마... 한 번 차원의 구멍에 빠진 사람은 다시는 차원의 구멍으로 들어갈 수 없어요. 안됐지만 당신은.... 영원히 여기서 살아야해요. 이곳 클로니아에서.”

시나는 붉어진 눈을 들고 디트마를 뚫어져라 바라보았다.

“뭐... 뭐라고요?”

오늘들은 말 중 가장 극적이고 가장 비극적인 말이었다.

“도.... 돌아갈 수 없다고요?”

디트마는 그녀를 달래 듯 상냥하게 말했다.

“차원이전자(Dimension Mover)가 아닌 이상은... 불가능한 일이에요.”

“그게 뭔데요? 차원이전자라는 것이? 그들의 힘을 빌리면 차원을 넘을 수 있나요?”

“아니에요. 시나마. 쓸데없는 희망을 품지 말아요. 우리 같은 마노테온은 차원이전자의 힘을 빌릴 수 있다고 해도 차원을 통과할 때 몸이 견디질 못해요. 그들이 마노테에게 힘을 빌려줄 리도 만무하고요. 시나마... 그냥 엘의 의지라고 생각하세요. 이 모든 것이 당신의 운명 안에서 더 선하게 이루어지도록.”

“그런 거 몰라요! 흑, 흑 아빠---!”

시나는 이제 디트마의 어깨의 기대어 눈물을 터뜨렸다.

[아빠- 나 어떡해요!!! 왜 이런 일이 내게 일어났죠? 아빠---]

디트마는 한숨을 쉬었다. 차원의 구멍으로 빠진 사람에 대한 이야기는 가끔 들었다. 하지만 실제로 본 것은 처음이었다.

[이렇게 무기력한 모습이라니... 아무런 방비도 못하고 당해서 그런 거겠지?]

불쌍한 생각이 들었다. 그녀의 슬픔과 혼란스러움이 느껴지는 듯 했다. 게다가 일루젼까지... 예전에 드래마도 일루젼 증상을 보였기에 디트마는 더 동정이 갔다. 이 소녀는 지금 너무나 불안할 것이다. 하지만...

[어찌 보면 최악의 불운에 최고의 행운이 겹친거지. 드래마 같은 남자를 종속주로 얻었으니. 6계급부터 4계급의 모든 여자가 탐내는 남자를 말이야...]

디트마는 그녀의 어깨를 다독였다. 그리고 자신들- 비록 드래마는 그렇게 생각하지 않겠지만-에게도 엘은 최고의 축복을 내려준 건지 몰랐다. 드래마는 오랫동안 그 일을 거부했다. 하지만 드래마가 자신의 말마따나‘평소에 안 하던 짓’을 함으로서 그의 운명은 이 소녀의 운명처럼 이제부터 크게 변할 것이다. 디트마는 싱긋 웃었다.

[그래. 이 소녀- 시나마라고 했었지? 시나마에겐 미안한 일이지만 나에겐 이 상황이 참 잘 된 일이야. 불쌍하긴 하지만 어쩌겠어? 뭐 이 소녀도 지금은 일루젼 때문에 이렇게 서럽게 울지만 드래마가 누구란 걸 확실하게 알면 오히려 자신에게 벌어진 일로 엘에게 감사를 할 걸...]

원래 살던 세계와 달라 당분간 불편한 점이 많겠지만 인간이란 어디서든 적응하기 마련이다. 로트라인이 칼리안에 떨어졌는데도 살아남았다는 얘기를 들은 기억이 있다. 시나마가 한시라도 빨리 그렇게 되길 바랬다. 그녀 자신을 위해서, 그리고 드래마와 디트마 자신을 위해서. 오늘 예배를 드릴 때 이 소녀를 위하여 기도 드렸으면 좋았을 걸하고 디트마는 생각했다. 지금이라도 잠깐 기도할까? 그는 시나의 어깨를 부드럽게 어루만지며 속으로 조용히 속삭였다.

[엘님... 이 소녀에게 축복과 가호를...]


<제 7막. 시나, 진짜 맛없는 아침을 먹다.>

‘달의 날’ 이른 아침이었다. 아침 특유의 싸늘하고 청량한 공기가 거실을 채우고 있었다. 화덕 위엔 아침에 먹을 수프가 끓고 있었다. 화덕의 불이 있는 데도 약간 추운 감이 있었다. 드래마와 디트마는 각각 자신의 회색 후드와 털옷을 입고 탁자에 앉아 있었다.

그들은 습관상 일찍 자고 일찍 일어나는 편이었는데 그렇게 하면 하루를 시작할 때 유리한 점이 많았다. 그것에 대한 장점은 여러 가지가 있지만 우선 대표적인 것으로 불을 밝히는 기름을 굳이 낭비하지 않아도 된다는 점이다.

쓸데없이 어두울 때 활동하여 기름을 낭비하다간 평생을 가난에 쪼들리며 살 것이다. 기름 값이 비싸서가 아니라 그런 생활태도 때문에. 밤에 자고 밝을 때 활동하는 건 마노테온의 기본 생활 철칙이었다. 하지만 지금은 아침이라 해도 아직 어둑어둑해서 둘은 따뜻한 화덕의 불을 쬐며 나글로를 마시고 있었다.

“아- 좋다. 역시 이른 아침에 식전에 먹는 나글로가 제일 맛있다니까.”
드래마는 흐뭇한 표정을 짓고 있는 자신의 친구를 바라보았다.

“디트마, 왠지 기분이 좋아 보이는군. 어제 바닥에서 잔 것이 그렇게 좋았나?”

비꼬는 말투였다. 어제 디트마는 자신의 방을 시나에게 내주고 자신은 드래마의 방으로 자러 갔었다. 하나 뿐인 침대엔 드래마가 자고 있었으므로 하는 수 없이 디트마는 바닥에 털가죽을 깔고 자야했다. 클로니아 사람들은 자신들의 땅을 얼음의 피조물이라고 부른다. 그 정도로 땅은 차가운 기운을 뿜어내고 있었는데 그건 털가죽 몇 장으로 막아질 것이 아니었다. 디트마는 오들오들 떨고 잤을 게 뻔했다. 그러니 드래마의 말은 확실하게 디트마를 비꼬는 말이었다. 하지만 디트마는 드래마의 그런 비꼼에도 태연하게 대답했다.

“뭐, 기분 나쁠 일은 없지. 우리 집에 묵고 있는 소녀의 불행엔 가슴이 아프지만, 엘이 창조하신 아름다운 아침에 특별히 심술부릴 까닥은 없어.”

드래마는 디트마를 뭐라 말할 수 없는 묘한 표정으로 바라보았다. 그건 분노의 표정 같기도 했고 혹은 슬픔의 표정 같기도 했다. 그는 한숨을 쉬었다.

“...디트마... 네가 무슨 생각을 하는지 알아. 하지만 난 저 여자 애를 내 아내로 맞지 않아. 저 여자 애 뿐만 아니라 그 누구라도 마찬가지야. 그러니 쓸데없는 기대는 하지마..”

디트마는 그 말에 차 마시는 손을 딱 멈추었다.

“난 그녀를 너의 [아내]로 맞으라고는 안 했는데? 어제도 말했지만 아내가 싫다면 다른 가족관계가 있어. 시대의 개혁에 감사해야 하는 거 아냐?”

냉정한 목소리였다. 드래마는 얼굴을 찡그렸다.

“그게 싫다는 거야. 율법의 새로운 해석이라지만 그게 뭐야? 말이 쉽지! 다른 남자와 [은혜의 법]을 맺고 있는 여자 애를 어떤 남자가 데려갈 것 같아? 잘 하다가는 평생을 내가 돌봐야 한다고.”

디트마는 남아있던 차를 한 번에 훌쩍 마셔버렸다. 입맛이 쓰다. 나글로는 천천히 마셔야 제 맛인데.

“그럼 평생이라도 돌보면 되잖아. 그녀를 구해줄 땐 그런 생각도 있었을 것 아냐?”

“제기랄!!! 남잔 줄 알았다고 했잖아!!! 디트마!! 자꾸 말을 반복하게 하지마!! 솔직하게 말해 보라고! 넌 내가 저 여자 애를 아내로 맞길 바라는 거지? 안 그래? [은혜의 법]상태로 '미혼남녀’가 1년 이상 같이 있으면 아무리 다른 가족관계를 맺었더라도 저절로 결혼관계가 된다는 걸 내가 모를 것 같아?!”

디트마는 얼굴을 찌푸렸다. 젠장! 드래마가 새로운 법 개정판을 읽었을 줄이야! 나중에 슬슬 알려주려고 했었는데... 그의 계산 착오였다. 그는 하는 수 없이 정면으로 나서기로 했다.

“저런-- 그랬단 말야?! 난 몰랐어!”

그의 정면(?)적인 대답에 드래마는 이를 갈았다.

“이 능구렁이 같은 자식! 거짓말 마! 네가 몰랐을 리 없어.”

디트마는 입술을 쑥 내밀었다.

“뭐, 어쨌든 그렇다면 결국 넌 저 소녀를 아내로 맞아들여야 하겠구만? 축하하네. 이것으로서 모든 것이 해결되는 거잖아?”

“뭐가 해결된다는 거야!? 디트마! 너 미친 거야?! 겨우 저런 여자앨 아내로 맞으라고?!”

디트마는 상냥하게 웃었다.

“그게 아니라면 [은혜의 법]을 파기할 다른 방법이라도 있단 말인가? [은혜의 법]은 절대적이야. 거기다 네가 그녀를 구했다는 걸 아는 증인들도 많지”

드래마는 어두운 눈으로 그를 보았다.

“넌... 내가...........루사벨라를 아내로 맞길 바라는 거야. 그렇지? 그럼 [은혜의 법]안에서 저 여자 애와는 말 그대로 단순한 가족관계를 맺을 수 있으니까.”

드래마는 결국 디트마가 듣고 싶어하던 이야길 내뱉었다. 디트마는 조용히 웃었다. 그 일 이후로 한 번도 드래마가 루온 루사벨라의 이름을 입에 올리는 것을 듣지 못했다.

“드래마.. 그 분은 네가 사랑했던 사람이야.”

“디트마! 제발!!”

드래마는 말할 수 없는 안타까운 표정을 지었다.

“내가 예전에 말했잖아? 그런 기억 따위 안 난다고. 루온 루사벨라건 저 여자애건 내게는 아무 상관도 없는 여자들이야. 그러니 제발 날 괴롭히지마. 디트마. 네가 한마디만 해주면 돼. 네가 증인이 되어서 저 여자 애를 내가 구하지 않았다고 해.”

“나보고 거짓증인이 되라는 건가? 사양하겠어.”

“디트마...!”

드래마의 눈이 분노로 불탔다. 그는 주먹을 하얀 뼈마디가 드러나도록 쥐었다. 하지만 디트마는 싸늘한 표정을 지었다.

“자, 이제 어쩔 건가? 난 너의 명령을 거부했어. 하지만 지금의 너로선 나를 어쩔 수 없겠지. 우린 같은 마노테니까. 네가 다시 루온 루사트로 돌아가지 않는 이상 날 어쩔 순 없을걸.”

하지만 겉의 그런 냉정함과는 달리 디트마는 속으로 떨고 있었다. 그리고 간절히 외치고 있었다.

[제발- 드래마! 이 시건방진 일루트 딧이라고 말해! 루온 루사트의 이름으로 널 용서하지 않겠다고!!!]

하지만 드래마는 그런 디트마를 외면했다. 그는 한없이 피곤한 표정으로 힘없이 이야기했다.

“디트마. 네 말이 옳아. 난 네게 뭐라고 할 수 없어. 네게 거짓증인이 되라고 요구할 수도 없고. 하긴 네 말대로 너 말고 다른 증인들도 많으니까... 내가 어리석었어.”

디트마는 눈을 감아버렸다. 화가 났다.

“루온 루사트!!! 왜 당신은--!!!”

드래마는 차가운 표정을 지었다.

“그런 이름으로 날 부르지마 디트마. 난 드래마다. 마노테온 드래마. 엘야시온의 소유인 드래마. 아직도 그 이름으로 날 생각하다니 이상하군 디트마.”

아무런 틈도 허용하지 않는 단호한 말투였다. 디트마는 절망을 느꼈다. 22년의 세월이 드래마에겐 아무런 소용도 없었다. 그의 안에 흐르는 시간의 모래들은 저 로트라의 무수한 모래들보다 가치가 없는 것들이었나? 드래마는 씁쓸한 표정을 지었다.

“...네겐 진심으로 미안하게 생각하는 바이지만... 난 드래마야. 훗... 내가 누군가에게 미안함을 느낀다면 그건 너 뿐이야. 디트마. 나의 친구.”

그는 자신을 자기의 친구라고 부르고 있었다. 하지만 원래 그는 자신 따위와 친구가 될 만큼 하찮은 사람이 아니었다. 그는 더 높은 영광과 더 높은 찬사를 받아야 할 몸이었다. 하지만 지금은- 디트마는 대답할 수밖에 없었다.

“흥- 웃기는군. 나 같은 고귀한 힐러가 일개 벌목장이와 친구라니. 웃기는 말하지 말게 친구.”

드래마는 피식 웃었다.

“..네 그 웃기지도 않는 농담을 언젠가 한 번 손봐줄 날이 오면 좋겠군.
친구?”

“기꺼이- 기대하겠네.”

씁쓸한 미소를 지은 뒤 디트마는 눈을 내리깔고 생각했다. 지금은 일단 이렇게 물러서지만 포기하지 않을 것이다.

[당신은 루이티온이야. 뼛속까지도. 난 그걸 알아...]



그때 디트마의 방에서 자던 시나는 살며시 눈을 떴다. 밖에서 뭔가 두런거리는 소리에 눈을 뜬것이다. 이곳에 온 지 이틀째? 삼일 째 날이었다. 잠에서 막 깨어 처음 느낀 감정은 슬픔이었다.

“아... 아직도 이 바보같은 세계잖아.”

가슴속에서 뭔가가 울컥 솟는 느낌이었다. 시나는 자리에서 부스스 일어났다. 머리가 지끈거리고 눈이 부어있는지 눈뜨기가 거북했다. 어제계속 울다가 잠들어서 그런 것 같았다. 엄마가 돌아가신 뒤로 이렇게 많이 운 것은 처음이다. 시나는 자신의 머리를 손으로 쓸어 올렸다. 잘 안 됐다. 그녀는 머리카락을 만지작거리며 침울하게 생각했다.

[그러고 보니, 어제부터 머리를 한 번도 안 빗었네. 여기 빗이라든지 거울 같은 거 있을까...?]

그런 생각을 하던 시나는 문득 자신의 생각에 웃고 말았다.

[빗이나 거울..? 나도 참 웃기네. 이런 상황에서 겨우 머리 빗을 걱정이나 하는 건가?]

하지만 이런 것이 보통 인간들에게 있는 일반적인 사고패턴 아닐까? 엄마가 돌아가셨을 때도 그랬다. 엄마가 돌아가셨는데 세상은 별로 달라진 것이 없었다. 애초부터 시나의 엄마와 세상은 아무 관련이 없었던 것 같았다. 세상은 그대로고 오직 시나와 시나의 아빠만이 미칠 듯한 슬픔과 싸워 이겨야 했다. 결국 그렇게 ‘살아야’만 했던 것이다. 빠르고 늦고의 차이는 있겠지만 디트마의 생각대로 사람은 어떤 상황이든 결국 적응하여 살기 마련인 것이다. 그 한 예로 평생을 여기서 살아야 한다는 절망스런 얘길 들은 게 바로 어제인데 시나는 지금 이 순간 머리 빗을 걱정을 하고 있었다.

[하긴.... 죽지 않은 이상 살아야 하는 게 삶이지.... 머리 빗는 것도 삶의 한 부분인데 뭐...]

시나는 우울해졌다. 새삼 그녀의 아버지 생각이 났다. 자기와 다른 세상에서 삶을 갖고 있는 자신의 아버지. 가슴이 아팠다.

[아빠는 지금쯤 식사하고 계실까?]

자신이 덮고 잔 털가죽 이불을 내려다보았다.

[겨울 이불은 다 빠셨을까...?]

시나는 웃었다. 아빠는 겨울 이불 빠는 걸 싫어하신다.

[내가... 실종된걸 아시고 얼마나 슬퍼하고 계실까....] 

[정말.. 다시는 아빠를 못 만나게 되는 걸까?]

시나는 눈물을 흘리지 않으려고 얼굴을 천장으로 향했다.

[아냐! 그런 건 말도 안돼! 분명히... 뭔가 방법이 있을 거야. 그 방법을 찾을 때까지 포기해선 안돼. 좀더 이 세상에 대해 알아보고.... 내게 왜 이런 일이 일어난 건지도 알아야 해!]

시나는 눈을 감았다.

[그래! 그래서 난, 난... 꼭! 우리세계로 돌아가고야 말 거야!]

다시 뜬 그녀의 눈은 결심으로 빛나고 있었다. 그녀는 침대 밖으로 빠져 나왔다. 각오를 단단히 하기로 했다. 이제부터 다시는 울지 않을 것이다. 드래만가 뭔가 그 재수 없는 사람은 자신에게 마음이 약해 빠진 녀석이라고 했었다. 그 말은 정말 비위가 상하는 말이었다. 자신은 약해 빠지지 않았다. 엄마의 죽음도 극복하고 살아온 그녀였다. 시나는 머리를 매만졌다. 그리고 눈을 비벼서 마지막 눈물을 닦아냈다. 결의에 찬 꿋꿋한 표정이 떠올랐다.

“자! 윤시나! 용기를 내자!”

목소리가 좀 쉬어있긴 했지만, 시나는 자신의 음성이 마음에 들었다. 왠지 그렇게 될 것 같은 확신이 들었다.



디트마는 원래 자신의 방이었던 곳의 문이 열리는 것을 보았다. 거기엔 갈색 가죽옷을 입은 소녀가 서 있었다. 회색 눈이 빨갛게 된 것으로 보아 또 운 것 같았다. 디트마는 혀를 쯧쯧 찼다.

[아무래도 상심에서 벗어나려면 한참 걸리겠구만. 뭐 당연한 거지만.]

“더, 자지 왜 벌써 일어 났나요? 아침 먹을 때 깨우려고 했는데.”

시나는 방긋 웃었다. 저 디트마란 사람은 아주 친절하다. 마음에 들었다.

“아...괜....”

“더 자긴 뭘 더 자? 마노테 주제에 게을러빠진 건, 용서가 안 되. 다음부터는 좀 더 일찍 일어나! 쯧, 저 얼굴 좀 봐. 살고 있던 데선 저렇게 해도 밥 먹을 수 있었을까? 빨리 세수나 하러 가라구.”

아침부터 꽤 긴 잔소리를 들으니 새삼 살아 있다는 확신이 든다. 살아있는 인간이란 감정을 느끼게 마련이고 그 중 분노란 감정은 가장 활기(?)스런 감정이다.

[정말 성질 같아선 저 얄미운 얼굴을 한 대 때려주고 싶다!]

시나는 드래마를 째려보았다. 드래마는 시큰둥한 표정으로 나글로인지 뭔지 하는 차를 마시고 있었다. 디트마가 차갑게 언 공기를 녹이려는 듯 어색하게 하하- 웃었다.

“자, 시나마 그러고 보니. 세수를 해야겠군요. 씻을 곳을 알려 드리지요.”

그 말은 반가웠다. 눈물을 흘려서인지 얼굴이 끈적끈적했기 때문이었다. 머리도 감고 싶었다. 목욕까지 하고 싶지만 그럴 처지가 아니다. 디트마는 시나를 데리고 거실로 난 문을 통하여 뒷방으로 갔다. 그곳은 세면실인 것 같았다. 작은 세숫대야가 있었고 흰 수건이 걸려 있었다. 놀랍게도 비누같이 보이는 물건도 있었다. 길다란 침상 같은 것이 있었는데 그것의 용도는 알 수 없었다. 디트마는 거실의 화덕과 비슷한 화덕을 가리키며 말했다. 그 화덕엔 솥이 올려져 있었다.

“자 이 솥의 물을 사용하세요. 거실에서 계속 화덕을 사용했으니까 아직 물이 따뜻할 거예요.”

“저, 저기 빗이라든가 거울 같은 것은 없나요?”

디트마는 놀란 표정을 지었다.

“빗이라면 이 선반 위에 있지만... 거울이라고요? 그런 것이 여기에 있을 리가 없지요.”

아아, 역시 그런가... 당분간 자신의 얼굴을 보기란 틀린 것 같았다.

[하는 수 없지. 비누가 있다는 게 어디야.]

“자, 그럼.”

“네. 고맙습니다.”

디트마는 시나가 마음놓고 씻을 수 있도록 문을 닫고 나왔다.

“정말 놀랬는데.”

“뭐가?”

드래마는 수프를 젓고 있었다. 맛있는 냄새는 아니지만 그럭저럭 먹을 거 같은 냄새가 나고 있었다.

“저 소녀 말야. 거울이 있냐고 묻던데?”

드래마의 수프 젓는 손이 잠시 멈추어졌다.

“흥. 어디 상류계급에게 속해있던 마노테였나 보군.”

“그래도... 희한해. 저렇게 익숙한 말투로 묻다니.”

“아아... 베르노크인이었나 보지. 그 중 거울 만드는 곳에서 일한 거야. 그곳의 인간들은 유리에다 수은을 뒤집어 씌워 거울 만드는 일에 능하잖아.”

드래마는 나름대로 추리를 하여 말했다. 디트마는 고개를 꺄우뚱했다.

“그렇다고 하더라도... 어떻게 그런 사치품이 이런 곳에 있을 것이라 생각했을까? 마노테온에게 금지 물품인데?”

“비누를 보고 여기가 마노테온의 집이 아니라고 착각했나 보지.”

“비누야 소독하기 위해 있는 거고.... 또 내 개인적인 취향 때문에 있는 거니까... 그런데 말투로 보아 일루티온... 아니 하바티온이나 루이티온이라고 해도 저렇게 당연하다는 듯 얘기는 못할 것 같아.”

“그럼 일루젼 때문인가 보지. 귀찮아 디트마. 그냥 평범한 마노테야. 뭘 그렇게 깊게 생각하고 그래?”

“하지만---”

그때 묘한 냄새가 코를 찔렀다. 디트마는 수프를 보았다. 연한 갈색이었던 그것이 이젠 진한 갈색이 되어 있었다.

“으악- 드래마, 타고 있잖아!!!!”

드래마가 젓는 걸 멈췄기 때문에 타고 있었다. 드래마가 짜증을 냈다.

“이런! 디트마! 네가 쓸데없는 말을 해서 이렇잖아!!!”

“계속 저어가며 말을 들었어야지!!”

두 남자는 서로를 탓하며 황급히 솥을 불 위에서 내려놓았다. 걸쭉한 수프는 갈색으로 냄새와 함께 환상적으로 보였다. 디트마가 투덜거렸다.

“으휴- 지겨워. 또 탄 것을 먹게되다니..”

“끄응...”

드래마는 우울하게 그것을 바라보았다. 탄 수프는 그가 좋아하는 음식이 아니다. 디트마도 그것은 마찬가지였다. 요리만은 20년이 지나도록 둘 다에게 도저히 정복할 수 없는 신비로운 환상의 세계였다.



시나는 다 쓴 물을 움푹 패인 구석에 버렸다. 물은 도랑을 따라 빠르게 바깥으로 흘러갔다. 개운했다. 수건으로 닦았다. 비누는 아무 향기도 안 나고 거칠거칠했지만 쓸 만했다. 세면장은 거실로 통하는 문 말고도 뒤로 난 문이 하나 더 있었다. 시나는 호기심에 그 문을 밀어 보았다. 뒷마당이 나왔다. 뒷마당엔 텃밭과 함께 눈이 쌓여있었다. 놀랍게 눈 속을 뚫고 몇몇 식물이 자라고 있었다. 차가운 날씨에 몸이 떨렸다. 아직 어스름이 완전히 가시지 않고 있었다. 몸을 부르르 떤 시나는 하늘을 보았다. 동쪽하늘이 짙푸른 색으로 번져있었다.

[쳇, 뭐야 이런 새벽인데 늦게 일어났다고 뭐라 그러고]

시나는 투덜대며 다시 안으로 들어갔다. 이곳 사람들은 되게도 일찍 일어나는 것 같았다. 시나가 안으로 들어가니 두 남자는 일그러진 표정을 하고 앞에 놓인 수프그릇을 무슨 원수라도 진눈으로 노려보고 있었다.

[왜 저런담? 그릇에 바퀴벌레라도 빠졌나?]

그때 디트마가 거실로 들어온 시나를 보고 말했다.

“아, 다 씻었나요? 시나마 여기 앉아요. 어쨌든 식사를 합시다. 이게 음식인지 뭔지 나도 잘 모르겠지만...”

“어.. 네.. 감사합니다.”

디트마의 말에 시나는 앉았다. 배가 고팠기에 냄새가 좀 이상했지만 감사한마음으로 먹기로 했다. 맛이 좀 이상하더라도 배가 고프니 괜찮을 것이다. 그렇게 생각하고 시나는 자신의 앞에 놓인 기분 나쁜 칙칙한 갈색의 죽(?)을 한 숟갈 가득 떠먹었다. 그리고 그것이 혀에 닿는 순간 뱉어내지 않기 위해 무진장 노력해야 했다.

[욱! 이, 이게 뭐야? 미원을 한 푸대 쏟아 넣은 느끼한 맛에다 달짝지근하고 쓰고 떨떠름하고....!!! 게다가 탄 맛까지?]

시나는 억지로 꿀떡 삼켰다. 그리고 얼굴이 새파랗게 질렸다.

[설마 이곳에선 이것을 아침식사라고 하는 걸까?! 미각이 틀린 거야 뭐야?!어제 빵은 괜찮았는데?]

하지만 미각이 틀린 건 아닌 것 같았다. 드래마와 디트마 둘 다 그릇에 손을 대지 않고 있었기 때문이다. 그들 둘은 서로 노려보고 있었다.

“드래마- 솔직히 이야기 해봐. 너 여기다가 네가 좋아하는 칸자를 집어넣었지? 그러니까 이런 달짝지근한 맛이 나잖아!”

“쳇, 너는 어떻고! 네가 쿠냐냐를 잔뜩 집어넣은 바람에 느끼해서 먹지도 못하겠다!”

그들은 또다시 서로를 노려보았다. 하지만 누가 누굴 탓할 수 있는 입장이 아니란 걸 깨달았는지 곧 관두었다.

“젠장! 오랜만에 끓인 아침 수프가 엉망이 되었군.”

디트마가 아까워 죽겠다는 표정을 지었다.

“딱딱하게 굳은 빵이 있겠지만 이것 보단 낫겠지. 이봐! 맛없으면 먹지 말라고! 뭘 그렇게 우거지상을 지으며 꾸역꾸역 먹고 있는 거야?!”

드래마가 시나에게 말했다. 여전히 정나미 떨어지는 말투였지만 수프를 안 먹어도 된다는 말에 고마운 생각이 들었다.

“네!”

기운차게 대답한 시나는 하마터면 고맙다는 인사까지 할 뻔했다. 디트마는 수프 접시를 치우고 차갑고 딱딱하게 굳은 빵을 꺼내왔다. 컵에다가는 나글로를 따랐다. 디트마는 슬픈 표정을 짓고 있었다. 수프를 못 먹게 된 것이 못 내 아쉬운 모양이었다. 시나는 자기 몫으로 주어진 빵을 뜯어 씹었다. 꼭 판자를 씹는 느낌이 들었다. 하지만 아까 그 갈색 죽보다는 훨씬 맛있었다. 나머지도 사람도 그렇게 생각하는지 묵묵히 빵을 씹었다. 그때 드래마가 시나에게 말했다.

“이봐. 밥 먹고 나서 창고를 깨끗이 치우도록 해.”

디트마가 한 마디 참견했다.

“드래마. 이봐가 아니라 시나마야. 뭐 네 종속자니까 그럴 마음이 있다면‘시나’라고 불러도 되고.”

“‘시나마’!! 알았지?”

드래마는 디트마를 무시하고 시나를 보며 다시 한 번 더 말했다.

“어.. 예.”

왜 치우라는 건지 모르겠지만 일단 그렇게 대답 할 수밖에 없었다. 얻어먹는 처지에 아무 일이라도 해야했다. 치사하고 더럽다고 이 집을 나가버리면 그만이지만 나간다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다. 시나는 현실을 냉정하게 판단할 줄 알았다.

“...그런데 왜요...?”

그래도 궁금하니 한 번 물어보기로 했다. 드래마는 짜증스러운 눈길로 그녀를 보았다.

“그럼 언제까지 디트마의 방에서 잘 꺼야? 오전 중에 창고를 비우면 오후엔 벽난로를 설치하고 내일쯤이면 침대까지 들여놓을 수 있을 꺼야. 나도 오전에만 일하고 들어올 거니까 빨리 빨리 움직여서 오전 중에 다 치워놔. 알겠어?”

고맙다고 해야할지 어떨지 기묘한 심정이 되었다. 최신식 아파트에서 수도꼭지에서 나오는 온수로 씻고 아침이면 가스레인지로 밥을 해 먹고 학교를 가던 생활이 꿈만 같았다.

[겨우 3일밖에 안됐는데...]

자신의 방을 마련한다는 소리에 자기가 살던 세상이 비현실적으로 느껴졌다. 완전히 이 세계의 사람이 돼버린 느낌이었다. 드래마가 계속 자신을 보고 있었는데 시나는 대답을 하기 싫었다. 이 세계에다 ‘자신의 것’을 만든다는 건 이 세계를 인정하고 영원히 여기서 살아야한다는 소리 같아 우울해 졌기 때문이다. 하지만 여기서 더 미적거리다가 어떤 소리를 들을지 몰랐다.

“...네... 알겠어요. 창고를 치울게요.”

시나는 마지못해 대답했다.

“좋아.”

드래마는 만족한 듯 대답하고 벌떡 일어섰다. 빵을 조금밖에 안 먹었는데 너무 딱딱해 비위에 안 맞는 듯했다.

“뭘 어떻게 치워야 할지는 디트마가 가르쳐 줄 거야.”

“어, 벌써 나가는 거야?”

디트마는 참을성 있게 빵을 꼭꼭 씹어 먹고 있었다.

“응. 오늘은 서쪽 숲의 나무를 베기로 했거든. 다들 기다릴 거야. 가 볼게.”

“잘 갖다와.”

어느새 벗어 놓은 회색의 후드를 다시 걸친 드래마는 두건을 쓰고 앞부분까지 천으로 막았다. 그리고 출입문 옆에 세워져 있던 도끼를 들고 밖으로 나갔다. 등엔 하얀 천으로 싼 길다란 막대기 같은 것을 달고 있었는데 칼이 아닐까 하는 생각이 들었다.

“자, 그럼 다녀올게.”

드래마가 나가고 나자 차가운 기운이 휘몰아쳐 들어왔다가 사라졌다.

“휴.. 오늘도 새로운 하루가 시작됐군"

디트마는 기지개를 켜고 일어섰다. 시나도 일어섰다. 배고프긴 했지만 더 이상 빵을 씹다간 이가 부러질 것 같았다. 디트마는 빙긋 웃었다.

“이따가 점심은 제시마가 뭐라도 가져 올 테니 배고파도 참아요. 자, 이리로-이 곳이 창고예요. 일단 안에 있는 짐들을 모두 거실로 옮겨 놓는 것이 좋을 거예요. 공사를 하려면 넓은 게 좋으니까-”

디트마가 문을 연 곳은 말 그대로 창고였다. 온갖 짐들이 여기저기 멋대로 늘어져 있었고 그 위엔 먼지가 가득 앉아있었다. 시나는 한숨을 쉬었다.

[도대체 난 어쩌다가 남의 집 창고나 치우는 신세가 된 거지? 하아---]

디트마는 시나의 손에 빗자루와 쓰레받기, 그리고 걸레를 건네주었다.

“자, 열심히 하세요. 시나마. 도와주고 싶지만 오전 무렵엔 저도 아주 바쁘거든요. 혼자서 할 수 있겠죠?”

참으로 친근감 있는 미소를 짓는 그였지만 시나는 별로 웃고 싶은 기분이 들지 않았다. 그래서 시무룩한 얼굴로 ‘네’라고만 대답하고 말았다. 디트마가 시나의 어깨를 격려하듯 툭툭 치고 자신의 진료실로 가버리자 시나는 각오를 단단히 하고 창고로 들어섰다. 아까 침실에서 각오를 단단히 하긴 했는데, 그때 단단히 한 각오는 드래마의 차가운 태도를 대하는 데 다 써서 없어져 버린 것이다. 이 세계에서 살자면 아무래도 하루에 골백번은 각오를 단단히 해 놓아야 할 것 같다. 시나는 드래마와 비교해 조금도 꿀릴 것 없는 상대인 먼지들을 바라보았다.

“안녕? 얘들아? 난 윤시나라고 해. 아 뭐, 내가 성을 갖고 있는 게 맘에 들지 않으면 시나마라고 부르고. 지금부터 너희들은 내 손에 깨끗이 치워질거니 각오해라.”

인사를 하고 나니 기분이 괜찮아 진 것도 같았다. 시나는 맨 앞의 짐에 덤벼들었다. 무거웠지만 그럭저럭 옮길만했다. 진료실로 가던 디트마는 시나의 인사말을 듣고 큭하고 웃고 말았다. 창고 안에선 뭔가 쿵당거리는 소리가 나고있었다. 짐을 떨어뜨린 듯 했다. 창고 안에는 안 깨지는 물건만 있으니 괜찮다. 그는 고개를 설레설레 젓고 생각했다.

[맙소사. 저 아가씨, 이제 보니 상당히 침착하잖아? 어젠 그렇게 울더니... 하하... 이거 재밌는 걸.. 큭큭... 어쩌면 드래마와 의외로 ‘상대성’이 좋을지도....]

디트마는 강한 사람을 좋아했다. 그래서 그는 시나가 아주 마음에 들었다.

[후후...]


<제 8막, 창고 치우기와 교복의 운명.>

좁은 창고 안은 뭉게구름이 피어오른 듯 먼지로 자욱했다.

“콜록! 콜록!”

먼지 속에 있다보니 기침이 자꾸 나왔다. 몸을 힘들게 한 덕분에 잡생각이 안 들어 좋긴 했지만 이러다 천식환자가 되어 돌아가시는 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 창고 안에 있던 물건들을 거실로 옮기는데도 먼지 한 바가지는 먹었을 것이다. 도대체 얼마쯤 안 치워야 이 정도로 먼지가 쌓일까? 한숨을 푹 쉰 시나는 입을 막은 천을 다시 단단히 묶었다. 먼지구름은 그냥 무시하기로 했다. 이왕 버린 몸 청소나 빨리 끝내기로 한 것이다.

“켈록! 켈록! 켈록! 켈----록!”

기침이 나오건 말건 벽의 먼지를 박박 긁어내리는데 디트마가 시나를 불렀다.

“시나마- 이리 나와서 차라도 마시고 잠깐 쉬었다 해요-”

귀가 쫑긋 섰다. 이렇게 반가울 수가. 그렇지 않아도 목이 칼칼했는데... 시나는 기쁜 마음으로 거실로 재깍 나갔다. 탁자에 앉아있던 디트마는 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 시나를 보더니 씨익 웃었다.

“먼지가 굉장하죠? 우리가 살기 시작한 뒤로 한 번도 안 치웠거든요.”

한 번도 안 치웠다는 말에 시나는 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄떡였다.

“그랬군요... 어쩐지.. 여기서 한 백 년은 사셨나봐요?”

이렇게 말하고 먼지를 씻기 위해 세면실로 가는데 디트마가 시나의 농담(?)을 알아듣고 웃었다.

“하하하.. 백년이요? 먼지가 그 정도로 많았나요? 하하하... 여기서 오래 살긴 했지만 백년까지는 아니에요. 여기서 산 건 올해까지 합쳐 20년밖엔 안되니까..”

말을 마친 디트마는 피식 웃었다. 자신의 말이 우스웠던 것이다. '밖에’ 라니... 그는 하루하루를 100년 보다 더 길게 생각하며 살아왔던 것이다.

시나는 손을 씻으며 그의 말에 고개를 갸우뚱했다. 디트마의 나이는 많아봐야 25살을 안 넘어 보인다. 그건 드래마도 마찬가지다. 그러니 둘은 아주 어릴 적부터 여기서 살았다는 말인데... 다른 가족들은 어디 가고 젊은 남자 둘이서만 살고 있는 걸까? 거실로 와 탁자에 앉으며 시나는 물었다.

“디트마? 궁금한 것이 한가지 있는데요? 드래마와는 형제이신 가요?”

디트마는 시나의 그 말에 얼굴을 찡그렸다.

“그와 내가 형제처럼 보입니까?”

시나는 약간 당황한 표정을 지었다.

“어, 글쎄요.. 소, 솔직히 말씀 드리면 아니거든요? 두 분, 전혀 닮지 않았어요. 헌데 같이 사는 것을 보고 어떤 관계인가 해서 그냥..”

디트마는 씁쓸하게 웃었다.

“관계라... 드래마와 나의 관계 말입니까?.. 뭐, 일단은... ‘친구’ 관계라고 해둘까요....?. ....전 별로 바라지 않는 관계입니다만.”

“네? 뭐라고요 디트마?”

디트마의 마지막 말은 너무 작아 잘 들리지 않았다. 디트마가 일어서서 차를 가지러 가며 말했다.

“아니에요. 아무 것도. 차가 끓는군요. 차나 마십시다.”

시나는 디트마의 뒷모습을 보았다.

[흐응, 그러니까 친구인 두 사람이 한 집에 산다는 거군. 평범하진 않네? 무슨 사연이 있는 걸까?]

이렇게 생각하는데, 진료실 쪽의 문이 열리며 한 소녀가 들어왔다.

“디트마님, 약 병 다 정리했고요, 집에 들려서 아침에 부탁하신 빵도 가져왔어요.”

고운 목소리의 소녀였다. 디트마는 그녀가 가져온 바구니를 받아들며 행복한 표정을 지었다.

“고마워요. 제시마. 헤리마 할머니께 감사하다고 전해줘요.”

“감사하긴요. 수고비랑 재료비 일일이 다 주시면서요. 할머니랑 제가 더 감사하죠. 언제나 하는 일보다 더 후하게 주시잖아요?”

“후후... 그렇진 않아요. 적당한 품삯이죠.”

디트마는 시나를 돌아보았다.

“시나마? 제시마랑 인사해요. 제시마는 우리 바로 옆집에 사는 소녀예요. 가끔 나를 돕기도 하고 이렇게 맛있는 음식을 갖고 오기도 하죠.”

시나는 방긋 웃었다. 또래의 소녀를 보니 왠지 친근감이 들었다.

“안녕? 제시마? 난 시나... 아니, 시나마라고 해.”

로마에 갔을 땐 로마법을 따르라고 했다. 시나는 자신의 이름을 ‘시나마’로 소개했다. 시나의 말에 제시마는 생긋 웃었다. 그냥 보면 평범한 인상인데 웃으니 참 예뻤다.

“안녕. 시나마? 이제 몸은 괜찮니? 어제 오후까지 깨어나지 않아 걱정했는데..”

“으응. 괜찮아.”

“제시마가 당신의 간호를 했거든요.”

디트마는 바구니 속의 빵을 그릇에 담으며 시나에게 말했다.

“정말? 고마워. 제시마.”

“고맙긴.. 건강해 보여 잘 됐다. 시나마.”

그러더니 그녀는 수줍게 웃었다.

“근데, 너 회색 눈을 갖고 있구나? 눈감고 있을 땐 몰랐는데...”

“응? 으응...”

갑자기 눈 색깔 이야기는 왜 하는 건지 모르겠다. 제시마는 지금 무척 호감 어린 눈초리로 시나를 바라보고 있었다. 디트마는 그런 제시마를 보고 피식피식 웃으며 말했다.

“제시마? 잠깐 놀다가요. 시나마랑 얘기도 할 겸.”

“어, 전, 길쌈을 해야 하는데...”

디트마가 은근한 미소를 지었다.

“놀다가요. 시나마의 친구가 돼 주었으면 좋겠군요.”

그의 미소에 얼굴을 붉힌 제시마는 고개를 끄떡이더니 탁자에 앉았다. 체구보다 큰 털모자를 쓰고 끄떡이니 귀여웠다. 시나는 제시마란 소녀가 마음에 들었다. 셋은 탁자에 자리 잡고 앉아 찻잔을 앞에 놓았다. 디트마가 빵을 먹으며 말했다.

“이 빵 맛있죠, 시나마? 제시마의 할머니인 헤리마 할머니는 음식 솜씨가 아주 뛰어나시죠.”

시나는 고개를 끄떡였다. 그의 말대로 빵은 아주 맛이 있었다. 디트마는 차만 마시고 있는 제시마에게 말했다.

“제시마? 제시마도 좀 먹어요.”

“아니에요. 전 먹고 왔는걸요. 어서 드세요. 디트마님.”

그렇게 말하는 제시마의 얼굴은 계속 붉어져 있었다. 시나는 그런 그녀를 흥미롭게 보았다.

[흐응- 혹시....?]

시나는 디트마를 자세히 보았다. 덧문에서 들어오는 빛에 그의 전체적인 모습을 차분히 관찰할 수 있었다. 부드러운 밀 빛의 머리에 청회색 빛의 눈동자가 늦은 오전의 빛 속에서 반짝반짝 빛나고 있었다. 드래마만큼 강한 인상은 아니지만 깨끗하고 친절한 인상이었다.

[헤에- 디트마도 꽤 잘 생겼네?]

흐흥. 흐흥, 하며 시나는 웃었다. 이 옆집 소녀의 붉은 얼굴로 보아 아무래도 그녀는 디트마에게 연심을 품고 있는 게 틀림없었다. 그때 갑자기 제시마가 말했다.

“저기... 시나마-?” 

그녀는 줄곧 궁금했다는 표정이다.

“어제는 어떻게 하바티온의 마차에 뛰어들 생각을 한 거야? 드래마님이 아니었다면 죽을 뻔했잖아. 안 무서웠어?”

[하하- 얘야... 아직도 난 하바티온이 뭔지 모른단다. 그러니 뭐가 무서웠겠니? 아이 목숨을 구해놓고 보자는 생각으로 그냥 뛴 거지..]

시나와 같은 경우를 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하는 것이다. 지금까지 들은 말을 종합해 보면 ‘하바티온’이란 이 세계의 ‘범’같은 존재인 것 같다. 하지만 시나는 자신의 생각을 그대로 말 할 수는 없었다. 더구나 사람목숨이 어떻고 하는 말은 어제 일로 보아 설명이 안 되는 것 같아 그냥 적당히 대답하기로 했다.

“으응... 얼음의 숲에 있다 왔더니 어떻게 됐었나봐.”

사교상의 말이었는데 디트마는 감동 어린 표정을 지었다.

“그래요! 시나마! 일루젼과 기억상실의 치료는 정상이 아닌 것을 인정하는 데서부터 시작되는 거예요!! 멋지군요! 일루젼과 기억상실에 그렇게 심하게 걸린 건 아닌가 보군요?! 시나마?”

칭찬을 들으니 기분이 좋긴 했지만, 정상이 아닌 것을 인정하라니... --;더 이상의 칭찬은 사양하기로 했다. 제시마는 쯧쯧 하는 표정을 짓더니 말했다.

“도대체 애초에 얼음의 숲 같은 데는 왜 들어간 거야? 거긴 하바티온보다 더 무서운 곳인데? 좀비심장이라도 가졌나 보지?”

[윽!]

또 좀비심장이라는 말을 들었다. 아무래도 이 좀비심장이란 말은 시나 세계의‘간덩이가 부었다’라는 말과 동의어 같다. 디트마가 하하, 웃었다.

“제시마. 시나마는 우리 세계의 사람의 아니에요. 얼음의 숲도 차원의 틈에 빠져서 들어가게 된 것 같아요.”

디트마의 말을 들은 제시마의 눈이 커졌다.

“차원의 틈이요? 그럼 시나마가 세계의 벽을 통과했다는 말이에요? 마노테온은 세계의 벽을 통과하지 못하잖아요?!”

“한 번 정도는 마노테온도 가능해요.”

“정말이요?! 와-! 나 그런 사람이 있는 건 얘기로 들었지만...”

시나는 그들의 말을 흥미롭게 들었다.

[차원의 벽? 어제도 디트마가 차원의 벽, 어쩌고 했었지? 난 마노테온이 아니니(그게 뭔지는 모르지만) 또다시 통과하는 것도 어쩌면 가능한 일 아닐까? 그럼 우리 세계로 돌아갈 수도...]

그때 제시마가 흥분한 목소리로 말했다.

“정말 굉장해! 시나마!”

“나, 세계의 벽을 통과한 사람 보는 건 네가 처음이야! 네가 살던 곳은 어디였지? 세계의 벽을 통과할 땐 어떤 기분이 들었어? 우리와 다른 세계가 있다는 것은 이야기로 들었는데! 그곳은 어때? 우리 세계와 비슷한 곳이야? 어쩐지- 아주 신기하게 생긴 속옷을 입고 있다고 했지! 너무너무 하얗고 너무너무 이뻤는데-!!!!”

디트마는 이상하다는 표정으로 시나의 몸과 제시마를 번갈아 보았다. 시나는 얼굴을 조금 붉혔다.

[신기하게 생긴 속옷? 아, 그러고 보니 제시마가 내 옷을 갈아 입혔구나. 디트마의 조수 노릇도 하고 있다고 했으니까.... 그때 봤나보지?]

시나는 자신의 옷을 갈아 입혀 준 친절한 소녀에게 생긋 웃었다.

“어- 저... 난... 지구라는 세계에 있었는데... 여기보다 문명이 발달한... 아, 지역에 따라 틀리지만..”

제시마는 시나의 말에 감동한 표정을 지었다.

“‘문명’이 발달했다고? ‘문명’이 뭔데?”

문명이 뭐냐고? 시나는 골머리를 쥐어짰다. 그러니까 문명은 말이지..

“문명은... 물질적으로 더 풍부하고 살기도 더 편리하다는.. 음, 맞아. 그런 말이야. 여기보다 모든 것이 더 편리하지.”

디트마는 문명에 대해 설명하는 시나를 감탄한 표정으로 쳐다보았다.

[호오? 이 소녀는 어쩌면 베르노크인으로, 거울 만드는 집에 살면서, 학자의 시중을 들었을지도 모르겠군... 또래 소녀들은 잘 안 쓰는 용어를....]

시나는 계속 말을 이었다.

“음... 그래, 맞아! 여기만 하더라도 거울이 없더라고. 우리 세계엔 거울 없는 집은 하나도 없거든?”

이 말을 들은 디트마는 입을 꾹 다물고 창백한 표정으로 시나를 보았다. 이미 감탄한 표정은 온데 간데 없었다.

[거울 없는 집이 하나도 없다고? 아아.. 엘이시여...!]

슬프게 엘을 부른 디트마는 속으로 아까 생각했던 것을 수정했다.

[시나마는 가벼운 일루젼과 기억상실이 아니구나.., 아주 심한 정신장애야..불쌍하게시리..]

디트마가 슬픈 표정으로 시나를 보는데 그 옆에 앉아 있는 제시마는 눈을 휘둥그렇게 떴다.

“와아, 정말? 거울 없는 집은 하나도 없다고? 굉장한데?! ..근데? 그 ‘거울’이란 게 뭔데?”

거울에 대해 알지도 못하면서 무조건 감탄부터 하는 제시마였다. 시나는 하하 웃었다.

“거울을 모르니? 제시마? 얼굴 보는 거 말야. 한 번도 본적 없니? 여기선 그걸 거울이라고 안 하나보지?”

“얼굴 보는 거? 아아-! 그게 뭔지 알았다! 네가 말하는 게 샘물 맞지?! 호호.. 여기선 얼굴 비춰보는 걸 ‘샘물’이라고 해! 샘물이 각 가정마다 하나씩 있다니 대단하다 시나마! 엄청나게 좋은 세계네?”

엥? 샘물? 시나는 당황했다.

[갑자기 웬 샘물? 이 세계엔 거울이란 개념 자체가 없는 건가? 하지만 아까 디트마는 아무 소리 안 했는데?]

그 디트마는 지금 고개를 설레설레 젓고 있었다.

“제시마, 거울이란 건 샘물이 아니에요. 그건 5계급 이상만 가질 수 있는 물건이에요. 게다가 무척 비싸서 우리 마노테온은 평생가도 구경 못하는 물건이죠. 그러니 아예 관심 가질 필요 없어요.”

그의 말을 들은 시나는 깜짝 놀랐다. 뭐라구? 평생가도 구경을 못해? 그 흔한 거울을? 제시마는 혼란스러운 듯 눈썹을 찌푸렸다.

“하, 하지만, 시나마는 봤다잖아요? 전에 세계엔 집집마다 있었다고...”

디트마는 한숨을 푹 쉬었다.

“제시마? 시나마의 말을 전부다 믿어선 안돼요. 시나마는 얼음의 숲에 들어간 후유증으로 일루젼과 기억상실에 걸려 있으니까. 그래서 전의 세계에 대한 기억이 환상과 뒤섞여 있어요. 잊은 기억이야 차차 돌아오겠지만 환상과 섞인 기억은 평생동안 헷갈릴 거예요.”

그의 말을 들은 시나도 한숨 지었다.

[쳇! 또 저 소리네! 우리 세계가 진짜로 있다는 것을 알면 어쩌려고!]

제시마는 놀람과 동정이 섞인 표정을 지었다.

“아, 맞아 그랬지! 시나마가 있던 곳이 얼음의 숲이었지... 다른 세계 사람인데 놀라 까먹었네. 우음... 아, 그래! 잘됐다! 시나마? 넌 괜찮아. 우리 할머니가 그러셨는데 마을 안에 다른 세계인이 들어오면 환경에 적응할 수 있도록 도와줘야 하는 법이랬어. 그게 관습이래. 마을 사람들이 이 사실을 알면 널 도와주려고 할거야. 얼음의 숲에 들어갔다고 널 멍청한 계집애라고 욕한 사람들도 사정을 알면 틀림없이... 아, 아차. 미, 미안.. 시나마...? 멍청한 계집애라고 한 건.. 그러니까... 어른들이..”

“괜찮아.”

시나는 애써 웃음 지었다. 그렇군 이곳사람들에게는 그렇게 소문이 나 있었군. 디트마는 쓴웃음을 지었다.

“시나마, 얼음의 숲에 들어간 사람들은 누구라도 멍청이라는 말을 듣게 되요. 하지만 제시마의 말대로 당신의 사정을 알면 사람들도 당신을 이해하겠죠.”

제시마가 기운을 얻어 외쳤다.

“그, 그래..! 더구나 넌 드래마님의 아내가 될 거잖아! 그러니까 사람들이다 널 좋아하게 될 거야. 걱정 마, 시나마.”

제시마의 말에 디트마는 재밌다는 표정을 지었고 시나는 인상을 찡그렸다.

“난 그 사람의 아내가 될 생각 없어!”

시나가 약간 화를 내며 이야기하자 제시마는 놀란 표정을 지었다.

“왜?”

“그래. 그 [은혜의 법] 이야긴 하지도 마. 꼭 그걸 지켜야 한다면 여동생정도로도 된다고 했으니까.”

그 ‘은혜의 법’인지 뭔지 이젠 아주 지긋지긋하다. 제시마가 이해 안 간다는 표정으로 소리쳤다.

“하- 하지만 넌 드래마님한테 맨몸도 보였잖아!!!”

제시마의 새된 소리에 디트마는 빵이 목에 걸려 캑, 캑 숨막히는 소리를 질렀고 시나는 나글로 차에 사레 들릴 뻔했다.

“뭐, 뭐?!!”

“뭐라고요?!”

디트마와 시나마가 동시에 소리쳤다. 제시마는 겁먹은 표정을 지었다.

“아, 아냐.. 이 말은 하면 안돼요. 우리 할머니한테도 안 했어요. 드래마님이하지 말라고 하셨으니까...”

디트마가 상냥+교활하게 웃었다.

“괜찮아요. 제시마. 얘기하세요. 당신이 그 이야길 해도 드래마는 괜찮다고 할 거예요. 알다시피 난 드래마의 가장 친한 ‘친구’니까.”

제시마는 심한 갈등 가운데 끙끙댔다. 하지만 디트마를 좋아하는 상태였으므로 금방 그 갈등을 끝낸 것 같다. 좋아하는 사람이 무엇을 부탁하는데 거절할 수 있는 사람은 아주 드문 법이니까.

“웅.. 하긴... 디트마님은 ‘남’이 아니니까... 드래마님이 이 이야긴 ‘남’에겐 하지 말라고 하셨거든요.”

디트마는 활짝 웃었다.

“후후후. 그래요. 전 ‘남’이 아니지요. 아까 그 속옷얘기부터 해보세요. 좀 이상하다고 생각했던 부분인데.. 도대체 어떻게 당신이 시나마의 속옷을 볼 수 있었던 거죠?”

시나는 인상을 찡그리고 디트마를 보았다. 어떻게 내 속옷을 봤냐고? 그럼 디트마가 제시마한테 내 옷 갈아 입히라고 시킨 거 아니란 말이야? 그럼 누가 시켰지? 드래마가? 시나의 머릿속이 뒤죽박죽인데 제시마는 디트마의 미소에 혼미한 표정을 지으며 얼굴을 발갛게 붉혔다.

“그, 그저께, 집에 있는데 드래마님이 와서, 도와줄 수 있겠냐고 하셨어요... 그리고 제 옷도 한 벌 가져오라고 하시고요. 드래마님의 얼굴 표정이 보통이 아니어서 난 무슨 큰 일이 일어난 줄 알았어요. 이 집에 와보니 디트마님은 안 계시고 시나마가 드래마님의 방 침대에 누워있었죠. 드래마님이 말씀하시길 얼음의 숲에 들어간 골빈 녀석이라고....”

그 ‘골빈 녀석’은 얼굴을 찡그렸다. 디트마는 무척 흥미진진한 표정을 짓고 있었다. 제시마는 시나를 힐끗 보더니 말을 이었다.

“‘녀석’이라구 하시기에 전 남잔 줄 알았어요. 그래서 드래마님이 저한테 시나의 젖은 옷을 내 옷으로 갈아 입히라고 했을 때는 무척 놀랐어요. 왜 남자애한테 여자 옷을 입히냐고요.... 그랬더니 드래마님이...”

“그랬더니, 드래마가요?”

디트마가 생긋 웃으며 제시마의 말을 재촉했다.

“저, 저기, 시나는 여자라고... 무척 화가 나서 말씀하셨는데.. 저, 저, 그래서... 시나가 덮고 있는 이불을 들쳤더니... 윗도리만 벗겨져 있는 게... 드래마님은 남잔줄 알고 옷을 벗긴 거니까, 남들한테는 이 이야기를 하지 말라고....... 전, 그냥 시나의 젖은 옷을 마저 갈아 입히고.. 그냥 우리 집으로 돌아왔어요. 드래마님은 무척 화를 내고 계셔서 곁에 있는 게 좀 무서워서.......”

제시마의 설명이 끝나고 시나의 얼굴은 시뻘개져 있었다. 교복 속에는 브래지어와 얇은 러닝만 입고 있었는데 그렇다면 드래마가 그것을 다 봤다는 얘기였다. 디트마는 웃음을 참는 기묘한 표정으로 시나를 힐끔힐끔 보았다.

“그러니까.. 시나마는 원래 이 옷을 입고 있었던 게 아니었단 말이죠? 하핫!! 하.. 아, 음, 음.. 하, 하긴 이상하다고 생각하긴 했죠. 계속 남잔 줄 알았다고 말한 주제에 어디서부터 여잔 줄 알았을까.. 하고... 게다가 다른 세계에서 왔다는데 옷차림은 영락없이 클로니아 인이었고......”

시나는 빨간 얼굴로 부루퉁해서 제시마에게 말했다.

“치마를 입고있는 거 봤으면 여잔 줄 알았을 거 아니야!!!! 드래마도 너무 이상하다!!”

시나의 말에 제시마는 어리둥절한 표정을 지었다.

“치, 치마? 치마가 뭔데?”

제시마의 말에 이번엔 시나가 황당한 표정을 지어야 했다. 치마도 모른단 말야?! 킥킥거리며 웃고 있던 디트마는 제시마에게 치마에 대하여 친절히 설명해 주었다. 오늘 제시마는 꽤 여러 가지를 배우고있었다.

“쿡쿡쿡.. 제시마? 치마라는 건... 하체를 천 하나로 빙 둘러서 감싼 것을 말하는 거예요.”

디트마의 말에 제시마가 환한 표정을 지었다.

“아- 그거요! 그게 치마군요! 그거 알아요! 그저께 시나마가 입고있던 이상한 옷이 ‘치마’란 거군요. 맨다리가 그대로 다 보이던데...”

제시마가 시나를 보았다.

“....근데? 그걸 봤는데 왜 여잔줄 알아야 하는 거지? 이상하...”

그렇게 말하던 제시마의 얼굴이 갑자기 뭔가 깨달았다는 듯 점차 붉어지기 시작했다. 그리고 차마 말하기 어렵다는 듯 작은 목소리로 말했다.

“시, 시나마...? 그, 그러니까.. 그건 다리를 감싸주지 않으니까.. 미, 밑에서 보면... .... 밑에서 보면.... 그, 그러니까... 나, 남잔지 여, 여잔지 아, 알 수 있는 거야..?”

“푸왓핫하하하하-----”

디트마가 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

“밑으로 보면 알 수 있다고요? 푸와하하핫!!!”

으악!!! 도대체 이 세계는 어떻게 된 거야?!!!! 시나는 얼굴이 새빨개져서 생각했다. 거울이 없는 거 까지는 이해한다! 치마에 대한 개념이 없는 것도 이해한다!! 하지만 이건 또 무슨 변태 같은 소리란 말인가!!? 시나의 얼굴이 붉으락푸르락 하는데 디트마는 말하랴 웃으랴 엄청 힘을 쏟으며 이야기했다.

“아하하하.... 미, 밑으로 보면 알 수 있냐고요? 하하.. 아니에요. 아마도 그건 아닐껍니다. 하하하... 아마, 시나마의 세계에선 치마를 입는 건 여자뿐이었나 보죠. 세계마다 입는 옷 모양이 조금씩 틀리거든요? 와하하하핫---! 하하하핫”

제시마는 몹시 민망한 표정으로 ‘그런가-?’라는 표정을 짓고 있었고 시나는 별 해괴망측한 소리를 다 들어 어이가 없는 표정을 짓고 있었다. 신나 보이는 건 디트마 혼자였다. 시나마는 정말 이 사람들이 안 보이는 어딘가로 사라지고 싶었다. 드래마가 남자인줄 알고 자신의 옷을 벗겼다는 것도 기가 막혔다. 바지를 입으면 그렇다고 쳐도 치마, 그것도 교복을 입고 있었는데 남자로 오인 당하기는 처음이다.

“와하하하하... 세상에.... 드래마.. 이 이야길 숨기고 있었다니.. 세상에... 그럼 시나마의 옷은.... 옷은.... 옷.... 옷?”

갑자기 디트마의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다. 그리고는 신음소리를 뱉었다.

“끄응... 그럼 그게 시나마의 옷이었단 말인가....”

시나는 불길한 예감이 들었다. 디트마가 왜 이러는 거지?

“디트마...? 제 옷이 왜요? 아, 그러고 보니 제 옷 못 보셨어요? 저기... 치마는 진한 청색에 하얀 줄무늬가 있는 거 고요 블라우스는 분홍색 체크무늬가 있는 건데, 제가 자던 방에는 없었거든요..?”

디트마는 난처한 표정으로 시나를 보았다.

“저기.. 그게....”

“예..?”

“디트마님!!!!”

진료실의 문이 벌컥 열리더니 우락부락하게 생긴 한 남자가 씩씩대며 들어왔다. 사실 이 때 남자가 들어온 것은 무슨 짜고 한 것처럼 참, 기가 막힌 타이밍이었다. 디트마의 특별한 설명 없이도 시나는 자신의 교복이 어떻게 운명을 달리했는지 똑똑히 자신의 두 눈으로 볼 수 있었기 때문이다.

“이 붕대 좀 다시 매 주세요!! 자꾸 흘러 내리기에 마누라한테 매보라고 했더니 저 바보가 글쎄 오히려 더 풀어놨지 뭡니까!!! 에잉 젠장!!!”

남자는 시나의 교복 블라우스를 붕대라고 부르며 신경질적으로 붙잡고 있었다. 디트마는 남자를 무시하고 시나를 슬쩍 보았다.

“그러니까... 어젯밤 자리를 까는데 드래마의 침대 근처에 저게 떨어져있는 걸보고... 드래마가 또 붕대감을 가져왔구나 생각해서... 설마 그게 당신 옷이라곤 생각 안 했죠.. 마침 붕대도 모자라고 해서...”

“....”

어쩐지 어젯밤 시나는 잠이 막 들기 전 디트마가 분주하게 움직이는 소리를 들을 수 있었다. 뭔가를 솥에다 삶고 처덕, 처덕 두드려 빠는 소리였는데 아마 그게 시나의 교복이었을 것이다.

[그리고 오전 중에 천을 부욱, 부욱 찢은 소리는 내 교복을 붕대로 만드는 소리였겠지?]

정말 잽싼 행동력을 갖고 있는 디트마였다. 하룻밤 사이에 교복 한 벌을 완벽한 붕대(?)로 만들어 놓은 것이다.

“종종 드래마가 면으로 만든 옷을 가져왔기 때문에... 아, 당신 옷은 면 치곤 좀 질겼지만... 특이한 종류라고 생각했죠... 그, 치마하고 조끼는 우그러들어서 그냥 버렸는데.... 그래서 웃옷만 붕대로 만들었어요... “

[...흑..흑... 면이 아니니까 그렇죠... 그거 합성섬유라고요... 블라우스는 거의 면이긴 했지만... 그래도......]

시나는 아무 말도 할 수 없었다. 무슨 말을 할 수 있겠는가? 말을 한다고 붕대가 교복으로 바뀌는 것도 아닌데. 그래도 슬픈 마음은 어쩔 수 없었다.

[그거 비싼 돈주고 맞춘 거였는데..... 우리 학년 밑에서는 디자인 바뀌어서 이제 그런 디자인으론 나오지도 않고... 흑.... 마음에 드는 옷이었는데]

“디트마님!!!”

그때까지 완전히 무시당하며 서 있던 사내가 자신을 봐달라는 듯 소리쳤다. 디트마는 짜증을 냈다.

“루치마! 가만히 좀 있어봐요!! 진료실에 들어가서 기다리세요!!”

루치마라고 불린 남자는 덩치나 어투에 비해 성질은 순한지 네-하고 말하더니 진료실로 쫄쫄쫄 들어갔다. 아마도 디트마가 화를 내어 놀란 것 같았다. 디트마가 쩔쩔매는 것을 보고 위축되어 있던 제시마도 우물쭈물하더니 말했다.

“저... 시나마? 내 옷 너 가져. 네 옷이 그렇게 됐으니까...”

디트마는 어색한 웃음을 지었다. 제시마는 자기도 옷이 몇 벌 없으면서 이렇게 말한다.

“아니에요. 제시마. 당신의 옷은 돌려 드려야죠. 시나마의 옷은 내가 마련하겠어요. 마침 내일은 사흘 장이 열리는 날이니까.. 가서 옷을 몇 벌 사올게요.”

하지만 시나는 아직도 도깨비 불 같은 것을 펄펄 날리고 있었다. 디트마는 입맛을 다셨다.

[소중한 옷을 그렇게 처리했으니 속상한 것도 당연하겠지..]

그때 시나는 억지로 웃으며 억지로 말했다.

“괜찮아요.... .... 찢어지고 더러웠을 텐데 붕대로라도 재활용됐으니 교복의 종말 치곤 괜찮네요.. 교복도 고마워했을 거예요.”

디트마는 얼굴을 찡그렸다.

[재활용? 교복?]

이 소녀는 발음도 희한한데다 가끔 이상한 단어를 이야기한다. 하지만 지금은 그게 문제가 아니었다.

“미안해요. 시나마. 내가 좀 더 잘 생각했더라면...”

“괜찮아요.”

시나는 다시 한 번 더 억지로 웃었다. 디트마에게는 아무 원한이 없었다. 원한이 있다면 드래마에게 있을 뿐이다.

[드래만지 도롱뇽인지!!!! 도대체 남의 교복은 왜 바닥에 팽개쳐 둔 거야--?!!]

“시나마?”

디트마와 제시마는 걱정스러운 표정으로 시나를 보고 있었다. 시나는 아깝고 허탈한 마음을 감추고 그들이 안심하도록 웃으며 말했다.

“정말 괜찮아요.... 걱정 마세요. 옷에 집착하는 편은 아니니까. ...전 창고나 마저 치울게요.”

디트마는 일어서는 시나를 보며 고개를 끄떡였다.

“아, 네. 그럼 그렇게 하도록 해요. 정말 미안해요.”

시나는 괜찮다는 표정을 디트마에게 지어 보인 뒤 제시마에게 말했다.

“제시마 만나서 반가웠어. 나중에 봐.”

“으응. 그래. 나중에 보자. 시나마.”

시나가 창고로 들어가자 제시마도 쭈뼛쭈뼛 일어섰다.

“저기... 저도 가 볼게요. 디트마님. 이제 오전 중에 시키실 일은 다 끝났죠?”

“네. 약병 정리도 끝났고 내일 장에 가서 팔 약초도 다 분류해 놨으니까, 오늘 일은 없어요. 잘 가요. 제시마. 오늘 수고했어요. 할머님께 음식 맛있었다고 전해 드리고요.”

“네. 그럼. 안녕히 계세요.”

제시마까지 나가버리자 디트마는 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 창고 쪽을 힐끔 보았다.

[다행히 많이 화난 거 같지는 않네. 여자들은 옷에 많이 집착하는 걸로 아는데.... 착한 소녀군...]

디트마는 얼굴을 좀 찡그렸다.

[음. 근데.. 드래마는.... 도대체 왜 시나마의 옷을 그렇게 떨어 뜨려놓은 걸까...? ...? 그 참? 이상한걸..?] 

그는 머리를 긁적였다.

[어쨌든 옷이야 다시 사줘야 할 것 같고....]

그러더니 그는 갑자기 쿡쿡 웃기 시작했다.

[하아.. ...이것참.. 요근래 들어 이렇게 웃는 건 정말 처음이라니까... 쿡쿡... 뭐? 남에겐 말하지 말라고 했다고? 드래마... 그런 일이 언제까지나 숨겨질 거라고 생각했나? 시나마의 맨몸을 봤다고? ...이거야.. 완벽하구만.. 후후.. 넌 피할 수 없을 거야. 난 시나마로 널 끝까지 몰아붙일 생각이거든? 후후.. 불쌍한 드래마.]

디트마는 그를 생각하며 진심으로 애도의 뜻을 가지고, 묵념했다. 그리고 결심했다.

[음. 그래.. 이걸로 협박해서 옷값은 전부 다 드래마한테 물게 하자. 음.]

활짝 웃은 그는 상쾌한 기분으로 벌떡 일어나 진료실로 갔다. 아마 루치마는 그 급한 성격에 초조해서 죽으려고 할 것이다.



“휴-”

시나는 창고 바닥에 쪼그리고 앉았다. 왠지 허탈했다. 자신이 현실세계의 사람이란 증거가 이렇게 하나 사라져 버린 것이다.

[옷감이라도 한 조각 달라고 할 걸 그랬나....]

힘없이 웃은 그녀는 품속에서 엄마의 목걸이를 꺼냈다. 덧문에서 들어온 빛에 붉은 색 루비가 아름답게 빛났다. 어제 이것을 보고 어디에서 훔친 거냐고 묻던 드래마 생각이 났다.

[쳇! 그 사람은 이걸 보고 내가 훔쳤다고 의심했었지? 뭐 그렇게 삐뚤어진 사람이 다 있지? 내 옷도 바닥에다 팽개쳐 놓고. 으휴- 분명해! 성장과정이 아주 불우했던 거야. 그렇지 않고서야 어디... 생기기는 멀쩡하게 생겨 갖고... 쯧. 그러고 보면 제시마란 아이는 아주 탁월한 선택을 한 셈이군. 그래, 그래. 드래마 보단 디트마가 훨 낫지. 나도 둘 중에 누군가를 선택하라면 당연 디트마다!!]

하지만 시나보고 둘 중에 선택하라고 할 사람은 아무도 없었다. 시나 자신도 특별히 무슨 선택 같은 것 할 기분 아니었다. 김제준에게 깨진 지 얼마 되지도 않았는데 새로운 남자를 좋아 할 여력 같은 건 없었던 것이다. 이것은 그저 드래마가 별로인 사람이라는 것을 강조하기 위해 한 생각이었다. 시나는 흥! 하고 불쾌한 표정을 지었다. 결국 생각의 결론은 ‘드래마는 밥맛이 떨어지는 사람이다’로 내렸다. 앞으로 되도록 상종 안 할 수 있기를 간절히 빌었다. 밥맛이 떨어지는 사람이 자신의 속옷차림을 봤다니 좋은 기분은 아니었지만 이미 벌어진 일 어떡하랴. 시나는 그냥 이것도 잊어버리기로 했다.

[어차피 난 가슴도 절벽인데.. 뭐.. 창피할 것 없어.. 그래. 볼 것도 없는데 뭐.]

사실은 절벽이든 아니든 가슴을 보였다는 게 부끄러운 거지만 시나는 잊기 위해 애써 자기 최면을 걸었다.

[그럼! 괜찮고 말고! 괜찮다! 괜찮다! 괜찮다아아아...! 어? 저게 뭐지?]

계속 자기 최면을 걸던 중 시나는 방구석 먼지더미 속에서 책 같은 것을 발견했다. 아까는 해의 길이가 짧아 어두워서 보이지 않았는데 해가 길게 들어와 구석까지 비추자 눈에 띈 것이다.

“와- 이 세계에도 책 같은 게 있네!”

너무 신기했다. 먼지가 날리지 않게 조심스레 들어 그것을 덧문 바깥에 대고 탁탁 털었다. 표지는 다 낡아서 너덜너덜했는데 글씨는 그래도 선명했다. 거기 써진 글씨는 당연히 한국어가 아니었는데 영어처럼 구불구불하게 생긴 처음 보는 글자였다. 놀라운 것은 시나가 그것을 읽었다는 것이다.

[‘일루트 렌의 클로니아 궁정기사 이야기’...라... 신기하네. 내가 어떻게 이 글자를 읽을 수 있는 거지? 한 번도 본 적이 없는 글자를?]

그러고 보니 자신은 말도 자연스럽게 하고 듣기도 한다. 그 동안 진지하게 생각 할 마음의 여유가 없었지만 새삼 이상스런 생각이 들었다. 지금까지 시나는 자신의 머리 속에 어떤 이미지가 떠오르면 자연스레 같이 떠오르는 발음들을 선택하여 말을 엮었다. 그것은 시나가 의식하지도 못할 정도로 거의 동시에 일어나는 일이었다. 그럼 그것들은 신기하게도 언어가 되었고, 단어들은 사람들과 이야기를 나누면 나눌수록 풍성해졌다. 시나는 자기가 어떻게 이 세계의 언어를 듣고, 말하고, 읽을 수 있는 것인지 곰곰이 생각했다. 한국어로 이야기해보았다.

“나는 윤시나입니다.”

이 세계의 언어로 얘기해 보았다. 그 발음을 옮기자면 이렇다.

“라크노 이엠 윤시나르.”

시나는 이 말을 자연스럽게 ‘나는 윤시나입니다’로 알아듣는 것이다.

[끄응--- 내가 천재인 줄은 알고 있었지만... 배우지도 않은 언어까지 말하다니... 이상한 세계에 떨어져서 물(?)이 들은 걸까? 도대체 뭐가 뭔지?]

하지만 아무리 생각해도 해답을 풀 수 있는 길이란 없었으므로 시나는 그냥 속 편하게 생각하기로 했다.

“말이 통하고 글자까지 읽을 수 있다니 잘 된 거지 뭐. 그렇지 않아도 답답한데 말까지 안 통하면 오죽 하겠어?”

그녀는 참으로 낙천적인 인간이었던 것이다.--; 그렇게 경쾌하게 생각한 시나는 책을 휘리릭 들쳐 보았다. 소설인 것 같았다.

[잘됐네. 소설이면 이 세계의 문화에 대해 조금은 알 수 있겠는걸.]

기쁜 마음으로 책을 자신의 옷 속에다 쑤셔 넣었다. 창고에 버려 둔 것을 보니 별로 귀중한 책 같지는 않았다. 갖다가 읽는다고 해도 괜찮을 것이다.

그리고 나서 바닥과 벽을 노려보았다. 바닥은 물론이거니와 굴곡이 진 벽에도 먼지가 잔뜩 있었다. 오전도 다 끝나가니 빨리 치우기로 마음먹었다.

[드래마한테 잔소리 듣는 건 딱 질색이니까. 이왕 빌붙어 사는 집 욕 얻어먹고 살진 말자!]

낙천적인데다 삶의 지혜(?)도 무척이나 발달한 시나였다. ^_^

<제 9막. 시나, 춤을 추다.>

마을 한 가운데에 있는 광장엔 사람들이 가득 들어차 시끄러웠다. 사람들은 저마다 옹기종기 모여 즐겁게 떠들고 있었다. 촌장은 헛기침을 하고 광장 앞에 있는 단상에 올라섰다. 그러자 옆에 서 있던 한 젊은 남자가 손에 든 징을 뎅-하고 울렸다. 징 소리에 웅성거리며 이야기하던 소리가 딱 그쳤다.

“에헴- 바리스 마노테오나 여러분. 오늘 우리가 이 자리에 모인 것은... 우리 마을에 새로운 거주민이 된 한 소녀를 환영하기 위해서입니다. 자, 시나마양 이리로 올라오세요.”

촌장 뒤에 서 있던 시나마는 단상위로 올라갔다. 사람들의 눈동자가 모두시나를 향해 주목하고 있었다. 합창부에서 단체로서는 것이라면 몰라도 이렇게 단독으로 주목받는 것은 처음이다. 학생이 단상에서는 경우라면 주로 상을 받을 때인데 시나는 그런 것과는 별로 연관이 없었기 때문이다. 약 5, 600명의 사람들이 시나를 바라보고 있었다.

[음... 떨리네.]

“시나마양을 소개합니다. 혹시 여러분 중엔 소문은 들어 이미 알고 계신 분도 있겠지만 이 소녀는 얼음의 숲에서 구조되어 우리 마을로 왔습니다.”

사람들 가운데 놀람의 소리가 퍼졌다. 얼음의 숲이란 곳은 확실히 사람들에게 두려움을 주는 장소인 것 같았다. 시나는 둘레둘레 사람들을 돌아다보았다. 사람들은 남자나 여자 할 것 없이 다 털옷에다 가죽바지를 입고모자를 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 참고로 말하자면 이 마을 사람은 남자나 여자나 털가죽으로 만든 바지를 즐겨 입었다. 아마도 추위 때문인 것 같았다. 밖에 나갈 땐 꼭 모자를 썼는데 그건 지위 고하를 막론한 클로니아의 관습이라고 디트마가 친절하게 설명해 주었다. 지금은 시나도 그와 똑같은 옷차림을 하고 있었다. 디트마가 제시마에게 챙겨주도록 부탁한 것이다.

“에... 그리하여 일루젼과 기억상실에 빠지게 되었는데.. 어제 하바티온의 마차에 덤벼든 건 그와 같은 이유 때문이었습니다.”

또 그 일루젼이니 기억상실이니 하는 이야기다. 시나는 이 부분에 대해선 그냥 포기하기로 했다. 자기를 분명히 다른 세계의 사람으로 인정하는 주제에 시나가 현실세계의 일을 얘기하기만 하면 누구나 할 것 없이 시나를 괴물 보듯 보았기 때문이다. 촌장의 말에 사람들은 그러면 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다. 얼음의 숲에 들어갔다 온 ‘좀비심장’이 아니라면 어떻게 그런 일을 할 수 있었을까 하는 표정들이었다.

“얼음의 숲에 들어가는 건 타고난 멍청이나 천치가 아니면 하지 않을 일이지만, 우리는 시나마양을 그렇게 부를 순 없습니다. 왜냐하면 시나마양은세계의 벽을 통과하여 얼음의 숲으로 떨어진 때문입니다.”

사람들이 엄청나게 놀라는 표정을 지었다. 어떤 사람들은 그저 호기심 어린 표정으로 시나를 바라 봤는데 그런 사람들은 이미 소문을 들어 시나가 다른 세계에서 온 사람이라는 것을 알고 있는 듯 했다. 오늘 촌장은 마을사람들에게 시나를 소개하기 위해 특별히 모든 일을 일찍 끝내게 했었다. 그래서 광장에는 늦은 오후의 햇살이 아직도 빛나고 있었다. 시나는 자신을 흥미롭게 구경하는 사람들을 또한 흥미롭게 보았다. 친근하고 순박한 표정들의 사람이었다. 동양인과 서양인을 섞어 놓은 듯한 생김 들이었는데, 모자 밑에 있어 잘 보이진 않았지만 머리색이라든지 눈 색이 참으로 다양한 것 같았다.

[흐응... 정말 가지가지 색이 많네. 특히 저 앞의 여자는 무슨 눈이 토끼눈 같이 빨갛... 빨갛? 빨간 눈?!]

시나는 기겁을 하고 놀랐다. 

[으악----!!! 눈이 빨개!!]

40살 정도 되 보이는 여자가 고개를 쳐들고 호기심 어린 표정으로 빨간 눈을 번뜩이며 시나를 보고 있었다.

[이, 이럴 수가..!!!]

시나는 사람들의 눈을 더욱더 자세히 보았다. 열 명 중 여덟 명이 갈색이거나 연 푸른색의 평범한 눈동자였다. 하지만 아주 소수긴 하지만 분명 별의 별 색의 눈동자가 다 있었다. 노란 색, 초록색, 파란색, 빨간 색, 주황색, 보라색, 분홍색!!! 흡사 물감을 풀어 논 팔레트를 보고 있는 느낌이었다. 게다가 그 위에 자리잡고 있는 눈썹 색들도 만만치 않게 다양했다. 파란색, 갈색, 붉은 색, 노란 색, 주황색!!! 모자를 쓰고 있어 알 순 없었지만 그걸로 보아 그들의 머리색도 역시 다양할 것 같았다.

[마, 맙소사... 여, 여기.. 정상이 아냐!!!]

너무 기괴했기 때문에 추웠는데도 불구하고 시나는 식은땀을 주르륵 흘렸다.

“자! 시나마! 이제 한 마디 하도록 해요.”

촌장은 시나에 대한 긴 소개를 마치고 이제서야 시나 스스로 말을 할 수 있도록 해주었다. 하지만 시나는 너무 놀란 나머지 엉뚱한 소리를 하고 말았다.

“무.....물감 님들!!! 안녕하세요?!”

큰 소리로 말을 하고 나니 수백 명의 사람들이 벙찐 표정으로 시나를 쳐다보았다. 그래서 시나는 눈을 감아버렸다. 맙소사! 웬 물감!!! 단상 밑에 있는 디트마의 미소 띤 얼굴이 일그러지는 게 보인다. 그 옆의 드래마 얼굴도 만만치 않다. 하긴 그는 처음부터 시큰둥한 얼굴이었으니 얼굴을 일그러뜨리는데 얼굴 근육을 조금만 사용해도 더 리얼하게 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 촌장은 벙찐 얼굴로 시나를 보았다.

“물감? 물감이 뭡니까?”

[이 세계 사람은 모르는 것도 참 많네!]

하지만 이 세계 사람들의 무식을 나무랄 때가 아니었다. 5, 600명의 사람들이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 시나를 바라보고 있었다. 물감이 뭘까 무척 궁금해하는 표정들이었다. 눈을 휘둥그렇게 뜨니 더욱 물감같이 보였다.

“어.. 저 그러니까 물감은...”

하지만 차마 당신들의 눈이 물감 풀어 논 팔레트로 보였다고 말 할 수는 없었다. 여기 멀거니 서서 물감에 대한 설명을 하는 것도 우스운 일이었다.
그들이 알아듣는다는 보장도 없었다. 제시마처럼 거울을 설명하는데 샘물? 하고 나오는 수준일지도 몰랐다.

[쳇! 물감도 무슨 5계급 이상만 쓰는 물건인가?]

하는 수 없었다. 이럴 땐 차라리 그냥... 시나는 눈물을 머금었다.

“어, 저기... 제, 제가 얼음에 숲엘 갔다왔더니 제정신이 아닌가봐요.
물감이 뭔지 저도 모르겠네요.”

촌장이 벙긋 웃었다. 주름살이 자글자글한 할아버지였는데 친근감 있는 인상을 하고 있었다.

“아, 그랬군요. 무슨 소린가 했죠. 이해합니다. 시나마. 그럼 아직 인사하기엔 무리인 듯 하니 저의 환영의 인사말로 마치죠.”

그럼 결국 촌장 혼자 다 말한 셈이었다. 도대체 자신을 왜 올라오라고 한 건지 시나는 이해가 안 갔다.

[실물을 놓고 설명회를 갖은 건가?]

촌장이 말했다.

“고아와 과부를 돕길 좋아하고 나그네를 사랑하여 그가 먹을 음식과 입을 의복을 제공하는 엘의 이름으로! 당신을 환영합니다. 시나마! 당신은 이방인이었지만 이제부터 우리마을의 일원으로서, 또 존경하는 드래마님의 종속자로서 우리마을 사람들의 무한한 도움과 가르침과 사랑을 받을 수 있을 겁니다.”

“예에. 가, 감사합니다.”

와아-- 사람들이 환호성을 질렀다. 곧 여기저기서 부인들이 음식을 날라 왔다.. 광장에 커다란 불이 피워지고 고기 굽는 냄새가 났다. 촌장과 시나가 내려가자 단상은 치워졌다. 점점 어둑해졌기 때문에 사람들은 횃불을 밝혔다. 몇몇 사람이 거칠지만 흥겨운 음색이 나는 악기로 음악을 연주하기 시작했다. 기묘한 가락이었는데 차갑고 청명한 공기에 잘 어울리는 음악이었다. 여기저기서 웃음소리가 터져 나왔다.

좋은 사람들이었다. 촌장이 무한한 도움과 가르침이라고 했었는데 시나는 이미 그 무한한 도움과 가르침 중 일부를 받을 수 있었다. 마을 사람들 중 솜씨 좋은 남자 몇 명이 드래마를 대신하여 창고(지금은 시나의 방이 되었다.)에 벽난로를 달아주고 침대까지 만들어 준 것이었다. 드래마는 그렇게 해 주지 않아도 된다고 극구 사양했는데 사람들은 막무가내였다. 
새삼 오후의 일이 떠올랐다.




“다녀왔어-”

드래마는 문을 열고 들어왔다. 들고 있던 도끼는 제 자리에 놓았다. 거실엔 여러 가지잡동사니가 쌓인 외엔 아무도 없었다. 드래마는 창고를 들여다보았다. 거기도 아무도 없긴 했는데 치워놓아서 깨끗했다. 드래마는 혼자서 중얼거렸다.

“좋아. 오늘 안에 설치하려면 빨리 움직여야겠군”

그때 디트마가 진료실에서 나왔다.

“여어. 드래마 왔군.”

“응. 시나마는 어디간 거지?”

“세면실에서 먼지를 씻고 있어.”

“그래.”

드래마는 원래 창고에 있었지만 지금은 거실로 나와 있는 연장 중 망치와 톱을 집어들었다. 디트마는 그런 드래마를 싱글싱글 웃으며 쳐다보았다.

“드래마? 난 내일 장에 갈 예정이야. 마노테온 시장이 아리움 마노테오나에서 열리거든.”

“그래? 잘 갔다와. 새삼스럽게 뭘 그런걸 나한테 얘기하고 그래?”

드래마는 벽을 부수면서 무관심하게 대답했다. 정확하게 벽난로를 설치할 만큼만 부술 것이다. 조금 있다가 마을에서 벽난로를 가장 잘 만들기로 소문난 마노마가 와서 도와준다고 했으니, 나머지는 그가 시키는 대로 하면 될 것이다. 하지만 드래마의 그런 무관심 속에서도 여전히 생글생글 웃으며 디트마는 얘기했다.

“근데 내일 장에서 시나마의 옷을 몇 벌 사야할 것 같아. 지금 입고있는 옷 하나만 갖고는 역시 안되잖아.”

디트마의 말에 망치를 휘두르던 드래마의 손이 잠시 멈칫했다.

“아아- 그래..? 그렇군. 맘대로 해.”

드래마의 목소리는 좀 이상했다. 디트마는 씨익 웃었다.

“그런데 말야 드래마?”

디트마의 말은 은근하고 다정했다.

“도대체 시나마의 옷은 왜 그렇게 바닥에 팽개쳐 둔 거야?”

퍽-! 망치는 원래 떨어지려던 곳이 아닌 그 옆으로 떨어졌다. 쓸데없는 곳에 구멍을 낸 것이다. 그것을 본 드래마는 뭐라고 투덜댔다.

“드래마?”

뭔가 웃음을 참는 디트마의 목소리였다. 드래마는 여전히 투덜대며 망치를 바닥에 내려놓았다. 그리고 몸을 돌려 디트마를 바라보았다.

“...그래. 내 방 바닥에다 팽개쳐 두었었지... 그걸..”

얼굴을 찌푸린 드래마는 천천히 설명하기 시작했다.

“...맨 처음 시나마를 데리고 왔을 때 내 침대에 눕혔었거든. 그리고... 그... 제시마를 데리고 와서 옷을 갈아 입히게 하고 네 방으로 옮겼고. 시나마 목에 건 목걸이 때문에 옷은 까맣게 잊고 있었군. 어제 자러 들어갈 때는 캄캄해서 보지 못했고. ...이상하다? 오늘 아침 방을 나올 무렵엔 그 옷이 눈에 안 띄었던 것 같아. 네가 말할 때까지 그 부분에 대해선 잊고 있었어.”

디트마는 양쪽 눈썹을 위로 치켜올렸다. 좀 씁쓸한 마음이 들었다. 목걸이 때문에 시나의 옷에 대해선 까맣게 잊고 있었단 드래마의 말은 거짓말이 아닐 것이다. 디트마는 드래마가 그 일에 대해서 하루빨리 벗어나길 간절히 바랬지만 아직도 그의 마음엔 디트마가 건드릴 수 없는 어떤 부분이 있었다. 디트마는 목걸이에 대해선 침묵하기로 했다.

“음... 그래? 그랬었군. 네가 왜 맨 처음 시나마를 네 방 침대에 눕혔다 내 방으로 옮겼는지는 묻지 않겠어. 알만하니까. 맞춰볼까?”

디트마는 피식 웃었다.

“시나마의 맨 몸을 보고 여자라는 걸 알고 기겁을 해서 내 방으로 옮긴 거지?”
드래마의 얼굴이 붉어졌다. 그는 화난 표정을 지었다.

“제시마가 이야기한 거야?! 하여간 여자들이란! 아무에게도 말하지 말랬더니!!”

디트마는 웃었다.

“어이, 어이, 그렇다고 제시마를 미워하진 말라고. 네가 제시마에게 비밀을 지키라는 것 자체가 무리였어. 입이 가볍다는 이야기가 아니라 그 소녀는 날 좋아하니까, 나한테만은 못 견디고 털어놓거든.”

드래마는 그를 노려보았다.

“디트마. 넌 역겨운 녀석이야.”

“고마워. 드래마. 그 말, 주위상황을 이용하여 정보수집에 능한 사람을 칭찬하는 말이지?”

“보통 그 말은 그런 뜻으로 안 써. 말을 다시 배워야겠군? 디트마?”

그들은 말로 싸우고 있었다.

[디트마는 역시 드래마의 친구구나....]

얼굴과 손을 씻고 나온 시나는 창고 문간에 서서 어이없다는 표정으로 그들의 대화를 듣고 있었다. 왜 자신의 옷이 바닥에 떨어져있다 비극적인 운명을 맞이한 건지 이해했고 디트마가 생각보다 능구렁이라는 사실도 알았다.

[순진한 표정을 짓고 있어서 눈치 못 챘을 줄 알았는데. 의외로 뭐랄까...
능구렁이 같은 면이 있는 것 같아.]

왠지 제시마가 불쌍한 생각이 들었다. 시나는 헛기침을 했다.

“저기..”

“오, 시나마. 다 씻었어요? 방금 드래마와 당신의 옷에 대해서 이야기를 나눴죠. 그렇지 드래마?”

그는 신경질적으로 디트마를 바라보았다.

“그래.”

드래마가 신경질적으로 보건 말건 디트마는 말했다.

“시나마. 기뻐해요. 내가 당신의 옷을 망친 죄로 옷을 몇 벌 사야 할 것 같다니까 드래마가 자신의 책임이 더 크다고 자기가 사 주겠대요.”

드래마가 소릴 질렀다.

“뭐라고?! 옷이 왜 망쳐져?”

디트마는 빙긋 웃었다.

“내가 그 옷으로 붕대를 만들었거든.”

“뭐? 붕대?”

드래마가 황당한 표정을 지었다. 시나는 그냥 웃었다.

[둘이 참 잘 노는구만.]



그리고 갑자기 사람들이 쳐들어 왔다. 촌장이 시나를 위하여 환영회를 준비했단다. 드래마는 인상을 마음껏 쓰며 자신은 벽난로를 설치해야 하니까 못 간다고 했다. 하지만 사람들은 그까짓 것 우리가 해준다고 하며 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 벽난로를 설치해버렸다. 그러자 더 이상 댈 핑계가 없어진 드래마는, 환영회라는 말에 재밌어하는 디트마와 다른 사람들을 만난다는 소리에 긴장한 시나와 함께 옷을 든든히 입고 광장으로 나올 수밖에 없었다. 밤까지 파티 비슷한 것이 열릴 것이라 했었다. 그리고 방금 시나는 물감 어쩌고 하는 바보 같은 실수를 저지른 것이다.



“잘했어요. 시나마.” 

디트마가 웃으며 다가왔다.

“잘 하긴요. 한 말도 별로 없었는데요.”

한 마디 한 건 멍청하기 짝이 없는 말이었고... 아무리 사람들의 눈동자 색에 놀랐다고 해도 그렇지 물감 님들, 안녕하세요? 라니 최악의 인사말이었다. 게다가 스스로 좀 모자란 사람이란 걸 인정하고 말았다. 시나는 한숨을 쉬었다. 드래마가 그런 시나를 보며 고개를 갸웃 기울이고 물었다.

“....물감이라고 했었지? 왜 그런 말을 한 건지 모르겠지만, 참으로 다양한 일루젼을 본 것 같군. 내가 구하기 전에 꽤 오래 숲에 있었던 거야. 그렇지?”

그는 다른 사람들과 달리 물감이 뭔지 아는 것 같았다. 그러고 보니 드래마와 디트마는 다른 사람보다 아는 것이 많은 것 같았다. 촌장이하 여러 마을 사람들에게 존경도 받는 것 같고. 둘 다 이렇게 젊은데 희한하군 이라고 생각하며 시나는 고개를 갸우뚱했다.

“글쎄... 별로 그렇게 오래 있었다고는 생각하지 않지만요...”

갑자기 뭔가 이상한 게 떠올랐다. 그녀의 눈이 커졌다.

“아, 얼음의 숲에 가는 게 그렇게 멍청한 일이라면 드래마는 어떻게 숲에 들어와 있었던 거죠? 그럼 드래마도 좀비심장이잖아요!!!”

시나는‘간덩이가 부은 거잖아요!!!’라는 말을 이렇게 돌려서 말했다. 드래마는 하! 라는 표정을 짓더니 시나를 가소롭다는 듯 바라보았다. 디트마가 웃더니 설명을 해 주었다.

“드래마는 괜찮아요. 마을에서 유일하게 숲으로 갈 수 있는 사람이죠. 그는 이예티의 후드를 입고 있으니까 몬스터들의 눈에 뜨이지 않거든요. 시나마, 이예티의 후드가 뭔지 알아요?”

모른다는 시나의 표정을 본 디트마는 친절히 설명을 했다.

“이예티는 눈 덮인 높은 산에 살고 있는 몬스터예요. 이곳 클로니아에만 있는 몬스터죠. 추위에 강하고 몸을 숨기는 재주를 갖고 있는 몬스턴데 그 털로 만든 옷은 동일한 효과를 갖죠. 클로니아에서 나는 특산품 중 12개 세계에서 가장 인기가 좋은 품목이죠.”

추위에 강하다고? 어쩐지 꽤 얇아 보이는 옷인데도 그다지 추워 보이지 않는다고 생각했다. 디트마는 드래마가 입고 있는 옷을 툭툭 쳤다.

“드래마가 숲에 들어가면 놀들도 헷갈릴걸요. 냄새는 나는데 형체가 안보이니까. 덕분에 얼음의 숲에서 나는 무진장한 약초를 마음껏 캘 수가 있는 거죠. 거기엔 다른 곳에서는 캘 수 없는 희귀한 약초도 많은데 이 얼마나 신나는 일입니까? 하하하.”

디트마는 기분이 좋다는 듯 웃었다. 드래마가 중얼거렸다.

“덕분에 나도 약초 보는데는 도사가 됐지..”

“하, 하지만 지금 드래마는 보이잖아요? 인간의 눈에는 어떻게 보이는 거죠?”

드래마는 두건과 입 가리개는 벗고 있었지만 후드는 여전히 입고 있었다.

“보통 이예티의 후드를 만들 때는 아트(Art)를 걸어주죠. 인간의 눈에는 보이도록. 인간이 입을 건데 인간의 눈에도 안 보이면 곤란하죠. 안 그래요? 하하...”

무슨 말인지 이해가 안 갔다. 옷에다 아트? 예술을 걸어주다니? 그리고 입으면 몬스터들의 눈에 안 보인다고? 도깨비감투인가? 이 순간 시나는 이 세계 사람들의 무지를 진하게 공감했다. 자신의 세계에서는 상식으로 통하는 것이라도 이 세계 사람들은 잘 모른다. 마찬가지로 이 세계 사람들에게는 상식인 것이라도 시나는 잘 모를 수밖에 없었다.

“아, 아트가 도대체 뭐...”

아트에 대해 물으려고 하는데 한 무리의 사람들이 다가왔다.

“여기서 뭐하십니까? 드래마님, 디트마님? 이리 와서 춤을 추세요. 모두다 드래마님과 드래마님의 종속자가 춤을 추길 기다립니다.”

[헉! 뭐라고?!]

시나는 사람들의 말에 너무 놀랐다. 그러고 보니 흥겹고 신나는 음악이 연주되는 가운데 사람들이 발을 까딱이며 이쪽을 보고 있었다. 무언가를 기다리는 것 같았다.

“쳇. 이래서 내가 이곳에 안 오려고 했는데!”

드래마의 불쾌하다는 말투에 디트마가 상냥하게 말했다.

“자, 어서 춤을 춰야지? 드래마? 오늘은 네 종속자가 주인공이야. 너와 시나마가 춤추기까지 아무도 춤을 못 춘다고.”

[으악!!] 

시나는 속으로 비명을 질렀다.

다행히 광장에 오기 전 드래마는 촌장 집으로 가 자신은 시나를 종속자로 맞긴 할건데 아내로 맞을 생각은 전혀 없으며 여동생으로 맞을 생각이라고 말했다. 촌장은 ‘은혜의 법’을 따르는 건데 그럴 수 있냐고 눈이 휘둥그래졌지만 그래도 된다고 드래마가 강력하게 이야기하자 납득을 했다. 이번 엘의 날에 카할에 가 사제 앞에서 종속주와 종속자로서 맹세를 한다는 이야기를 들었다. 시나는 여기까지 그저 그런가보다 했다. 해서 사람들은 더 이상 시나를 보고 드래마의 아내라든가 그딴 이야기는 안 한다. 그것은 잘 된 일이었다.

[윽... 하지만 이것은...!!!]

새로운 위기였다. 여기 사람들은 왜 이렇게 ‘은혜의 법’이란 것에 집착하는지 모르겠다. 같이 춤을 춰야 한다고? 식은땀이 주르르 흐르고 얼굴이 창백해졌다. 여기서 잠시 시나가 현실세계에서 학교 다닐 때 받은 중간고사무용실기 점수를 공개하자면 그것은 C+였다. 제일 잘했을 때도 B-를 안 넘었다. 한마디로 무용이라든가 춤에는 전혀 소질이 없는 시나였다.

[모, 몰랐어. 체육이라든지 무용이 내 인생에 있어 이렇게 절실해 지리라 고는!]

“자, 이리와. 빨리 춰 버리고 말자고. 사람들이 계속 쳐다보잖아.”

드래마가 손을 내밀었다. 시나는 이 순간 어디론가 도망가버리고 싶었다. 시나는 재빨리 잔머리를 굴렸다.

“저, 저기. 드래마, 전, 춤추는 법을 얼음의 숲에서 다 잊어버린 것 같아요. 그러니까...”

디트마는 측은하다는 표정을 지었고 드래마는 험악한 표정을 지었다.

“이런 젠장!! 내가 왜 하필이면 그때 그 시간에 그 숲으로 약초를 캐러 들어간 건지!”

드래마가 말했다.

“그래도 이리와! 쉬운 스텝으로 할 테니! 지금 우리가 춤을 안 추면 저들은 내내 춤을 못 춘다고! 남은 시간을 썰렁하게 만들어 사람들의 웃음거리가 되고 싶진 않아!"

드래마의 표정이 하도 살벌했기에 시나는 하는 수 없이 드래마의 손을 마주 잡았다. 말투와는 달리 그의 손은 따뜻했다. 하지만 너무나도 긴장한 시나는 그런 걸 느낄 틈 따윈 없었다.

“저 가운데로 걸어가면 내가 말하는 대로 움직여.”

드래마가 속삭였다. 위가 조여드는 느낌이었다. 사람들 앞에 나서는 걸 무서워하는 편은 아니지만 웃음거리가 될 게 확실할 때는 별개의 문제다. 드래마와 시나마는 가운데 커다랗게 피어 논 모닥불 앞에까지 걸어갔다. 그가 허리를 굽혀 인사하기에 시나도 엉겁결에 같이 인사했다. 음악이 시작되었다..

“시나마, 팔을 오른쪽으로. 좋아.”

시나가 팔을 내밀고 그가 리드했다. 시나는 정신을 집중했다. 다행히 춤은 수업시간에 배운 유럽 어딘가의 민속춤과 비슷한 스텝이었다. 하지만 익숙하지 않은 건 익숙하지 않은 것이다.

“발은 왼발, 오른발, 턴-하고, 좋아... 그런 식으로 반복... 윽!”

발을 밟힌 그가 신음소리를 뱉었다. 뭐라고 신경질을 내리라 생각했는데 의외로 그는 꾹 참고 무시했다. 조금 미안한 생각이 드는 시나였다.

“오른발, 왼발, 윽! 외, 왼발, 시나마! 몸에 긴장 좀 풀어!”

드래마와 시나마가 춤을 추는 모습을 보던 촌장은 짧게 한마디 논평했다.

“남자와 여자가 저렇게 춤추는 모습은 내 평생에 처음이구만.”

드래마는 줄곧 사정없이 발을 밟히고 있었고 시나는 자신의 발을 보느라 땅으로 시선을 고정한 채였다. 게다가 너무 긴장을 해서 온 몸이 딱딱하게 굳어 있었다. 로봇이 춤을 춘다고 해도 시나보단 더 부드럽게 추었을 것이다. 옆에서 디트마가 동정 어린 표정을 가득 짓고 말했다.

“얼음의 숲에서 춤추는 법을 잊어버렸다고 하더군요.”

“저런... 츠츠.. 참으로 불쌍한 소녀로구먼... 드래마님도... 참... 안되셨구.”

디트마는 동감한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 아마도 잘은 모르지만 주위에 둘러선 사람들의 표정으로 보아 다들 비슷비슷한 의견인 것 같았다. 마침내 드래마가 지칠 대로 지친 목소리로 말했다. 겨우 2-3분간이었지만 기운이 다 빠진 것 같았다.

“자, 팔짱을 끼고 서로 엇갈려 돌고 마주보고 인사하면 끝이야.”

시나는 그 말대로 팔짱을 끼고 등뒤로 드래마와 돌았는데 드래마와 부딪혀 하마터면 넘어질 뻔했다. 드래마는 약간 신경질을 냈다. 하지만 어쨌든 춤은 끝났다. 둘은 손을 잡고 자리로 돌아왔다. 사람들은 예의상 열심히 박수를 쳐주었다. 그리고 나서 자기들도 나와서 남녀 짝지어 춤을 추기 시작했다. 음악 소리가 더더욱 높이 올라갔다. 춤추는 사람들 바깥으로 나온 드래마는 시나의 손을 획 뿌리쳤다.

“이렇게 바보같이 춘 적은 처음이야!”

“그러니까 춤추는 법 다 잊어버렸다고 했잖아요! 누가 추쟀어요!!”

창피함의 여운이 아직도 가시지 않았기 때문에 시나도 화를 냈다. 그때 디트마가 나타났다.

“자, 자, 그만들 두라고. 둘 다 최선을 다 한 거잖아?”

드래마와 시나도 그 말에는 공감했다. 말 그대로 그들은 최선을 다 했다.

“춤추는 법을 잊어 버렸다니 어쩔 수 없는 일이지. 자, 그러니 시나마, 내일부터는 마을의 유리마 부인에게 부탁해서 춤을 배우도록 해요. 여자들이나 남자들이나 춤을 못 춘다면 사교생활에 지장이 있죠. 아, 뭐 그렇게 일그러진 표정 지을 필요는 없어요. 잘한다면야 좋은 거지만 그렇게 잘할 필요는 없고 스텝만 익혀두라는 거니까. 배우다보면 기억이 되돌아와 능숙하게 추게 될 거예요.”

춤을 능숙하게 추도록 되돌아올 기억 같은 건 없었다. 시나는 속으로 눈물을 주르르 흘렸다.

[이상한 세계에 떨어져 현실세계에서도 별로 안 좋아했던 무용을 배우게되다니...]

하지만 시나는 애써 긍정적으로 생각하기로 했다.

[그래.. 현실세계에 돌아가면 이걸로 내 무용점수도 좀 좋아질지 모르지... 흑..]

드래마는 후드의 두건을 올려 썼다.

“이제 난 그만 가보겠어.”

디트마가 그를 보았다.

“사람들이 찾을 텐데?”

“그러니까 가려는 거야.”

“하아- 참.. 맘대로 하라고. 아, 너의 시나마는 내가 잘 돌보지.”

“아아- 너도 네 맘대로 해.”

드래마가 옷자락을 펄럭이며 휙 돌아섰다. 그리고 그는 시나에겐 눈길한 번 안주고 가버렸다. 무시당한 것 같아 좀 섭섭했다. 디트마는 미소지으며 말했다.

“시나마 여기 서 있어요. 고기와 음식을 좀 갖다주지요. 드래마는 어리석은 짓을 한 거예요. 지금 집에 가 봤자, 먹을 거라곤 하나도 없는데. 후후.
우린 마음껏 먹고 즐기다가 들어갑시다.”

그는 윙크를 하고 음식이 차려진 테이블 쪽으로 갔다.

[과연... 멋진 사람이야... 음.]

시나는 웃음을 머금었다. 드래마에 대한 섭섭한 마음이 안됐다는 진한동정심으로 바뀌었다. 그때 등뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“시나마, 춤추는 법을 얼음의 숲에서 잊어 버렸다고?”

제시마의 목소리였다. 시나는 뒤를 돌아다보았다. 거기엔 제시마 외에도 그 또래의 소녀 몇몇이 서 있었다.

“너무 안됐다, 시나마. 하지만 안심해. 유리마부인이 널 보시더니 너무 안타까워하시면서 꼭 널 가르치고 싶다고 하시더라.”

시나는 제시마가 가리키는 쪽을 보았다. 아까 시나를 무척이나 놀라게 했던 붉은 눈의 부인이 시나와 눈이 마주치자 방긋하고 웃었다. 뭔가 결심이 확고하게 서린 표정이랄까 시나도 그냥 감사한 마음으로 웃었다.

[아이구...]

“제시마, 우리를 시나마에게도 소개시켜 줘.”

“아, 그래. 시나마 이쪽은 슈마, 다이마, 이네마라고 해 내 친구들이지.
너와 얘기를 하고 싶대.”

진한 분홍색의 눈을 가진 소녀가 웃었다.

“시나마, 다른 세계에서 왔다고? 아깝다. 얼음의 숲에만 안 떨어졌어도 다른 세계의 일을 들을 수 있었을 텐데.”

[이야기해 줘도 안 믿을 거면서..]

시나는 떨떠름하게 웃고 입을 열었다.

“왜 다들 얼음의 숲에 떨어지면 기억상실에 걸리게 된다고 믿는 거지?”

[나 같이 멀쩡한 애도 있는데?]

보라색 눈의 소녀가 이상하다는 듯 시나를 보았다.

“믿는 게 아니라 사실이야. 그곳은 성역과 닿아있는 숲인걸. 이상하고 무서운 힘들이 가득 들어차 있지. 게다가 몬스터들도 많이 살고. 그 숲은 사람을 거부하는 숲이야. 그래서 들어간 사람들은 환상이나 기억상실에 걸리게 되지.”

시나는 한숨을 쉬었다.

“그곳에 몬스터가 많다는 것은 알겠는데. 거기에 들어가더라도 환상이나 기억상실에 걸리지 않는 사람도 있을 거 아냐?”

[예를 들면 나 같은.]

주황색 눈의 소녀가 말도 안 된다는 표정을 지었다.

“아냐. 거기 들어가면 100이면 100 모두 다 환상이나 기억상실에 걸리게 돼. 너만 해도 그렇잖아. 거기에 들어가서 그런 거에 안 걸릴 수 있는 사람은 한 번 그것을 경험해서 면역이 생긴 사람뿐이라고. 하긴 넌 한 번 들어갔다 와서 면역이 생겼을 테니 또다시 들어가도 걱정은 없겠다. 몬스터들은 조심해야 하겠지만.”

[또 들어가고 싶은 생각 같은 건 절대 없고... 100이면 100? 100이면 99아냐? 난 멀쩡하니까.]

이렇게 주황색 눈이 하는 말을 열심히 듣던 시나는 그 말에서 한가지 이상한 것을 발견했다.

“어, 이상하네? 근데 드래마는... 마음대로 들어가잖아? 이예티의 후드는 환상과 기억상실도 막아주는 거야? 아니면...?”

네 소녀들이 고개를 갸우뚱했다.

“글쎄? 그러고 보니 그러네?”

보라색 눈이 말했다.

“잘 모르겠지만... 에이, 그런 게 무슨 상관이야. 드래마님은 훌륭하신 분이니까 얼음의 숲에도 마음대로 들어갈 수 있는 거라고.”

“그럼, 그럼. 드래마님은 멋져.”

“슈마, 오늘 드래마님 춤추는 것 봤지?”

“응. 시나마 같은 상대를 데리고도 너무너무 우아한 모습이었어.”

분홍색 눈이 대답했다. 뭔가 황홀한 눈빛이었다.

“근데 그냥 가셔서 너무 섭섭해... 같이 있으면 춤이라도 신청할 수 있는데.”

보라색 눈이 말하자 주황색 눈이 대답했다.

“하는 수 없지. 뭐. 드래마님은 이런 행사 같은 거 되게 싫어하시잖아. 오늘도 자신의 종속자를 환영하는 행산데 그냥 가버리시구..."

“아마 아직 정식으로 관계를 맺은 게 아니어서 그럴 거야.”

“아직 이라고 해도 확실한 거잖아? ‘은혜의 법’으로 맺어지는 건데?”

“그렇긴 하지... 하아- 시나마? 넌 너무 좋겠다. 드래마님이 종속주라니...
너무 부러워.”

“응. 드래마님의 종속자가 될 수 있다면 얼음의 숲 같은 거 골백번이라도 왕복할텐데..! 드래마님이 구해주시기만 한다면!!!”

“맞아. 맞아.”

시나는 좀 당황했다.

[어이, 어이... 이봐들..!]

드래마의 이야기가 나오자 갑자기 소녀들이 흥분하기 시작했다. 아무래도 이 소녀들은 드래마의 왕 팬인 것 같았다. 오로지 제시마만이 수줍은 듯 미소를 띠고 자신의 친구들을 가만히 바라보았다. 보라색 눈이 말했다.

“시나마 넌 잘 모를 거야. 우리 마을 여자들이 널 얼마나 부러워하는지. 드래마님이 우리 같은 평범한 소녀들을 종속자로 맞을 거란 생각은 안 했는데...이럴 줄 알았으면...”

뭐가 이럴 줄 알았다는 건지 모르겠지만 그녀의 보라색 눈은 아쉬움과 부러움, 시나에 대한 질투 비슷한 것이 담겨있었다. 잘 모르겠지만 드래마는 그 신경질에도 불구하고 마을여자들에게 인기가 대단한 것 같았다. 그때디트마가 왔다.

“자, 시나마 여기... 어, 안녕하세요. 슈마, 다이마, 이네마. 제시마?”

네 명의 얼굴이 발그레해졌다.

“디, 디트마님 안녕하세요?”

방금 드래마님 어쩌고 하면서 호들갑을 떨던 여자 애들이 디트마가 오자수줍음을 타며 몸을 모로 꼬았다.

[디트마도 한 인기 하는 모양이군.]

시나는 그에게서 접시를 받아들며 생각했다. 보라색 눈의 소녀가 말했다.

“저, 저기.. 디트마님? 춤 안 추시겠어요? 선약 없으시죠?”

옆에 있던 다른 두 명의 소녀가 보라색 눈을 노려보았다. 한 발 늦었다는 표정이 얼굴에 떠올랐다. 디트마가 빙긋 웃었다.

“기꺼이. 숙녀 분이 권하시는데 거절하면 도리가 아니죠. 갈까요. 이네마?”

둘은 광장 한가운데로 갔고 열을 지어 춤을 추는 사람들 사이로 끼었다.

“쳇! 이네마 계집애! 언제나 행동이 빠르다니까. 자긴 약혼자도 있는 주제에!!”

분홍색 눈이 분하다는 듯 말했다. 그러자 주황색 눈이 말했다.

“나도 나중에 꼭 디트마님께 춤을 신청할거야!” 

제시마는 시무룩한 표정으로 잠자코 있었다.

“흐응.. 여자들의 지위가 낮은 걸로 아는데 여자가 먼저 춤을 신청하네?”

시나는 접시 위의 저며 논 베이컨을 씹으며 말했다. 맛이 좋았다. 세 소녀가 시나를 보았다. 그 중에 한 명이 말했다.

“지위가 낮다니?” 

“응? 아, 아니. 여자들이 춤을 먼저 신청해도 되냐고.”

“뭐, 처음으로 추는 춤이라면 괜찮아. 가장 마음에 드는 남자를 골라 출 수 있지. 그 다음엔 남자들이 신청해줘야 하지만.”

그때 두어 명의 소년이 시나 있는 쪽으로 왔다.

“슈마, 다이마, 춤추지 않겠어?”

슈마와 다이마가 곤란하다는 표정을 지었다.

“하, 하지만 우린...”

“어이, 어이, 디트마님을 노리는 거라면 포기하라고. 디트마님은 경쟁자가 너무 많을걸? 그러다가 춤 한 번 못 추고 행사가 끝날 거야.”

슈마와 다이마는 그 소리에 서로의 얼굴을 보며 한 참 갈등하는 듯 했다. 마침내 슈마가 말했다.

“하는 수 없지.. 디트마님이 좋긴 하지만 춤을 못 추는 건 싫으니까.”

슈마는 약간 새침한 표정으로 그렇게 말한 뒤 한 소년의 손을 잡고 중앙, 춤추는 곳으로 나갔다.

“다이마, 넌?”

다이마는 아직도 갈등되는지 춤을 추는 디트마를 보았다. 그리고 주위에 죽 둘러서서 침을 꿀꺽 꿀꺽 삼키며 디트마를 노리는 소녀들을 보았다. 그 옆에는 소년들이 붙어 서서 열심히 소녀들을 설득하고 있었다. 아마 아까 그 소년이 했던 말로 설득 중일 것이다. 경쟁자는 너무 많고 밤은 너무 짧았다. 조금 후면 행사는 끝날 것이다. 다이마는 결정을 내렸다.

“하는 수 없지.”

소년은 의기양양한 표정으로 그녀의 손을 잡고 춤을 추는 무리에 섞였다.
시나는 그들의 뒷모습을 보았다. 중앙에는 이제 결혼한 커플과 더불어 소년소녀의 커플도 많이 나와 있었다. 소년들의 설득이 많이 성공한 것 같았다.

“저 아이들 너무 끈기가 없네. 그렇게 디트마가 좋으면 끝까지 기다려서 디트마와 출 일이지 쯧, 쯧...”

그때 제시마가 말했다.

“그렇게 하다간 행사 끝날 때까지 못 추게 돼. 음악을 세 번이나 네 번밖에 연주하지 않거든. 그리고 행사에서 춤 한 번 못 춘 여자 애는 마을의 웃음거리가 되구.”

시나는 놀랐다. 그런 심오한 뜻이?

“헤에? 정말? 제시마 너도 춤을 못 췄지? 그럼 빨리 가서 남자애들에게 춤을 신청해야겠다.”

제시마의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 들릴 듯 말 듯 조그만 목소리로 속삭였다.

“나, 난... 별로 예쁘지도 않고 가난하기 때문에 남자애들이 날  피해서 다른 곳으로 가버려.”

“뭐?”

“여자 애들의 신청을 받으면 특별한 선약이 없는 한 그 청을 거절할 수 없으니까 아예 다른 곳으로 가버린다구.. 슈마나 이네마, 다이마는  예쁘니까 남자애들이 오히려 신청을 하는 편이지만..”

시나는 기가 막혔다. 제시마는 빼빼 마르긴 했지만, 남자애들이 피할  정도로 추한 외모는 아니었다. 가난하기 때문이라고? 여기도 그런 것에  따라 사람을 평가하고 대우하는 곳이란 말인가?

“제시마...”

“뭐, 괜찮아.”

제시마는 밝게 웃었다. 하지만 괜찮을 리가 없다. 마을의 웃음거리가  된다고 한 건 바로 제시마  자신이었다. 마음이 너무 불편했다. 겨우  그런 것 때문에 사람에게 그렇게 잔인 할  수 있을까? 그런 생각을 하는데  웬 남자가 다가왔다.

“제시마!”

“어머.. 키르마.”

갈색 눈의 잘생긴 남자였다. 시나의 마음이 조금 밝아졌다.

[제시마한테 춤을 신청하러 왔나봐.]

하지만 그것은 잘못 된 생각이었다.

“제시마! 이네마 못 봤어? 사람들이 너와 같이 있다고 하던데?”
“이네마? 이네마는 디트마님이랑 춤추러 중앙으로 나갔는데..”
소년의 얼굴이 질투로 일그러졌다.

“이런, 그 바보 같은 게!  자신의 약혼자를 내버려두고 다른 남자랑  첫 춤을 춰?! 두고보자!”

그는 씩씩대며 다른 곳으로 가 버렸다. 제시마는 여전히 혼자였다.

[으, 뭐야 저 놈은!! 이왕 온 김에 제시마한테 춤 신청 좀 하지!]
시나는 인상을 썼다. 주위를 살펴보았다. 근처에는 젊은 남자라곤 한  명도 없었다.

[정말이지 뭐 이런...!]

그때 누군가 말을 걸었다.

“제시마? 시나마를 내게 소개해 주겠어요?”

제시마의 옆엔 30대 후반에서 40대  초반 정도로 보이는 남자가 서  있었다. 제시마는 그를 보고 입술을 깨물더니 이윽고 공손히 인사했다.

“세일마.. 안녕하세요. 시나마  인사드려. 이분은 세일마라고  촌장님의 아드님이셔.”

“안녕하세요?”

시나와 같은 회색 눈을 가진 사람이었다. 그 사람은 부드럽게 웃었다.

“안녕하세요. 시나마. 당신을 환영합니다. 즐기시길 바래요.”
“네, 감사합니다.”

세일마는 시나의 대답에 고개를 끄떡이더니 얼굴을 조금 붉히며 말했다.

“에... 음... 에.. 또.. 아!... 그렇지! 그, 그 베이컨 맛있나요?”
[응? 베이컨? 갑자기 웬 베이컨? 맛있냐고? 직접 먹어보면 될 텐데... 좀 나눠달라는 이야기는 아니겠고...]

이상했지만 일단 대답했다.

“네. 맛있네요.”

“그, 그래요? 그건 요전에 숲에서 잡은 멧돼지로 만든 것이죠. 우리 어머니께서 훈제하신  건데 맛있다니,  어머니가 좋아하시겠군요.  하하하.
..”

그는 시나에게 멧돼지 베이컨의 유래를 열심히 설명해 주었다. 시나는 감사하게 들었다. 이, 얼마나 친절한 사람인가..? 촌장 아드님이면 꽤 높은 분일텐데... 이방의 소녀를 위하여 먹는 음식 설명까지 해주다니..!
“네에. 이게 멧돼지 베이컨이군요.”

시나는 성의를 갖고 베이컨의 맛을 좀 더 음미했다.

[흐응. 멧돼지는 이런 맛이 나네? 그냥 보통의 돼지고기랑 비슷한데?]
그때 세일마가 머뭇거리며 시나에게 말했다.

“시, 시나마?”

“네?”

“이, 이제 춤은 안 추나요?”

“네에?”

춤? 시나는 춤이란 소리에 소름이 쫙 돋았다. 으윽! 서, 설마 이 사람 나한테 춤 신청을 하려는 건 아니겠지? 이 사람 제 정신인가? 아까 내가 추는 걸보고도 나한테 춤을 신청해? 촌장 아드님으로서의 의무감인가?  윽! 그런 의무감 안 가져도 되는데!  위기에 부닥친 시나는 상황을  회피하기 위해 재빨리 변명거리를 생각해 냈다.

“하하... 저, 저는 배, 배가 고파서.. 이 음식이나 좀 다 먹고...”
그렇게 말한 시나는 속으로, 접시 위 음식을 최대한 천천히 먹기로 결심했다. 그런데 거절을 당한 남자의 얼굴은 더욱더 붉어지는 것이었다.  그는 이제 말까지 더듬거리면서 시선을 자기 발끝에 박은 채 말했다. 

“그, 그럼.. 저.. 저기, 저... 제, 제, 제시마?”

지금까지 그들의 일행이 아닌 듯, 딴 데를 보던 제시마가 그를 보았다.

“네?”

세일마는 마른침을 삼켰다.

“저...”

"하아-!!! 아- 힘들다-!"

그때 춤이 다 끝나고 디트마가 다가 왔다.

“아, 참- 오랜만에 춤을 추니 정말 힘들구만. 어? 그런데, 세일마 아니에요?”

“...디.. 디트마님..”

무언가를 말하려던 세일마는 당황한 얼굴로 어색하게 웃었다. 한편  시나는 디트마의 뒤쪽을 쳐다보았다. 아깝다는 눈으로 이쪽을 뚫어져라  쳐다보는 여자들... 디트마는 몇몇 여자들의 춤 신청을 거절하고 이쪽으로 온 것 같았다. 시나가 말했다.

“디트마. 여자들이 춤 신청하는 것은 거절할 수 없다던데 용케도 거절하고 왔네요?”

그 말에 디트마는 지친 표정을 지었다.

“아아.. 네. 먼저 약속한 숙녀가 있다고 했죠... 시나마? 어때요.  추겠어요?”

시나의 얼굴이 하얗게 질렸다. 햄을 든 손이 바르르 떨렸다. 이 남자들이 도대체 왜 이러나? 그러나 시나는 그의 얼굴 표정이 그다지 진지하지 않다는 것을 용케 알아차렸다. 진담이 아니었던 것이다.

“.....디트마... 농담하신 거죠?”

디트마가 웃었다.

“눈치가 빠르군요. 드래마의 종속자에게 춤 한 번 신청 안 하면 도리가 아니죠.”

예의가 바른 사람이었다. 시나도 예의 바르게 말했다.

“그럼 거절할게요. 이렇게 거절하는 거 실례되는 거 아니죠?”
“그럼요. 승낙할거란 생각도 안 했습니다. 자, 그럼 제시마. 춤추시겠어요?”

제시마의 얼굴이 확 밝아졌다.

“아...네!”

[와- 디트마! 멋져요!!]

이 순간 시나는 디트마에게 무한한 호감을 느꼈다. 하지만 그 옆에 서 있던 세일마의 표정은 순식간에 시무룩해졌다. 그는 그것을 감추기 위해 고개를 숙였다. 그래서 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 시나는 흐뭇한  얼굴로 생각했다.

[디트마.. 능구렁이 같은 면이 있긴 해도 확실히 좋은 사람이야.]
한편 디트마와 제시마가 손을 잡고 중앙으로 나가자 아직도 끈기 있게 디트마를 노리며 남아있던 주위의 여자들은 아잇! 분해! 라는 표정으로  각기 다른 남자들을 찾아 춤을  추러 나갔다. 어쨌든, 이런 데에도  재빠른 선택과, 포기, 결단이 따라야 하는 것이다. 밤은 짧으니까...

[킥, 킥... 이 세계도 나름대로 재미있네..]

시나는 그 상황에 미소 지었다. 그리고 그 얼굴 그대로 옆에 있는 세일마를 보며 말했다.

“세일마? 세일마는 춤 안 추세요?”

멍하니 디트마와 제시마 커플을 보던 세일마는 시나의 말에 깜짝 놀란 듯 말을 추스르지 못하고 어물거리며 대답했다.

“네? 아.... 네. 나, 나야 뭐.. 그냥...”

그러더니 그는 멋쩍은 웃음을 지었다.

“그래... 나도 왠지 배가 고프네요. 베이컨이나 먹을까..?”
그리고 그는 음식이 차려진 테이블로 가버렸다.

[흐응.. 저 아저씨, 여기 뭐 하러 온 거야? 베이컨 맛있냐고 물어보러 온 건가?]
의아한 눈초리로 그를 본 시나는 그가 사라지자 고개를 들어 밤하늘을 보았다. 차가운 밤하늘엔 어느새 하나 둘 별이 뜨고 있었다. 공기가 깨끗한 만큼 별들도 선명하고 아름다웠다. 그때 누군가가 또 말을 걸었다.

“시나마? 즐기고 있습니까?”

그 목소리에 시나는 옆을 보았다. 촌장과 함께 몇 명의 남자, 그리고 여자들이 서 있었다. 그들은 시나에게 친밀감이 담긴 부드러운 눈빛을 보내고있었다.

[즐기고 있냐고?]

시나는 그 질문을 곰곰이 생각해 보았다. 즐기고 있냐고?
[난, 즐기고 있는 건가?]

대답을 하기 위해 생각을 해야했다.  자신의 세계와는 전혀 다른  이상한 세계로 떨어져 한 번도 보지 못 한 사람들 틈에서 추위에 떨며 음식을 먹고 있다. 정말 싫은 춤도 추어야했다. 드래마의 신경질은 아직도  못마땅하다. 하지만... 시나는 주위를 둘러보았다. 모닥불을 사이에 두고  즐겁게 웃는 사람들, 춤추는 사람들... 디트마와 제시마가 웃고 있다. 음악이 울려 퍼지고 하늘은 자신이 곱게  숨겨온 아름다운 별 빛을 검은  장막을 펼친 채 사람들에게 뿌려주고 있었다. 즐기고 있냐고...?
아빠 생각이 났다. 시나는 웃었다. 아빠가 너무 그리웠던 것이다. 하지만 지금 이 순간은.... 시나는 조용히 말했다.

“네. 촌장님. 참으로 아름다운 밤이네요. 정말 즐거워요. 환영에 감사드립니다.”

긴 침묵 후에 나온 시나의 대답에 촌장은 기쁜 듯 웃었다.

“하하... 다행입니다. 시나마. 아무도 당신에게 춤을 신청하지 않는다고 해서 걱정할 필요 없어요. 내일부터 여기 유리마 부인이 열심히 가르쳐주신다고 하니까. 춤을 배우고 나면 많은 소년들이 당신에게 춤을 신청할겁니다.”

[윽!]

그들은 시나의 침묵을 춤 신청을 받지 못해 우울한 탓으로 해석한 것 같았다. 유리마부인이란 분은 얼굴에 ‘필승!’이란 글을 써놓고 자신 있는 태도로 시나에게 말을 걸었다.

“자, 시나마, 앞으로 언제, 언제 우리  집에 올 건지 계획을 세워  볼까요?”

“예에... 하하 하하..(;).”

아름답지만 고달픈, 이세계(異世界)에서의 또 하나의 밤이 지나가고 있었다.


<제 10막. 시나, 제시마와 대화하며 경악하다.>

“휴---”

시나는 탁자에 턱을 괴고 머리를 긁적였다. 침실은 너무 어두워 책을 읽기에 적합하지 않기 때문에 거실에서 책을 읽고 있었다. 
화덕엔 주전자가 빨갛게 달아 있었다.

벌써 이 세계에 온 지 4일이 지나갔다. 4일이 지났다는 것은 세 번의 밤과 낮이 지나갔다는 말이다. 이곳의 시간은 시나의 세계와 비슷한 것 같았다. 하루는 24시간정도? 사람들은 3끼 식사를 한다. 그래봤자 시계라든지 그런 정확한 것으로 잰 게 아니니까 아니라고 해도 어쩔 수 없는 일이었다.

어쨌든 하루 밤, 하루 밤 자면서 다음 날 눈을 뜨면 다시 현실세계로 돌아가 있기를 너무나 간절히 바라는 나날들이었다. 어젯밤 행사는 즐겁긴 했지만 그렇다고 언제까지나 이렇게 살 순 없었다.

지금까지 들은 드래마의 말과 디트마의 말, 그리고 다른 여러 사람들의 말을 놓고 시나는 곰곰이 추리해보았다. 부지깽이로 바닥에다가 글을 써 보았다.

<온통 눈뿐인 벌판>
<얼음의 숲>
<몬스터>
<세계의 벽, 혹은 차원의 구멍?>
<12개의 세계.....>

시나는 다시 한 번 머리를 긁적였다. 비누로만 감았는데도 머릿결이 부드러운 것은 이곳의 물이 좋기 때문일 것이다.

[음... 이 12개의 세계란 게 이상해. 사람들이 차원의 구멍이라든가 세계의 벽에 대해 자연스럽게 말하는 것도 이상하구.. 계속 듣다보면 12개의‘세계’가 아니라 꼭 12개의 ‘나라’에 대해 이야기하는 걸 듣는 기분이라니까? 이 세계의 사람들은 다른 세계가 있다는 것을 어떻게 이토록 아무렇지도 않게 생각하는 걸까? 또... 음..]

시나는 한숨을 쉬었다. 다음 것이 가장 심각한 문제였다.

[이곳의 신분체계는... 혹시 그렇지 않을까 생각했지만 역시 철저한 계급사회였어.. 에휴...]

시나는 책의 붉은 표지를 힐끗 바라보았다. 이제는 시나도 하바티온이 뭔지 안다. 책에서 읽은 것이다. 책의 내용은 클로니아(디트마가 어제 말해준 것으로 클로니아는 이 세계의 이름이라는 것을 알 수 있었다.) 귀족들간의 사랑과 음모와 비극(?)을 다룬 것이었다. 분량이 적은데다 시나의 세계에 대한 힌트 같은 건 어디에도 없어 실망하긴 했지만 일단 하바티온에 대해 알게 된 것만으로도 만족해야 했다.

“쳇, 삼류애정소설이긴 하지만 이 정도 정보를 얻은 게 어디야... 그러나저러나 이런 세계에도 이런 책이 있다니...”

원래 남녀간의 사랑얘기는 별로 안 좋아하는지라 시나는 시큰둥한 목소리로 시니컬한 [독후감]을 토로했다. 언제나 좋아하는 남자가 있었고, 남자친구를 사귀고 싶어했으면서 이런 건 시나의 모순적인 부분이었다. 
시나는 남녀가 나와 애정 신을 벌이는 장면은 차마 눈뜨고 못 보는 체질이었던 것이다. 시나는 읽다만 책을 다시 펼쳐보았다.

시나가 펼친 책의 왼쪽 면엔 이런 글이 쓰여 있었다.

[......제 4계급 루온 루즈크는 그의 용맹스러움을 일찍이 빛내주었던 그의 저 위대한 바스타드 소드Bastard Sword, 윌링을 들고 제 4계급 왕의 서기관하온 하글리스를 위협했다....

“하온 하글리스, 네가 나의 연인 레이디 셰링을 모욕하는 건 도저히 참을 수 없다. 그녀야말로 나의 생명을 걸 만한 가치가 있는 분. 인간을 6계급으로 나누시고 세계를 12개로 나누신 엘의 이름을 걸고 단정코 너의 죄를 단죄하겠다. 자 선택해라. 사과를 할건지, 아니면 나의 도전을 받아들일 것인지?”

하온 하글리스의 이마엔 저 로트라에서 나는 최상급의 진주와 같은 땀방울이 맺히기 시작했다...

“나의 형제여, 진정하게나. 난 그녀를 모욕하려는 의도는 결단코 없었다네... 내가 어떻게 기사에게 도전 받을 수 있겠나?”

하지만 저 사악한 하온 하글리스의 마음엔 이미 용감한 루온 루즈크를 향한 증오의 푸른 불꽃이 타오르기 시작했다.

[두고보자. 루온 루즈크. 이 모욕은 꼭 갚아주마. 네가 아무리 궁정 기사단장 이었다 해도 우리 궁정의 서기관장의 우두머리인 나 하온 하글리스에게 이다지도 모진 고통을 준 원한은 꼭 되돌려주고 말겠다. 그리하여......]

애정소설을 좋아하는 사람이라도 읽기엔 좀 닭살스런 내용인 것 같았지만 어쨌든 이 책에 따르면 이 세계의 사람들은 모두 6계급으로 나뉘어 있었다.
하지만 계급에 대한 설명만 중점적으로 해 놓은 게 아니라 불명확하고 이해하기 힘들었다. 거기다 세계가 12개로 나뉘어 있다는 말은 더더욱 이해하기 힘들었다.

[무슨 소린지....]

단지 알 수 있는 건 책의 주인공들이 4계급이었고, (그 꽃관 아저씨와 같은 계급이다) 그들은 복수로는 하바티온, 루이티온, 단수로는 하바트, 루이트라고 불린다는 것이었다. 루온과 하온은 이름 앞에 붙어 그들의 신분을 나타내주는 것 같았다. (으- 복잡해!)

왜 귀족들을 지칭하는데 두 가지 명칭이 쓰이는지 모르겠지만 아마 시나가 생각하기에 하바티온이란 문인귀족을 지칭하는 경우이고 루이티온이란무인귀족을 지칭하는 것 같았다.

“귀족과... 기사라.... 멋진 일이군. 이런 중세 풍의 세계라니...”

하지만 시나는 책을 읽는 내내 그다지 멋진 기분이 들진 않았다. 좋아하는 형식의 소설이 아니어서 그런 것도 있지만, 거기엔 마노테(복수로는 마노테온)가 이 세계의 최하위 계급-이란, 아무래도 노예나, 농노가 아닐까?-이라고 쓰여있기 때문이다.

시나는 책을 집어던졌다. 끔찍한 일이었다. 이상한 세계에 떨어진 것도 서러운데 농노라니... 이제서야 그 마부와 꽃관 아저씨의 고압적인 태도가 이해됐다. 그 마부와 꽃관 아저씨가 굉장히 놀랐을 것이다. 지렁이를 밟았는데 꿈틀하며 아프다고 소리를 빽빽 지르면 안 놀랄 사람이 어디 있겠는가? 역사시간에 배운 농노와 지주의 관계가 떠올랐다.

“하아- 하필이면 이런 세계라니...! 내가 어딜 봐서 마노테지? 마노테 마을 가까이 에서 구조된 것 때문에 그런가? 아무리 그래도 그렇지. 나처럼 귀족적인 생김이 어딨다구. 쳇! 이왕 다른 세계라면 [공주] 정도는 될 것이지--- 나도 우리 아빠한텐 공주대접 받는데-!”

라고 장난처럼 생각해 보았자 변하는 사실은 없었다.

“휴- 어떡한다... 나 정말 죽을 때까지 우리 세계로 돌아가지 못하고 여기서농노로 살아야 하는 걸까.....”

마을의 사람들은 친절하고 괜찮았지만 계급사회라는 것엔 마음이 어두울 수밖에 없었다. 그 마부녀석도... 삐뚤어진 권위의식을 가지고 아이를 치어 죽이려 했었다. 상류계급 인간이 자기보다 낮은 계급에게 행하는 횡포란 역사적으로도 잔인하고 이기적이기 짝이 없었다. 자유나 신분에 대해 걱정하지 않고 자연스럽게 누려온 시나로서는 이 상황이 너무 답답했다. 여자들의 지위가 낮다는 것도 마음에 안 들었다. 시나는 다시 부지깽이로 바닥에 직직 글씨를 썼다.

<나는 도대체 어떻게, 무엇 때문에 원래 세계와는 전혀 다른 세계로 들어오게 됐는가?>

<나는 언제까지 이 세계에 있어야 하는가? 원래의 세계로 돌아갈 순 없는가?>

첫 번째는 궁금하긴 했지만 몰라도 별 상관없는 물음이었다. 하지만 두 번째는 시나의 평생이 걸린 중요한 문제였다. 아무리 생각하고 생각해도 답은 안나왔다. 바닥에는 오직 물음만이 존재 할뿐이었다.

“으이구!!! 모르겠다!!! 모르겠어!!!”

시나는 의자에서 벌떡 일어섰다. 어쨌든 지금 시나의 힘으로 어쩔 수 있는 건 아무 것도 없었다. 사실 시나는 환경에 크게 휘둘리거나 환경을 불평하는 타입은 아니었다. 낙천적인 성격의 그녀는 분명히 깊게 생각하는 편이긴 했지만 언제나 결론은 단순하게 내렸다. 게다가 나쁜 일에 대한 회복도 빨랐다.

“좋아! 일단은 앞에 닥친 일부터 해치우자. 그러면 뭔가 방도가 있겠지.
세계가 12개나 된다고 했으니까 분명히 내가 사는 세계도 거기에 끼어 있을 거야. 그곳으로 갈 방법만 찾으면 되는 거 아냐? 흥, 간단하구만!”

시나는 씩씩하게 생각했다. 바닥의 글자는 지워버렸다. 아무런 도움도 안됐기 때문이다. 그것 보단 다른 정보를 더 얻고 싶었다. 이 세계의 문화에 대해서도 알아야 할 것이 너무 많았다.

“음. 그래. 세계에 대해 설명해 놓은 다른 책들을 더 읽어보고 싶은데...
응. 디트마네 집에 있는 책은 별 소용이 없으니까... 다른 집엘 가볼까..?”

온 집안에 있는 책을 다 살펴보았지만 20여권의 책은 모두 다 약학, 약초학, 의학에 관련된 것으로 세계를 아는데는 별 도움을 주지 못했다. 이러고 있는데 문에서 노크소리가 들렸다.

“시나마? 안에 있니?”

제시마였다.

“아, 제시마 어서 와.”

제시마는 머리에 스카프를 두르고 손엔 뭔가 음식 같은 게 든 바구니를 들고 있었다. 모자대신 스카프를 두른 것 같았다.

“이건 오늘 분의 식사재료인 우유랑 밀가루야.”

“어, 고마워...”

팬케이크라도 만들어 먹을 수 있겠네. 팬케이크 정도는 만들 수 있으므로 이번엔 시나 자신이 직접 만들어 보기로 했다. 어제는 행사 덕분에 맛있게 먹을 수 있었지만 오늘 아침엔 역시 또 맛이 그저 그런 정체불명의 것을 먹어야 했다. 아무래도 드래마와 디트마는 요리에 대해선 형편없는 솜씨를 가진 것 같다.

디트마는 투덜대면서 드래마가 조금만 덜 까다로웠어도 이 고생을 하진 않았을 것이라 했다. 추측하기에 마을의 많은 여자들이 드래마와 디트마를 돕고 싶어하지만(왜 아니겠는가?) 드래마는 그것을 전부 다 단호하게 거절하는 것 같았다. 그나마 제시마에게만은 음식재료를 사온다든지 음식을 만든 다든지 하는 것을 허락하고 있었는데 그것도 일정한 급료를 주고 시키는 것 같았다. 제시마가 와서 직접 부엌일을 하는 건 못하게 하고 있는 눈치다.

드래마의 말로는 여자들에게 쓸데없는 기대를 갖게 만드느니 차라리 나글로 한잔으로 우아하게 살겠다는 이야기였다. 그 말에 디트마는 굶어죽게 생겼는데 무슨 우아냐고 핀잔주며 이야기했었다.

어쨌든 결론이 안 나는 싸움이었다. 그렇다면 제시마를 불러다 부엌일을 부탁하라고 드래마가 말했더니 이번엔 디트마가 씁쓸한 표정을 지었기 때문이다. 웬일인지 그들은 집안에 여자가 한 명 있다는 것을 잊고 있는 듯했다. 시나의 춤 솜씨에 감명(?)받은 그들은 시나가 아무 것도 못할 것이라 지레 짐작하여 결론을 내린 것 같았다. 어쨌든 아침마다 이런 음식을 먹어야 한다는 게 끔찍해진 시나는 속으로 자기가 음식을 만들기로 결심했다. 뭘 만들든 이들이 만든 것 보단 맛있을 것이다.

“디트마님은 어디 가셨니?”

“응. 시장에 가셨어.”

“아 맞아. 어제 시장에 가신다고 하셨지.”

제시마는 좀 실망한 듯 했다.

디트마는 약초들을 팔아 생필품을 사온다고 하고 나갔는데 얼음의 숲에서 나는 약초들이라 상당히 비싸게 팔 수 있다고 했다. 드래마는 벌목을 하러 마을 사람들과 함께 나갔는데 그의 호리호리하면 서도 단단한 체격은 매일 벌목 일을 한 덕분인 것 같았다. 그러고 보면 그의 커다랗고 남자다운 손은 잔 상처가 많았다. 나무에 쓸리거나 톱질이나 도끼질을 하다가 베인 상처들 같았다. 시나가 나글로를 한 잔 따라 제시마 앞에 놓는데 그녀가 킥, 킥 웃었다.

“시나마 넌 지금 이 마을에서 화제의 중심이 돼 있어.”

“왜?”

“뭐, 여러 가지 이유 때문이지.. 다른 세계의 사람이라는 것도 그렇고... 얼음의 숲에 들어갔다 나온 사람이라는 것도 그렇고... 무엇보다 몇 년 동안 여자들은 전혀 발붙일 수 없던 집에 네가 사니까, 온 마을 여자들이 널 부러워해. 어제 슈마나 이네마, 다이마를 봤지? 드래마님이 너 같은 타입을 좋아하는 줄 알았으면 자기들도 살을 빼볼 걸 그랬다나?”

하마터면 화덕위로 엎어질 뻔한 시나는 간신히 균형을 잡았다.

“하, 하... 드래마....는 나 같은 말라깽이 타입, 별로 안 좋아할걸?”

확신 있게 말할 수 있었다. 시나만 보면 못마땅해서 째려보고 난리니까.

시나는 자신 앞에도 나글로를 따라놓았다. 시나는 이 차가 꽤 마음에 들었다. 보리차를 닮은 차의 맛도 맛이지만 추위가 가시는 느낌이었다. 디트마 말로는 값도 싸서 바리스 마노테오나 사람들이 제일 즐겨 마시는 차라고 했다. 제시마가 조심스럽게 이야기했다.

“시나마. 넌 이상해. 여자 애들은 다들 드래마님이나 디트마님을 보면 좋아해. 그런데 넌 그렇지 않은 것 같아. 다른 세계에서 왔다고 해도 넌 참 특이해... 시나마, 드래마님.... 멋있다고 생각하지 않아?”

“멋있다고 생각하지 않냐고?”

시나는 곤란한 표정을 지었다. 이런 것을 물을 줄은 몰랐던 것이다.

[하긴... 생기기는 잘 생겼지. 나도 맨 처음 그 외모를 보고 감탄했으니까. 하지만... 내 타입은 아냐. 남자란 그렇게 꿀꿀하게 무게잡고 신경질이나 버럭버럭 내기 보단 자고로 상큼하고 깔끔하면서 명랑한 맛이 있어야 하는 거라고.]

그 동안 많은 남자들을 섭렵(?)했던 시나는 나름대로 확고한 남자선택의 기준이 있었다. 외모도 중요하긴 했지만 단연 성격이 좋아야 한다는 것이 시나의 지론이다.

“글세... 그다지..”

시나의 시큰둥한 반응에 제시마의 눈이 동그래졌다.

“그, 그럼... 역시...! 너, 디트마님께 더 끌리는 거구나..?”

시나는 하하 웃고 말았다. 지지배.. 자기가 좋아한다고 남도 자신처럼 생각하다니..

“아니. 어째서 내가 그 두 사람 중 하나에게 끌려야 한다고 생각하는 거지? 난 그저....”

현실세계로 하루라도 빨리 돌아가고 싶을 뿐이야 라고 말하려다가 관두었다. 또 이야기가 복잡해질 것 같았기 때문이다.

“..난 그저... 그래.. 그 둘에게 고마울 뿐이야. 어쨌든 아무도 돌봐줄 사람 없는 나를 돌봐주고 있으니까.”

그건 사실이었다. 드래마와 별로 안 맞는 것은 있지만 고마운 것은 고마운 것이었다.

“그래.. 너, 그럼 디트마님께도 별로 마음이 없다 이거지? 하아-”

제시마는 안심한 듯 한숨을 쉬었다. 시나는 웃을 수밖에 없었다. 감정 표현이 솔직한 애네?

“시나마, 저 시나라고 불러도 돼?”

“물론이지.” 

[그게 원래 내 이름이란다 얘야.]

“고마워. 너도 나를 제시라고 불러. 저, 시나- 지금부터 내가 하는 말에 대한 비밀 지킬 수 있어?”

“응? 으응..”

“진짜지?”

“그래. 뭐하면 엘의 이름을 걸고 맹세할 수도 있어.”

아까 책에 나온 이 세계 신의 이름을 들먹여 보았다.

[신의 이름이 맞겠지? 어느 세계나 신의 이름을 걸고 맹세하니까. 아까 책에서도 6개의 어쩌고 12개의 어쩌고 하면서 맹세했잖아?]

“엘? 엘님의 이름? 맙소사! 시나! 너 너무 경솔하구나! 함부로 엘님의 이름으로 맹세 같은 거 하면 벌받는다고!!!”

시나의 귓가에 대고 조용하게 속삭이던 제시마가 갑자기 소리를 빽 질렀으므로 시나는 고막이 터질뻔 했다.

“엘님의 이름으로 맹세할 때는 사제님 앞에서나 기사의 맹세 때 뿐이야!”

[하, 하, 그런 건가?] 

괜히 이 세계 사람인척 했다가 시나는 잔뜩 무안만 당했다.

“모, 몰랐어! 정말! 진지하게 맹세하는 의미로 그런 건대..”

진지하게 사과하는 시나를 보고 제시마는 기분을 풀었다.

“맙소사. 그런 중요한 것도 모르다니, 너 정말 많은 걸 잊어버렸구나. 흠..이리와.”

“왜?”

“회개를 해야지. 그리고 나서 내 비밀얘기 해 줄게.”
“그래.” 

복잡하기도 하다.

시나는 제시마가 가르쳐주는 대로 두 손을 모으고 턱 밑에 대었다.

“엘님.. 시나는 잘 몰라서 엘님의 이름으로 사소한 일에 맹세를 했대요. 용서해 주세요.., 용서해달라고 말씀드려 시나.”

“..용, 용서해 주세요... 엘님...”

“좋아."

“간단한 회개구나.”

“응. 간단하더라도 진심으로 기도 드렸으니까... 사제님같이 어려운 기도가 아니어도 진심으로 솔직하게 기도를 드리면 그걸로 좋다고 할머니가 그러셨어. 엘님은 좋은 분이니까.”

“흐응. 그래...”

“자, 이리와 봐 시나. 비밀을 얘기해 줄게.” 

다시 제시마가 소곤거렸다.

[어차피 두 사람밖에 없으니 크게 말해도 될텐데..]

그래도 시나는 다시 귀를 갖다댔다. 제시마가 말했다.

“사실 말야, 난 좋아하는 사람이 있어.”

시나는 알고 있지만 예의상 모르는 척했다.

“그래? 누군데?”

제시마가 숨을 죽이고 얘기했다.

“디트마님.”

제시마의 숨죽인 목소리에 시나는 역시 그렇군 하는 표정으로 차를 한 모금 마셨다. 제시마가 눈썹을 찌푸렸다.

“시나, 안 놀라는 거니?”

“응?”

[놀라야 하는 건가?]

“노, 놀랐어. 제시! 너 디트마를 좋아했구나!!!”

시나는 놀라는 표정을 지었다. 그것이 이 귀여운 소녀에 대한 예의일 것이다. 제시마는 수줍은 표정을 지었다.

“응. 계속 좋아했어. 디트마님을 처음 본 그 순간부터. 20년 전부터 좋아했거든”

푸아아아악-!!!! 시나는 입에 머금고 있던 차를 모두 다 뱉어놓았다. 이번엔 진짜로 놀란 것이다.

“시나! 더럽게!!!”

“뭐라고?”

시나는 자신의 귀를 의심했다. 자신이 잘못 들은 게 틀림없었다. 아니면 제시마는 자신의 생각보다 훨씬 나이가 많은 사람이거나.

“이, 이십 년?! 제시마? 네 나이가 몇인데?”

제시마가 눈살을 찌푸렸다.

“나? 엘의 시기 35년. 왜? 너는 그 정도 되지 않았어?”

시나는 할 말을 잃었다. 엘의 시기는 둘째 치고라도 35년? 시나의 상식으로 이 새파란 소녀가 35살이라는 것은 믿어지지 않았다.

[잠깐! 이 세계에서 일년은 우리 세계의 반년 아닐까? 그러면 계산이 맞는데..]

“저, 제시? 이 세계에서 1년은 몇 달이지?”

“12달.”

[어? 우리 세계와 같네?]

“그, 그럼 한 달은?”

“대략 29일에서 30일정도?”

그것도 같았다. 같다니까 더더욱 이상한 생각이 드는 시나였다.

[그럼 이 세계에서 1년은 우리 세계의 1년과 똑같은 개념인데.. 설마...]

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“제, 제시? 이 세계 사람들의 평균 수명은 얼마나 되지?”

제시마가 어리둥절한 표정을 지었다.

“평균수명?”

“한 사람이 몇 년 정도 사냐고.”

“응... 우리 동네에선 빵 집의 바초마 할아버지가 가장 오래 사셨는데.. 할아버진 엘의 시기를 45년 사셨고 하누카의 시기를 100년, 그리고 벨루카의 시기를 47년째인가 살고 계셔.”

[헉!!! 하, 합치면 어림잡아 200년 가까이 되잖아?!]

시나의 눈이 휘둥그래졌다.

“이, 이 백년이나 살다니!!! 제, 제시마 그 엘, 하누카, 벨루카에 대해 설명해줄 수 있니?”

제시마는 측은하다는 표정을 지었다.

“그것도 잊어버렸구나... 불쌍한 시나... 그래. 설명해 줄게. 응... 먼저 엘의 시기는 아직 성인이 아닌 시기야. 이 시기엔 가정에서 부모님께 많은 것을 배워야 하는 시기이지. 태어나서 15년 이상이 되면 성인식을 치르고 결혼을 해서 성인으로 인정받을 수 있어. 하지만 나처럼 15년이 지나도 그냥 그대로 엘의 시기에 남아 있는 애들도 많아. 그런 경우는 대부분 자신의 배우자를 찾지 못했기 때문이야...

하지만 이것도 45년이 한계지. 45년이 될 때까지는 배우자를 꼭 찾아야해.
‘하누카의 법’에 따라 배우자를 찾게 되면... 응... ‘하누카의 법’은 결혼의 법이야. 하여튼 그때부터 하누카의 시기가 시작돼. 하누카의 시기가 30년이 지나면 벨루카의 시기로 들어갈 수 있는 권한을 얻게 되는데 마을의 지도자가 되고 싶으면 꼭 벨루카의 날을 거쳐야해. 음.. 그게 아니라면 하누카의 시기는 100년 정도 누릴 수 있고...

벨루카의 시기는 엘의 뜻에 따라 하루에서 최대 50년 정도? 그렇게 살게되지 보통 이렇게 일생을 보내게 돼... 어때? 시나? 이해했니? 너도 엘의 시기 35년은 안 넘어 보인다 얘.”

17살 자리에겐 너무나 복잡한 이야기였지만 대강 이해했다. 도표로 그려보면 이랬다.

<엘의 시기- 태어나서 45년까지. 15년이 지나면 성인식을 치를 수 있다? 하누카의 시기- 성인식을 치른 순간부터 100년까지. 30년이 지나면 노년식(?)을 치를 수 있다?
벨루카의 시기- 하루에서 최대 50년 정도까지 산다.>

[엘의 시기란 유년기를 말하고 하누카의 시기란 청년기와 장년기?, 벨루카의 시기란 노년기를 말하는 건가?]

복잡한 나이 계산법이었다. 왜 그렇게 하는 건 지 모르겠지만 결론은 하나였다. 이 세계 사람들의 평균 수명은 무지막지하게 길다는 것!

“...하, 하긴... 공해도 없고 하니까 그, 그럴 수도 있겠다. 하하...”

“응? 뭐가?”

“아, 아냐. 아무 것도. 아, 그렇지! 그러니까 이 세계 사람들은 결혼할 상대자가 없으면 성인이 못된다는 거야?”

“응.”

“그래.. 그럼. 45년이 지나도 상대를 찾지 못하면? 평생을 혼자 지내는 거야?”

제시는 약간 두려운 표정을 지었다.

“넌 별걸 다 잊었구나... 평생을 혼자 산다고? 아냐.. 시나.. 엘의 시기가 끝날 때까지 상대를 찾지 못한 사람들은 목숨을 잃게 되. 성인식을 치를 수 없으니까.”

시나는 충격을 받았다.

“마, 맙소사.. 성인식을 치르지 않는다고 사형을 시킨단 말이야?!”

“사형? 아냐. 시나.”

제시마는 눈살을 찌푸렸다.

“성인식을 치르지 않으면 몸이 변하지 않으니까 당연히 죽는 거지. 메뚜기가 커가면서 껍질을 못 벗으면 죽는 것처럼. 그냥 죽는 거야.”

“뭐라고?!!!”

시나는 경악을 했다.

“몸이 변한다니?!”

제시마가 얼굴을 붉혔다.

“좀 더 성숙하고 아기를 낳을 수 있는 몸으로. 배우자와 하룻밤을 보내면 그렇게 돼. 어떤 사람들은 하누카의 날, 외모나 머리카락의 색이 변하기도 해. 대부분은 전의 외모와 다를 것 없지만.”

시나는 기절할 것 같았다.

“커, 커가면서 자연스럽게 성장하는 게 아니라 남자랑 하룻밤 보낸 후 변태(變態)를 한다고?!!!”

“변태? 변태가 뭐야?”

“아, 아냐... 아무 것도..”

시나는 식은땀을 흘리며 얼버무렸다. 확실했다. 이곳은 확실한 이 세계(異世界)였다. 이 세계 사람들은 외모만 인간과 비슷했지 사실은 시나가 생각하는 인간하고는 다른 생태계(?)를 갖고 있었다.

[아빠!]

아빠를 한 번 부른 시나는 신기한 눈으로 제시마를 보았다.

“그, 그럼... 결혼을 안 한 사람들은 아직 성인...이 아니라는 거네? 내가 제대로 이해 한 거니? 드래마나 디트마도 아직 성인이 아닌 거야?”

제시마는 배시시 웃었다.

“응.”

[아이고!! 겉보기엔 20대 초반이나 중반인데 아직 애(?)라니!! 이럴 수가!!]
무언가 속은 느낌이었다.

“그렇구나.. 그럼 드래마나 디트마는 몇 살 정도인지 아니?”

“확실한 건 모르겠지만 두 분 다 아마 적어도 40살은 넘으셨을걸?”

[나이만 놓고 보면 초(超) 아저씨군. 하긴 나이만 놓고 보면 난 제시마에게도 존댓말을 써야 하는데...]

그러다 시나는 문득 어떤 생각이 떠올랐다.

“그, 그럼 두 명 다 목숨이 위험하겠다... 빨리 배우자를 맞지 않으면... 하하...”

시나는 실없이 웃으며 자신이 이해한 것을 종합하여 말해 보았다. 실없이 그냥 한 번 해본 시나의 말에 제시마가 생각보다 심각한 표정을 지었다.

“사실은...”

[응? 얘가 왜 이렇게 인상을 쓰고 이러지?]

“저... 시나..?”

“응?”

“너, 날 도와줄 수 있겠니?”

“무, 무슨 일인데?”

또 무슨 놀라운 말이 나올까 두려운 시나는 긴장하여 제시마를 보았다. 제시마는 몹시 말하기가 힘들다는 듯, 그러나 말해야 한다는 표정으로 시나를 바라보았다.

“.... 난, 이번 기슬러월 하누카의 날에 디트마님을 유혹할 작정이야.”

[캑!!!! 뭣?!!!!]

이번엔 차를 머금고 있지 않아 사레는 들리지 않았다. 대신 시나는 마구 커지는 눈과 벌어지는 입을 바로 관리하기 위해 무척이나 애를 써야 했다. 제시마가 수줍음을 잘 타는 소녀라고 생각했던 시나의 생각은 완전히 틀렸다.

“유, 유혹? 기뭐뭐월 뭐날에 디트마를 유혹한다고?!!!”

제시마는 뭔가 결심이 서린 얼굴로 얼굴도 붉히지 않고 담담히 얘기하고있었다.

“응. 기뭐뭐월 뭐날이 아니라, 기슬러월 하누카의 날에.”

[으와아아-!! 되게 대담하다!!!! 으와...!!]

시나는 뭐라 말해야 할지 몰랐다. 그래서 아무 생각 없이 웃으며 한마디 얘기했다.

“하하... 아아..! 그, 그러니? 그, 그래 추, 축하한다.”

뭘 축하한다는 건지 상황에 전혀 맞지 않는 시나의 대답이었다.

[흑! 난 당황하면 왜 이렇게 웃기지도 않는 말을 하게 되는 거지?]

제시마는 잠시 어리둥절한 표정을 지었지만 그냥 그러려니 하고 이해한 것 같았다. 제시마는 다시 간절한 표정을 짓고 시나의 두 손을 꼭 쥐었다.

“그러니까 시나! 날 도와줘!!”

“뭐, 뭘? 내가 도와줄게 있어?”

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

[유혹할 때 망을 봐달라는 얘긴가 아니면...]

“내게 네 목걸이를 빌려줄 수 있겠니?”

다행히 망 봐달라는 얘긴 아니었다. 하지만 예상 못했던 뚱딴지같은 요구에 시나는 더 놀랐다.

“내 목걸이는 왜?”

옷 갈아 입힐 때 시나의 목걸이를 본 것이 틀림없었다.

“시나.. 역시 잊어버렸구나. 하누카의 날 아름다운 장신구를 한 여자아이는 그 보석처럼 아름답게 변할 수 있어.”

시나는 혼란스러웠다.

“하지만 제시! 배우자가 없으면 변신 할 수 없다며?!”

“보석의 힘으로 엘께서 내려주시는 성스러운 빛을 모을 수 있어. 그럼 하루동안은.. 하루동안은 배우자 없이도 변신할 수 있어. 그럼 난 아름다운 모습으로 디트마님을 유혹할 거야. 날 아내로 삼아 달라고 하면서. 아름다울 수만 있다면... 그러면 디트마님도 날 거절하지 않을 거야!”

[하하...]

디트마가 여자의 아름다움에 흔들리는 사람은 아닐 것 같다는 생각이 들었지만 시나는 확신 할 수 없었다. 이세계(異世界)의 일인데 어떻게 확신할 수 있겠는가? 보석의 힘으로 하루동안 성인으로 변신?

[참 대단한 세계다....]

그러다가 이상한 말을 발견했다.

“제시. 잠깐! ‘하루동안은’이라고? 그럼 그 다음 날은 어떻게 되는데? 디트마가 널 받아들인다면 완전한 성인이 된다는 건 이해하겠는데.. 만약 디트마가 널 거부한다면 어떻게 되는 거야? 다시 그, 뭐냐.. 애(?)가 되는 거야?”

시나의 말에 제시마의 표정이 삽시간에 어두워졌다. 그녀는 슬픈 표정을 지었다.

“하루가 지나면 어떻게 되냐고? 하루....하루가 지나도 배우자를 찾지 못하면...그땐...”

왠지 제시마의 표정이 공허해 보였다.

“그땐 나는... 난... 죽게 돼...”

“뭣?! 뭐라고?!”

맙소사!! 그렇다면 지금 이 소녀는 자기의 생명을 걸고 이런 말을 하는 거였다. 시나는 소름이 돋았다.

“말도 안돼! 제시! 제, 제시... 그런 건... 차라리 확실한 배우자를 찾는 게.. 그런 것 때문에 목숨을 버리다니..?”

[아무리 좋아해도 그렇지 목숨까지 걸면서 하는 건, 좀 심하잖아?!]

제시마의 눈에 눈물이 고였다.

“넌 몰라! 시나!”

왠지 그녀의 표정은 절망한 듯 했다.

“넌... 넌, 다른 세계에 왔으면서... 드래마님 같은 종속주가 있으니까.. 성년식이 다가올수록 초조해 할 필요도 없을 거야... 널 아내로 데려가려는 사람이 없더라도 드래마님이 책임져 주실 테니까!”

[하하... 무, 무슨 책임? 제, 제시? 난 그런 성년식은 안 치러도 되거든.. ?]

속으로 생각하는데 땀이 주르륵 흘렀다.

“하지만 난 안 그래! 난 부모가 없이 할머니 밑에서 컸어. 내겐 종속주가 없어. 그러니까 아무도 날 데려가려 하지 않아! 난 너무 가난하고... 외모도 그렇게 예쁘지 않으니까... 10년을 더 살아도 마찬가지 일거야... 시간이 지날수록 배우자를 찾긴 더 어려워지니까... 그렇다면 차라리... 디트마님께... 안 되면... 죽는 게 나아... 흐흑...!”

“제시...”

제시마는 흐느끼고 있었다. 시나는 가슴이 아팠다. 잘은 모르지만 이 세계의 관습이라든가 법칙은 제시마 같은 소녀에게 가혹한 짐밖에 안돼는 것 같았다.

“시나... 도와줘... 제발...”

“제시... 난 네가 죽는 건 싫어.”

제시마는 눈을 들었다. 결심에 찬 눈빛이었다.

“난 죽지 않아. 난 살고 싶어. 그래서 네게 부탁하는 거야. 아마 이게 마지막 기회일지도 몰라. 이대로라면 아무도 내게 청혼을 안 해..”

[태어나서 45년이 지나도록 성인식을 하지 않으면 죽는다고...?]

그들의 수명은 길었지만 그 수명은 그냥 얻어지는 게 아니었다. 시나는 한숨을 쉬었다. 다른 세계 사람인 시나는 제시마를 완전히 이해 할 수 없었다. 하지만 제시마가 절박한 심정으로 말한다는 것을 알 수 있었다.

“...제시...”

“시나.. 제발..”

제시마의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 고아였다는 말에 가슴이 저렸다. 자신에게도 엄마가 없었기에 그것이 어떤 것인 줄 어렴풋이 알았다. 부모가 없는 서러움... 시나는 자신의 입술을 꼭 깨물었다.

그래 어쩌면 희망이 있을지도 모른다. 어제 디트마는 제시마에게 춤을 신청하러 일부러 오지 않았는가? 제시마의 말대로 제시마가 아름다워진다면 그 희망은 더 커질 수도 있다. 한낱 보석이 어떻게 더 아름답게 변신시켜준다는 건지 잘 모르겠지만 제시가 그렇다니 시나는 그렇게 믿었다. 시나는 이 순간 디트마가 아름다운 여자에게 약한 타입이길 빌었다. 그래서 제시마가 자신의 뜻을 이루도록...

“제시.. 알았어. 네게 목걸이를 빌려줄게.”

“시, 시나!”

제시마의 눈에 감사의 눈물이 넘쳤다.

“고, 고마워! 고마워! 시나!!!”

제시마는 시나의 목을 꼭 끌어안고 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 그 바람에 시나는 하마터면 뒤로 넘어갈 뻔했다.

“제시, 제시.. 진정해! 와아! 나 넘어지겠다.. 그, 그래 언제부터 빌려주면 되는 거야? 응?”

제시마는 눈물 범벅이 된 얼굴로 웃었다.

“으응... 성인식에 쓸 보석은 기슬러월 한 달 전부터는 몸에 지니고 있어야해. 오늘로서 한 달하고도 3일 남았으니까...”

“그렇구나.. 그럼 지금 끌러서 빌려줄게. 그럼 되는 거지?”

“응... 정말 고마워. 시나. 이런 뻔뻔한 부탁을 들어주다니... 이걸 내 목숨보다 소중히 지킬게. 정말 고마워 시나.”

“하하.. 응. 이래봬도 어머니의 유품이니까 그래주면 고맙지.”

“어머니의 유품? 그, 그렇구나. 나 정말 이걸 소중히 여길게.”

시나는 목걸이를 풀어주며 제시마의 손을 꼭 잡았다.

“제시.. 정말이지? 너 죽을 거 아니지?”

“그럼. 난 최선을 다 할거야.”

시나는 웃었다.

“난 디트마랑 같이 사니까 틈날 때마다 디트마에게 네 자랑 많이 해야겠다. 꼭 네가 디트마의 아내가 되었으면 좋겠어.”

제시마의 얼굴이 붉어졌다.

“고마워. 시나. 내 회색 눈의 친구.”

그녀의 진지하고 다정한 말을 듣자 갑자기 보경이 생각이 났다. 그 애도이 목걸이를 좋아했는데... 문득 보경이의 음성이 듣고 싶었다. 그 노랭이의 시끄러운 음성이 듣고 싶다니 의외였다. 제시마가 웃었다.

“회색 눈의 사람은 마음씨가 착하다고 옛이야기에 나와있대. 할머니가 그러셨지.. 그래서 난 네가 처음부터 좋았어....”

계집애.. 목걸이 빌려줬다고 아부는... 하지만 제시마의 눈은 진심을 담은 눈빛이었고 때문에 시나는 그 말에 기분이 좋아졌다.

“헤헤.. 그래? 그거 멋진 옛 이야기네?”

그때 문간에서 드래마의 목소리가 들렸다.

“회색 눈의 사람은 마음씨가 좋다고...? 그거 재미있군. 그건 내가 모르는 클로니아의 옛이야기인가?”


<제 11막. 시나, 드래마와 디트마를 놀라게 하다.>

“드, 드래마!”

회색 두건을 쓰고 후드를 입은 드래마가 문간에 서 있었다. 시나는 그가 자신들의 이야기를 들은 건가 눈치를 살폈다. 다행히 마지막 몇 마디만 들은 것 같았다.

제시마는 그를 보고 얼굴을 빨갛게 붉혔다.

“그, 그럼 난 이만.”

제시마는 후다닥 문간으로 갔다. 드래마는 그 모습을 말없이 지켜보다가 그녀가 자기 옆을 지나가도록 몸을 비켰다. 제시마는 드래마를 지나쳐가며 인사했다.

“참 좋은 날씨죠? 드래마님? 후후훗 안녕히 계세요.”

드래마는 하늘을 보았다. 눈이 또 올 듯 구름이 낮게 끼어 있었다. 그다지 좋은 날씨는 아닌 것 같았지만 기분 좋게 말하는데 아니라고 하기도 뭐해 그냥 가볍게 고개를 끄덕였다. 제시마가 자신의 집으로 들어가며 기운차게 인사하는 소리가 들렸다. 드래마는 조용히 문을 닫았다. 찬 기운이 사라지고 다시 따뜻한 기운이 돌기 시작했다.

“제시마가 무척 기분이 좋아 보이는군.”

자신의 친구인 디트마를 놓고 시나와 제시마 둘이서 모종의 음모를 벌인걸 알면 이 사람은 어떤 표정을 지을까?

“하하.. 예에.. 그렇죠?.. 음.. 안녕히 다녀오셨어요?”

어쨌든 언제까지 그와 서먹하게 지낼 수는 없었으므로 시나는 최대한 그 에게 상냥하게 대하기로 했다. 제시마가 인사를 하는 것을 보고 용기를 얻어 이왕 하는 김에 인사까지 했다. 하지만 그런 시나의 노력을 아는지 모르는지 그는 잠시 시나를 이상한 물건 쳐다보는 눈초리로 쳐다보았다.

[사람이 다녀왔냐고 인사를 하면 대답을 해야 할거 아냐? 응?]

시나의 웃는 얼굴이 점점 굳어지는데 그제야 그는 후드를 벗어 걸며 시큰둥한 목소리로 대답했다.

“아아... .....디트마는 아직도 안 온 건가...?”

“네.”

그의 시원치 않은 대답에 시나는 마음이 좀 상해 뾰로통하게 대답했다.

[외모는 젊지만 행동은 나이 40먹은 아저씨답게 확실히 굼뜨군. 대답 하나 하는데 몇 시간이 걸리는 거람! 쳇!]

이렇게 속으로 툴툴거린 시나는 탁자에 앉은 드래마에게 퉁명스럽게 물었다.

“차 드려요?”

추운데 있다 와서 그런지 드래마의 귀는 빨개져 있었다. 드래마는 눈썹을 찡그리고 시나를 보더니 고개를 휙 돌렸다.

“응.”

[으휴! 끓는다! 끓어!]

생각대로라면 차고 뭐고 없었지만, 시나는 꾹 참고 잔에다 차를 주르륵 따랐다. 그때 드래마가 탁자 위에 놓여있던 책을 집어들었다.

“이건... 뭐지? 아침에 디트마가 읽던 책인가? 이런 책을 읽다니? 취미 한번 괴상하게 변했군.”

드래마는 얼굴을 찌푸리고 책을 한 장, 한 장 넘겼다. 시나는 그걸 보고 아는 척했다.

“어, 그건 내가 읽던 책인데...”

순간 드래마는 정말 놀란 표정을 지었다. 맨날 화난 표정만 지어서 몰랐는데 저렇게 놀란 표정을 지으니 조금은 귀여운 것도 같았다. 하지만 그런 생각은 다음 말에 산산이 박살났다.

“거짓말하지마. 거짓말하는 버릇까지 있군.”

속에서 뭔가 솟구치며 머리 위에 연기가 나는 느낌이 들었다.

[거, 거짓말? 거짓말하는 버릇 '까아지'? 도대체 이 사람은 날 뭐로 생각하는 거야!!]

한 마디 말도 안하고 시나는 막 따른 잔을 들고 드래마의 앞에 거칠게 탕 놓았다.

“존경하는 종속주씨? 사람을 의심하는 버릇이 정말 도가 지나치군요!! 내가 이 책을 읽으면 어떡할 거예요?!!!!! 사람을 함부로 거짓말쟁이로 몰다니 얼마나 기분 나쁜지 알아요? 이 바보! 멍충이! 좀비심장아아!!!”

욕을 얻어먹은 드래마는 어이가 없는지 시나를 가만히 바라보았다. 시나가 컵을 세게 놓아 튄 차가 뜨거웠을 텐데 놀라서 그런 것도 못 느끼는 듯 했다.

“흥...어때요? 이런 욕 들으니까 기분 나쁘죠? 이젠, 내가 얼마나 기분 나쁜 줄 알겠어요?!”

“시나마...!!!”

드래마가 화난 목소리로 뭐라고 말하려는데 갑자기 어디선가 웃음 터지는 소리가 났다.

“크와핫핫핫핫핫핫!!!!!! 세상에!!! 쿠핫핫핫핫!!! 믿을수가아.... 푸핫핫핫... 없어어어!!!!”

문간에서 디트마가 외출복 차림에 포대를 지고 배꼽을 잡고 웃고 있었다.

“디트마!” 

드래마가 그를 보고 소리쳤다.

“디, 디트마...” 

시나는 좀 당황했다.

“헉헉...쿡, 쿡.. 드, 드래마, 세상에... 네게 그런 말을 한 여자는 전 6계급을 통틀어 시나마 하나 뿐이지? 핫핫, 큭큭큭...!”

그는 이제 너무 웃어 허리가 아픈지 손으로 옆구리를 쥐고 괴로워하고 있었다.

“당장, 문닫고 들어와! 얼어 죽일 참이야?!” 

드래마가 못마땅해서 말했다.

“큭큭, 알았어! 알았어!”

디트마는 문을 닫고 들어와 포대와 외투를 바닥 위에 내려놓았다. 그는 아직도 키들거리며 웃고 있었고, 시나는 얼굴이 새빨개져 있었다.

[쳇! 이 사람들은 집에 들어올 때 남의 말 엿들으며 들어오는 버릇이 있는 건가?]

“하하하핫... 도대체 뭐 때문에 시나마가 네게 그런 소릴 하는 거야?”

드래마는 아직도 믿지 못한다는 표정으로 책을 가리켰다.

“시나마가 책을 읽을 수 있대.”

그때까지 웃던 디트마의 얼굴이 놀랍다는 표정으로 변했다.

“뭐? 믿, 믿을 수가.... 정말로.. 시나마가 책을 읽을 줄 안다는 말이야?”

“나도 그걸 알고 싶어. 시나마? 거짓말이 아니라고 했지?”

드래마는 책을 펼쳤다.

“자, 읽어봐. .....어차피 거짓말이겠지만.... 시험해보는 거야 어렵지 않지.”

그 말에 시나는 또 화가 났다. 하지만 이번에는 꾹 눌러 참았다. 대부분의 나쁜 일들은 참지 못하고 화를 성급하게 내는데서 일어나는 법이다.

[..정말, 남을 화나게 하는데는 일가견이 있는 사람이구만. 쯧!!!!]

시나는 책을 집어들고 드래마가 가리킨 부분을 딱딱한 목소리로 읽었다.


“.....저 영광과 용맹의 상징이었던 루온 루즈크는 레이디 셰링의 초 여름밤 향기로운 냄새를 풍겨내는 장미보다 더 고운 가슴에 안겨 천사와도 같은 숨결을 내뿜으며 힘들게 말을 이었다...아- 그대여... 나이팅게일의 지저귀는 목소리보다 아름답고 한 여름밤의 환상보다 아름다운 그대여---”
읽는 이도 물론이지만 듣는 이들도 과히 좋은 표정은 아니었다. 시나가 책을 정말 읽는 다는 것에 놀란 탓도 있지만 닭으로 폴리모프 시킬 것 같은 내용에 식용유 다섯 병은 삼킨 표정들을 짓고 있었다.

“그.. 그만! 시나마 제발 그만해요. 윽.. 닭살이야!...드래마! 잘 좀 골라서 읽으라고 하지....!”

디트마가 팔을 득득 긁으며 말했다. 드래마는 그런 디트마를 무시하고 느끼한 속을 꾹 참으며 시나를 이제사 처음 본 것처럼 자세히 보았다. 책을 든 시나는 이제 많이 어둑해진 거실에서 담담히 서 있었다.

놀라운 소녀였다. 누구나 추는 춤도 못 추면서 글씨를 읽을 줄 알다니 방금 들었지만 듣고도 믿을 수 없었다. 누군가 남이 마노테 소녀가 글씨를 읽는다고 했다면 드래마는 그 사람을 미쳤다고 했을 것이다. 드래마는 고개를 흔들며 말했다.

“....정말... 글을 읽는군... 4계급 루이티온이나 하바티온 여자들 가운데서도 글을 읽는 여자는 거의 못 봤는데....”

“..희한한 일이야.”

디트마도 이제 흥미롭다는 표정으로 팔을 긁다말고 시나를 보았다. 그들의 감탄한 시선에 시나는 좀 쑥스러워졌다.

[글자를 읽는 게 그렇게 대단한 건가? 우리 세계에선 거의 다 글자를 읽는데... 저렇게 놀라다니 내가 더 민망하네.]

디트마가 말했다.

“시나마. 정말 아쉬워요. 당신이 얼음의 숲에만 안 떨어졌어도.. 당신의 배경을 알 수 있었을 텐데. 이렇게 놀란 건 20년만에 처음인 것 같아요.”

“하하.. 그, 그래요?”

이것이 그렇게 대단한 건가? 그렇다면... 지금이라면 자신의 말이 먹힐지도 몰랐다.

“저, 그러니까.. 드래마, 디트마? 이상하지 않아요? 저 같은 사람이 글을 읽는 게? 그러니까.. 전 이 세계사람이 아니어서 그런 거예요. 우리 세계에선 이런 건 보통이거든요. 대부분 모든 사람이 책을 읽을 수 있어요. 상하귀천 따지지 않고요. 뭐, 이것도 나라에 따라 틀리긴 하지만.. 그러니까..
저기 그 12개의 세계 중 하나에 제가 말하는 세계 없나요? 모든 사람들이 책을 읽고 학교에도 다니고..”

드래마가 피식 웃었다.

“그런 세계는 없어. 시나마. 분명 너의 경우는 이상하긴 하지만.. 12개의세계 모두 엘이 다스리시고 6계급 안에서 사람들은 자신의 분수를 지키며 살아가지. 모두가 책을 읽는다고? 참으로 엄청난 일루젼이군. 마노테가 책을 읽으면 일은 도대체 언제 한단 말이야?”

[윽!]

시나는 절망했다.

“저, 그러니까 제 말은.. 사회체계가 완전히 다른...”

드래마가 시나의 말을 잘랐다.

“됐어. 시나마. 분명히 넌 베르노크인으로 거울 만드는 일을 하면서 학자의 시중을 들고, 음.. 머리가 좀 좋아서 글씨를 익히게 된 경우일거야. 아니면 학자가 아닌 성직자의 시중을 들었던지.”

디트마가 탁자에서 일어서며 동의하듯 고개를 끄덕였다.

“응. 납득할만한 설명이군.”

[도대체 뭐가 납득할만하다는 거야! 뭐가?! 아윽!!! 정말!!!]

시나의 세계는 분명히 존재한다. 시나가 존재한다는 것이 그 증거였다. 하지만 이들은 아무리 설명을 해도 자기들 멋대로 생각하고 있다. 화나는 일이긴 하지만 이들이 몰라서 그런 거라면 이들만 탓할 순 없었다.

[좀 더 많은 정보가 필요해!!! 우리 세계로 돌아갈 만한 정보!!]

시나는 마음을 다시금 가다듬었다.

[이렇게 흥분만 해서는 아무 것도 안되지...]

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“..하하하... 여, 역시 그런 건가요? 기억상실에 일루젼이라 그런지 헷갈려서... ...저 드래마? 그 12개의 세계에 대해 써 놓은 책 없을까요? 그걸 읽다보면 진짜 우리 세계에 대해 기억이 돌아올지도 모르잖아요? 아, 저.. 책을 읽더라도 시키는 일은 열심히 할게요. 오늘 춤 수업도 받았고 집안 청소도 했거든요? 그 밖에 어떤 일이라도 할 테니까..”

디트마는 제시마가 가져온 바구니에서 밀가루와 우유를 꺼내다가 책을 요구하는 시나의 말에 놀란 표정을 지었다. 하지만 의외로, 웃기는 소리하지 말라고 할 줄 알았던 드래마는 몹시 흥미로운 눈빛으로 시나를 바라보았다. 아마 그가 이렇게 시나를 정면으로, 그리고 오랫동안 바라 본 것은 처음일 것이다.

[음.. 꽤 부드러운 눈빛인데? 그럼 읽게 해줄 건가?]

그때 뜻밖에 드래마가 미소를 지었다. 그가 미소짓는 건 처음 본지라 시나는 정말 놀라고 말았다. 진한 블랙 사파이어의 눈이 화덕의 불빛 때문에 투명한 남색으로 반짝였다. 그는 상냥하게 말했다.

“...정말... 순수한 회색 눈이군.”

“예?”

웬 뚱딴지같은 소리인가? 갑작스런 그의 말에 시나는 당황했다.

[책을 읽게 해달라는데 웬 순수한 회색눈?]

드래마는 시나의 얼굴을 보며 한숨을 쉬듯 부드러운 목소리로 중얼거렸다. 표정을 보아 자기도 모르게 하는 말 같았다.

“아니.. 그냥.... 순간 검은 색이 아닌가 해서...”

그의 말에 옆에 서 있던 디트마가 인상을 쓰고 드래마를 노려보았다.

“드래마...!”

디트마의 날카로운 목소리에 드래마의 부드러운 표정이 확 깨졌다. 그리고 곧이어 창백해졌다. 그의 얼굴이 희미하게 붉어지는 것도 같았는데 어두워서 확실하지 않았다. 그는 벌떡 일어서더니, 얼버무리듯 말했다.

“아.. 아, 배고파. 디트마? 오늘은 네가 식사 당번이지? 빨리 만들어 줘.
난 내 방에 있을 게.”

“드래마!”

디트마는 다시 한 번 더 화난 목소리로 그의 이름을 불렀다. 하지만 드래마는 그의 부름을 무시한 채 자신의 방으로 들어가 버렸다. 디트마의 표정이 일그러져 있었다.

“제기랄...!!! 아직도! 아직도 그렇군!!”

시나는 어리둥절할 수밖에 없었다. 뭔가 무거운 공기가 흘렀다.

[..가, 갑자기 왜들 이러지?]

그러다 시나는 디트마가 왼손에 들고 있는 것을 보았다.

[으악! 세상에!]

디트마의 무서운 표정 때문에 말을 걸기 힘들었지만 시나는 그래도 말을 걸 수밖에 없었다.

“저어기... 디트마? 그 밀가루 반죽 제가하면 안돼요? 오늘 식사는 제가 만들게요...”

분위기가 안 좋긴 했지만 저녁식사를 포기할 순 없었다. 그는 밀가루를 앞에 두고 또 그 쿠냐냔지 미원인지 하는 조미료 병을 들고 있었던 것이다. 밀가루를 두고 팬케이크를 상상했던 시나는 그렇게 놔둘 순 없었다. 하지만 디트마는 시나가 무슨 말을 하는 지 모르겠다는 표정으로 시나를 보았다. 마치 딴 세상을 헤매고 있는 것 같았다. 시나는 참을성 있게 그의 이름을 불렀다.

“디트마?”

“아, 시나마...”

그제야 그는 정신을 차린 표정을 지었다. 복잡한 생각에서 겨우 풀려난 표정이었다.

“오늘 식사 제가 만들게요.”

그의 눈이 놀란 듯 했다.

“요리 할 줄 알아요?”

“그럼요. 드래마나 디트마보다 잘 할걸요.”

디트마는 씁쓸하게 웃었다.

[잘 됐군... 지금은 요리고 뭐고 아무 것도 하고 싶지 않아...]

“그럼 부탁할게요.. 그리고 미안하지만 나도 잠깐 내방에 있고 싶은데..”

“그러세요.”

여러 가지 조미료에 대해 묻고 싶었지만 그의 표정으로 보아 제정신이 아닌 듯해 그냥 들어가라고 했다. 쿠냐냐 병을 탁자 위에 놓은 그는 힘없이 자신의 방으로 들어가 버렸다.

[흐응? 왜 저러지? 드래마가 내 눈을 검은색으로 본 게 뭐 어쨌다고? 어두우니까 그럴 수도 있지. 그러고 보면 나도 현실세계에선 콘택트렌즈로...
아!!! 내 콘택트렌즈!!]

시나는 자신의 콘택트렌즈 생각이 났다. 거울을 볼일이 없으니 눈 색깔 따위 생각할 일없었고 콘택트렌즈도 까맣게 잊고 있었던 것이다. 지금 당장이라도 디트마 방의 문을 열고 들어가 교복을 붕대로 만들면서 작은 케이스 보지 못했냐고 묻고 싶었다. 하지만 관두었다. 아까 그의 표정으로 보아 나중에 천천히 묻는 게 나을 것 같았다. 시나는 디트마의 방문과 드래마의 방문을 번갈아 보았다. 아무 소리도 나지 않았다.

[갑자기 왜들 그런 건지. 참.]

그들이 지금 방안에서 뭘 하고 있을까 심히 궁금했지만 한 집에 살게 해주었다고 그들의 사생활까지 참견하는 건 주제넘은 짓이었다.

[하는 수 없지.. 콘택트렌즈도 그렇고 책에 대한 이야기는 나중에 묻는 수밖에. 지금은 일단 팬케이크에 정신을 집중하기로 하자.]

시나는 자신 앞에 있는 여러 가지 조미료 병들을 하나하나 열고 맛보았다.

[웅.. 이건 ‘칸자’인가? 달짝지근... 이건 필요하고...]


한편 디트마의 질책하는 음성에 쫓기듯 방에 들어온 드래마는 문을 닫고 거기에 기대섰다. 가슴이 무너지는 것 같았다. 그는 눈을 감았다.

[스온.. 아피네스님...]

거의 잊었다고 생각했지만 절대 잊을 수 없는 이름이었다. 아마 그가 죽을 때까지 잊을 수 없을 것이다. 감히 입 밖으로 내어 불러 볼 수조차 없는 이름. 22년 동안 내내 그의 가슴 속 가장 깊은 저 밑바닥에서 언제나 살아 숨쉬고 있었다. 그는 자조적으로 웃었다.

“쿡쿡.... 디트마가 화내는 것도 무리는 아니지. 난 정말 멍청한 자식이야.”

아까 시나마가 자신에게 멍청이라고 욕했던 것이 생각났다.

책을 읽고 싶다고 했던 것도 기억났다. 그의 기억 속의 그녀도 책을 읽길 좋아했다. 아름답고... 순수한... 검은 눈의...

“제기랄!!!”

그는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

[엘이시여.. 제발 이 기억을 가져가 주십시오. 저를 괴롭히는 이 생각들을.. 일루젼과 기억상실에라도 걸리고 싶다는 생각으로 거의 매일 얼음의 숲을 찾지만.. 저 저주받을 과거 때문에 그것도 불가능합니다.. 그러니 제발..]

그러다가 그는 두 손을 스르르 내렸다. 그의 눈은 회한과 어쩌지 못할 애정으로 슬픔에 가득 차 있었다.

[아니.. 아닙니다. 이 기억은... 기억 만이라면.. 죄가 되지 않겠지요? 이 생각 때문에 제가 끝내 파멸하고 만다 하더라도.. 엘이시여 이 기억이 언제까지나 남아 있도록...]

그는 괴로운 표정을 지었다. 그녀에게서 해방되고 싶지만 또한 해방되기 싫다는 것이 그의 솔직한 심정이었다.

“큭.. 큭.. 제기랄......”

그는 침대에 앉았다. 그의 나이는 42살이었다. 앞으로 3년 후까지도 배우자를 맞지 않으면 그는 목숨을 잃게 된다. 디트마도 그것을 알기에 그를 다그치고 있는 것이었다. 하지만 그는 어떤 여자도 자신의 아내로 맞아들일 수 없었다. 자포자기한 심정으로 아내를 맞으려 해도 도저히 그럴 수가 없었다. 마치 어떤 병에 걸린 것과도 같았다. 그 병의 독은 언제까지나 드래마의 몸에 영향력을 미칠 것 같았다. 그는 무표정한 얼굴로 힘없이 벽에 기대어 생각했다.

[1년 이상 미혼남녀가 ‘은혜의 법’에 묶여 있으면 결혼관계가 된다라...]

디트마는 그가 시나마 같은 마노테와 결혼할 리가 없다고 생각하기 때문에 그전에 루온 루사벨라와 결혼할 것이라 확신하는 듯 했다. 하지만 사실 드래마에겐 신분 따윈 아무 상관이 없었다. 디트마 앞에선 저런 여자 어쩌고 말했었지만 그건 단순히 ‘아내’로 삼으라는데 질색해서 한 말이었다. 스온 아피네스가 아니라면 그에겐 귀족이든 하층민이든 마찬가지였다. 설사 그것이 예전의 약혼녀였더라도...

[그래.. 시나마와 결혼하면 모든 것이 해결되는 건가? 성인식을 치를 수 있고.. 나의 신분도 돌아오는 거고..?]

이런 생각을 하는 와중에 드래마의 의식 한쪽에선 다른 생각이 진행되고있었다.

[..'은혜의 법'을 거부할 순 없을까? 시나마를 데려갈 만한 다른 남자는...?글씨를 읽을 줄 아니까 성직자로서 훈련을 받게 해달라고 카할에 맡기면..? 역시 마노테라서 그런 건 불가능할까? 아니야. 어디선가 성직자는 신분과 상관없이 될 수 있다고 읽었는데... 그래서 나도... 아, 이런.]

그는 자신의 두 가지 생각을 눈치채고 피식 웃었다.

“디트마가 들으면 길길이 날뛰겠구만. 내가 성직자가 된다고 하면 말이야.. 훗.”

하지만 그것은 드래마가 오랫동안 생각한 것이었다. 성직자가 되는 서약을 하면 배우자를 맞지 않더라도 성인이 될 수 있다. 하지만 성인식을 치르지 않은 채 성직자가 되면 평생 아내를 맞지 못하게 되는 것이다. 그건 괜찮다. 마음에도 없는 결혼을 하여 평생을 사느니 성직자로서 혼자 사는 것이 나았다. 마노테 출신의 성직자라 별 대우는 못 받겠지만 그래도 그 편이 나았다. 그는 쓸쓸한 눈빛을 지었다. 성직자가 된다는 건 율법 상 허락돼 있다고 해도 마노테 같은 하층민에겐 거의 불가능한 일이었다. 우선 글을 읽을 줄 알아야 했고 상당히 많은 지식을 갖고 있어야 한다. 드래마는 괜찮지만 시나마는 지식부분에서 걸렸다. 기본적인 상식도 모를 정도니까. 하지만 그 정도는 어떻게 될 것이다.

[그래도...]

자기가 그렇다고 자기 멋대로 시나마의 의사도 묻지 않고 그녀까지 성직자로 보내는 건 너무한 일이었다. 그녀는 배우자를 맞고 성인식을 치르고 아이를 낳아 키울 정당한 권리가 있었다.

[1년 이내라...]

그는 입술을 깨물었다. 1년 동안 최선을 다해 시나마의 남편감을 찾기로 했다. 시나마를 성직자로 만드는 건 그 다음에 생각하기로 했다. 그것이 그녀의 생명을 구한 종속주로서의 도리일 것이다. 벌써 머리에 몇몇 소년들이 떠오른다. 드래마는 결심을 단단히 굳혔다. 그리고 이러한 생각들은 일단 디트마에겐 비밀로 하기로 했다. 자신의 본심을 안다면 난리를 피울 것이 틀림없었다.

디트마의 나이는 40세로 적은 편이 아니었는데 그도 역시 하루빨리 배우자를 구해야 했다. 하지만 그는 드래마가 배우자를 구할 때까지 자신도 구하지 않겠다고 은근히 협박하고 있었다.

하지만 제시마 정도라면... 신분은 낮지만 착한 소녀였다. 20년 동안 봐왔기 때문에 알 수 있었다.

“쿡.. 나도 디트마에게 제시마 자랑을 많이 해야 하겠군.. 보석으로 성인식을 치른 뒤 디트마를 유혹할 생각을 하다니 보통이 아니야. 성인식을 치른‘여성’을 거부하기란 디트마도 쉽지 않을걸.. 후후..”

드래마는 싱긋 웃었다. 아까 시나마와 제시마의 이야기를 엿들은 것이 생각난 때문이었다. 원래 일루티온이었던 디트마에겐 평생 마노테온으로서 살아가야 할 짐이 지워진 것이지만 드래마는 알았다. 일루티온으로서의 20년보다 마노테온으로서 살았던 20년간을 그가 더 좋아한다는 것을. 일루트였다지만 디트마는 고아로서 가정 있는 마노테온보다 더 혹독한 삶을 살아야 했던 것이다.

그런 그의 사정을 알았기에 드래마는 똑같이 고아인 제시마에게 더 동정심을 갖고 그녀에게 집안에서 필요한 매일의 식료품을 사오도록 일정한 급료를 주고 시킨 것이었다.

빙그레 웃던 드래마의 기억 속에 예의 그 목걸이가 떠올랐다. 붉은 색의 루비.. 그거라면 제시마도 최고의 아름다운 여성으로 변할 수 있을 것이다. 그것과 비슷한 목걸이를 하고 있던 그의 아름다운 소녀처럼...

그는 한숨을 쉬었다. 어쩐 일인지 오늘밤은 그녀의 생각이 주체할 수 없이 떠오르고 있었다. 괴롭고 슬프고 달콤한 기억들... 그는 스르르 눈을 감았다.

“스온...아피네스님..”

그녀의 이름을 중얼거리다가 드래마는 눈을 번쩍 떴다. 그의 뇌리에 어떤 느낌이 벼락치듯 내리꽂혔기 때문이었다. 그 느낌에 드래마는 숨이 멎는 것 같았다. 20년만에 처음으로 느끼는 느낌이었다. 느낌의 여운에 가슴이 저렸기 때문에 그는 자신의 가슴을 움켜쥐었다.

“아...설마.. 아냐... 이럴 수가...! 이건...!”

그의 동공이 크게 확대되었다.

“..설마!”

그때 그의 벽장 속에서 뭔가가 울리기 시작했다. 우웅- 공기를 희미하게 진동하는 그 소리는 드래마의 귀에 각인을 새기듯 똑똑히 들렸다.

“이..럴수가..!”

그는 못 믿겠다는 표정으로 침대에서 일어났다.

“에, 엘야시온님..?”

<제 12막. 마노테온, 희망의 이름.>

시나는 콧노래를 부르며 솥에 있는 수프를 저었다. 솥에선 슬슬 맛있는 냄새가 풍기고 있었다. 이 정도면 내려도 될 것 같은데 좀 더 은근한 맛을 내기 위해 제시가 가르쳐 준 대로 더 끓이기로 했다. 

어젯밤 시나의 팬케이크는 대 호평을 받았었다. 밥 먹으라는 소리에 나온 디트마는 시무룩한 표정으로 앉아 아무 생각 없이 팬케이크에 입을 댔다가 무척 놀란 표정을 지었다. 드래마도 놀란 표정이었는데 그게 너무 지나치게 놀라는 표정들이라 기분이 나쁠 정도였다. 그만큼 그들은 그 동안 시나에게 아무런 기대도 걸고 있지 않았다는 말 아닌가? 하지만 그런 시나의 기묘한 기분은 디트마가 계속 음식에 대한 칭찬을 해주자 많이 좋아졌다. 디트마는 얼굴을 풀고 웃기까지 했다. 맛있는 걸 먹으니 기분이 나아진 것 같았다.

드래마는 굼벵이도 어쩌고 하면서 시큰둥하게 먹었는데 맛있다는 소리는 안 했어도 몇 장씩이나 먹은 걸로 보아 그리 나쁘지 않았던 것 같다. 지금까지 시나는 드래마가 아주 조금씩 먹는 사람인줄로 알았다. 하지만 그건 음식이 비위에 안 맞아서 그랬던 것이지 맛만 있으면 그도 많이 먹는 타입인 것 같았다. 하지만 그는 디트마와는 달리 어쩐지 계속 어두운 표정이었다. 디트마는 그런 그를 그냥 못 본척하며 시나에게만 말을 걸었다. 

수프가 끓어 튀자 그것을 피하며 시나는 한숨을 지었다.

[도대체 드래마라는 사람은 알 수가 없다니까.. 쯧.. 같이 사는 사람 불편하게시리...]

식사가 끝난 후 시나는 앞으로는 자신이 음식을 만드는 게 어떻겠냐고 조심스레 물었다. 이들이 만드는 것은 예의 상이라도 도저히 음식이라 부를 수 없었다. 시나의 아빠도 음식 만드는데 솜씨가 없기는 했지만 이들 정도는 아니었다. 시나는 살기 위한 방법을 강구해야 했던 것이다.

어쨌든 디트마는 시나의 그 말에 무척이나 감격한 표정을 지었다. 드래마는 이제서야 주어온 보람.. 어쩌고 하며 마음대로 하라고 했다. 디트마는 그런 그를 한 번 째려보고 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 감동 어린 표정으로 그날 그가 사온 식료품들을 보여주고, 매일 제시마가 어떤 음식들을 갖고 오는 지 자세히 가르쳐 주었다. 이것으로 안심했다. 굶어죽을 염려가 없어진 것이다.

시나는 수프를 불에서 내려놓았다. 적당한 재료를 물에 넣고 끓이다가 적당한 조미료만 넣으면 맛있는 음식이 완성되는데 디트마와 드래마가 만드는 것처럼 맛없게 만들기도 힘들 것이다. 자기들이 맛있다고 생각하는 조미료만 듬뿍듬뿍 넣는 버릇을 고치지 않는 이상 그들이 맛있는 것을 만들기란 영원히 불가능할 것이다.

음식을 다 만든 시나는 테이블에 앉았다. 내일은 제시한테 수프 말고 다른 음식 만드는 법을 배우기로 했다.

오전 무렵 재료를 가져온 제시는 자세하게 이것저것 가르쳐 주었었다. 다음에 재료를 사러 마을의 가게에 같이 가보자는 그녀의 말에 시나는 고개를 끄덕였다. 디트마가 몇 일에 한 번씩 열리는 큰장에서 식료품을 사오긴 했지만 그건 희귀한 향료라든지 차 뿌리, 고기, 옷 같은 종류일 뿐 매일 먹는 밀가루라든지 우유는 마을 안에서 사는 것 같았다.

이런저런 설명과 함께 음식 만드는 법을 가르쳐 준 제시마는 다른 때보다 일찍 일어섰다. 무슨 벌목장에 음식을 나르러 가야한다는 말이었다. 마을의 부인과 소녀들이 차례대로 한 번씩 돌아가며 점심을 날라주는 것 같았다. 시나로서는 제시와 좀 더 이야기를 나누고 싶었는데 아쉬운 일이었다.

제시는 시나가 실망하는 것을 보고 이따가 밤에 마을의 여자들이 모여 길쌈하는 모임에 가면 많은 또래의 친구를 사귈 수 있을 거라 말해 주었다. '길쌈’이라니... 도대체 그건 어떻게 하는거람? 등골이 오싹한 시나였는데, 친구를 사귈 수 있다는 말에 그냥 어떻게 되겠지 하며 편하게 마음먹었다. 모르면 배우면 되지 않는가? 춤처럼 아무리 배워도 잘 안돼는 것이 있긴 하지만 ‘길쌈’은 몸을 움직여서 하는 게 아닐 테니 그럭저럭 될 것이다.

‘춤‘이라... 그래 뭐든‘춤‘보단 나을 것이다... 어제 춤 수업이 떠오른다.. 우... 괴롭다.. 유리마 부인은 시나의 딱딱한 몸을 억지로 펴주며 한숨을 푹푹 쉬어댔었다. 흐이구.. 오늘 또 가야하는데 어떻게 안 갈 수는 없을까.... 시나는 턱을 괴고 눈을 굴리며 머리를 짜내 보았다. 웅.. 웅... 여기까지 생각하는데 진료실의 문이 열리고 디트마가 나왔다. 피곤한 표정으로 뒷목을 주무르고 있었다.

“시나마? 맛있는 냄새네요? 이 수프 지금 먹을 겁니까?”

“예? 아, 네. 이제 사람들 치료는 끝나셨어요 디트마?”

시나는 점심도 못 먹고 오전 내내 사람들을 치료한 디트마를 위해 솥에 있는 수프를 떠서 내 놓았다. 제시마가 가져온 빵도 같이 내놓았다.

“네. 당분간 한 숨 돌려도 될 것 같아요. 아, 이것 맛있군요.”

오전 무렵에 잠깐 디트마가 하는 일을 지켜보았는데 사람들의 상처라든지 병은 다양했다. 이 마을의 주된 일은 벌목인 것 같은데 그래서 그런지 부상당하는 사람도 많은 것 같았다. 나뭇가지에 찢긴 상처부터 어린아이의 감기와 노인들의 뼈울림병(류머티스나 신경통을 말하는 것 같았다.)에 이르기까지 디트마 혼자서 그 모든 일을 다하고 있었다. 그 대가로 특별히 뭘 받는 것 같지도 않았다. 간간이 사람들이 음식이라든가 생필품 같은 것을 갖다놓는 것 같았는데 어차피 서로간에 풍족하게 사는 편은 아니니까 디트마는 대부분 그것을 거절했다. 그가 사려 깊고 친절하게 마을 사람들을 치료하는 모습을 보면서 그제야 시나는 디트마와 드래마가 왜 그렇게 마을 사람들에게 존경을 받는지 이해 할 수 있었다. 그는 배가 고팠는지 순식간에 수프를 다 먹었다.

“수프 더 드릴까요?”

“아, 아, 네.”

시나는 수프를 다시 그릇 가득 떠서 주었다. 하지만 디트마는 이번엔 수프 그릇을 앞에 놓고도 뭔가 어두운 표정으로 가만히 앉아 있었다. 어젯밤 저녁을 먹고 드래마가 디트마를 불러 이야기 할 게 있다고 하며 둘이서 잠시 나갔다 왔는데 그때부터 줄곧 디트마의 표정은 근심이 서려있었다. 게다가 아침에 드래마는 도끼를 갖고 나가지 않았다. 그것으로 보아 벌목장으로 가는 것 같지는 않았는데... 도대체 어딜 가는 걸까 궁금했지만 굳이 묻지 않았다. 드래마와 디트마의 표정이 둘 다 어두운 것을 보아 그냥 잠자코 있는 게 나을 것 같았다. 그때 디트마가 혼잣말로 뭐라고 중얼거렸다.

“...이제 와서... 젠장...”

“네? 뭐라고요?”

“아? 아- 아닙니다. 아무 것도.”

디트마는 생각을 털어 내려는 듯 고개를 흔들더니 수프를 떠먹었다. 수프를 먹으며 디트마는 우울하게 말했다.

“시나마...? 어쩌면 드래마와 나는 여행을 떠날지도 몰라요... 아니, 어쩌면 이 아니라 거의 확실하게... 두 달 정도 예정이 될 것 같으니까... 그럼 당신은 그 동안 제시마네 에서 같이...”

“네?”

무슨 소린가 하여 시나가 물으려는데 갑자기 누군가 거실의 문을 박차고 들어왔다.

“디, 디트마.... 디트마님!!!! 빨리 좀 와 주세요!! 쇼마와 베리마 유크마가 죽을 것 같아요!!!”

“네?! 그게 무슨 소립니까? 팔마?!!”

디트마는 먹다말고 깜짝 놀라 일어섰다. 말하는 남자도 얼굴에서 피를 줄줄 흘리는 게 뭔가 심상치 않은 일이 일어난 것 같았다. 디트마는 남자를 제치고 바깥으로 뛰어나갔다. 시나도 같이 일어나 뛰어 나갔다.

[헉!!!]

시나는 바깥의 참혹한 광경에 숨을 삼켰다. 문 밖에는 나뭇가지로 엉성하게 만든 들것에 실려온 사람들이 누워있었다. 대부분의 사람들이 제대로 된 모습이 아니었다. 팔이나 다리가 반정도 잘린 사람, 배가 길게 가로로 찢긴 사람, 어떤 사람은 눈을 다쳤는지 얼굴이 온통 피투성이였다. 게다가 다친 뒤 땅에 굴렀는지 상처엔 흙과 지푸라기 같은 것이 잔뜩 묻어 피와 살과 함께 범벅이 되어 있었다.

[욱!!! 이, 이럴 수가!!]

피비린내가 진동을 해 구역질이 나와 차마 입을 열 수가 없었다.

“어, 어떻게 된 겁니까?”

디트마 또한 놀라긴 했지만 힐러다운 침착한 표정으로 사람들을 살피며 물었다.

“이 상처들은 칼에 베인 상처들.. 맞죠...?”

팔마가 눈물을 뚝뚝 흘리며 설명했다.

“이, 인간 사냥꾼들이었어요. 여자들을 노린 듯... 벌목장을 덮쳤어요. 필사적으로 저항했지만.. 크흐흑... 여자들은 전부 다 붙잡혀가고 말았어요..”

[버, 벌목장이라고?!!!]

시나의 얼굴의 새파랗게 질렸다.

[제시마!!!!]

“제시마는요?!!!”

시나가 저도 모르게 소리치자 팔마는 얼이 빠진 얼굴로 말했다.

“제, 제시마? 제시마는...”

그가 굳이 대답을 하지 않아도 됐다. 지금 막 제시마는 들것에 실려 도착하고 있었다. 들것 위에 누운 그녀는 정신을 잃고 있었는데 온 몸이 피투성이였다.

“제시마!!”

그녀의 몸을 자세히 살펴보던 시나는 제시마의 팔 하나가 없다는 것을 알았다. 믿을 수 없었다. 시나는 비명이 새어나오는 입을 가까스로 틀어막았다.

“제, 제시마!!!”

그때 그녀를 날라 온 남자가 디트마에게 달려들어 매달렸다. 행사에서 쭈뼛거리며 시나와 제시마에게 말을 걸던 촌장의 아들이라던 남자였다.

“디트마님!! 제시마를 구해주세요!!! 제발!!!”

“세일마..”

다른 이들을 부상을 살펴보던 디트마는 세일마를 보았다. 그도 만만치 않은 부상을 입은 것 같은데 그는 제시마의 걱정만 하고 있었다. 팔마가 말했다.

“제시마는 목걸인가 뭔가를 뺏기지 않으려고 하다가 도적한테 팔 채로 베였어요. 그 자식들이 부상당한 제시마도 들쳐 엎고 가려고 했는데 세일마가 죽기살기로 막았죠.”

부상당한 사람들은 계속 도착하고 있었다. 마침내 디트마가 말했다.

“쇼마, 베리마, 유크마, 제시마를 세면실로 옮겨요! 그리고 누군가 진료실에 가서 지혈초를 가져와요. 하얀 색 반점이 있는 잎이에요! 하얀 색 병도 가져오고! 상처가 가벼운 사람들은 지혈초를 가져다가 입으로 씹어 붙이고 기다리고 있어요!”

그 다음부터는 정신이 없었다. 사람들은 제시마를 포함하여 4명의 부상자를 세면실로 옮겼다. 그때서야 시나는 세면실에 있던 침상 비슷한 것이 어떤 용도였는지 알 수 있었다. 그 위에 사람들을 눕히고 그것도 모자라 거실에 있는 탁자까지 가져왔는데 바닥에 피가 강을 이루는 것 같았다. 디트마는 도끼를 가져와 화덕 위의 솥에 펄펄 끓는 물 속으로 집어넣었다. 뭘 하려고 그러는지 의아해서 쳐다보는데 디트마가 시나를 보고 소리쳤다.

“시나마! 눈을 가려요!”

엉겁결에 눈을 가린 시나는 둔탁하게 퍽 하고 내리꽂히는 도끼소리를 들었다.

[서, 설마..!]

디트마는 반정도만 붙어 덜렁거리는 팔 다리를 가진 사람이 있으면 아예 그들의 팔 다리를 깨끗이 제거해나가고 있었다.

“왜, 왜 저런..!”

시나는 너무 놀라 말했다. 피, 뼈, 살들.. 구역질이 나올 것 같은 광경이었다. 한 남자가 말했다.

“보지 말고 나가 있어요! 아가씨! 저렇게 하지 않으면 상처가 곪아 썩는다고!!”

하지만 시나는 꼼짝도 할 수가 없었다.

“누구 이 사람들 상처에 붙은 흙 좀 씻겨요!!”

도끼를 집어던진 디트마가 한 쪽 다리를 잃은 남자에게 달라붙어 지혈을 하다가 외쳤다. 사람들이 움직였다. 시나는 덜 덜 떨리는 몸을 억누르고 제시마 쪽으로 갔다. 뜨거운 물을 가져다가 천에 적셔 제시마의 상처부위를 닦았다. 아까 세일마라는 남자도 제시마의 곁에 오고 싶어했지만 그도 안정을 취해야 했으므로 그는 거실 바닥에 누워 있었다. 상처를 닦고 있는데 제시마가 눈을 떴다.

“시, 시나...”

“제시..”

시나는 눈물이 글썽이며 천으로 그녀의 더럽혀진 얼굴을 닦았다. 분홍색체크무늬 천은 제시마의 피 묻은 얼굴을 말끔히 닦아주었다.

“미, 미안해... 나, 네 목걸이를 지키려고 했는데.. 네 어머니의 유품..”

제시마의 눈에 눈물이 어렸다.

“미안해. 시나. 내가 쓸데없이 네게 졸라서.. 미안해..”

“괜찮아, 제시! 바보같이! 도적 떼가 달라고 하면 후딱 줘버리면 됐잖아!!!그까짓 목걸이는 없어도 된다고!! 도대체 뭣 때문에 이런 바보 같은 짓을 한거야?!!!”

시나에게 있어 목걸이는 그까짓 물건이 아니었지만 아무리 귀한 물건이라도 사람의 목숨보다 귀할 수는 없었다. 하지만 제시마는 눈물 어린 눈으로 다시 한 번 더 사과했다.

“미...안해... 정...말로...”

거기까지 말한 그녀는 고개를 툭 떨구었다. 피를 너무 쏟아 정신을 잃은 것이다.

“제시!”

“저리 비켜요 시나마.”

디트마였다. 디트마는 온 몸에 피를 튀기고 얼굴에선 땀을 뚝뚝 흘리고 있었다. 그는 제시마의 상처를 보더니 눈살을 찌푸렸다. 들고 있던 하얀 병을 기울여 그 안에 있던 가루를 상처에 뿌리자 거품 같은 것이 일어났다. 소독약인 것 같았다.

“붕대와 지혈초..... 제기랄! 지혈초가 모자라!!”

그는 욕설을 뱉었다. 얼굴이 창백해진 그는 입술을 깨물더니 하는 수 없다는 듯 제시마의 잘린 팔을 들더니 그냥 붕대로 감쌌다. 당연히 지혈이 안 되어 붕대는 삽시간에 피로 번지기 시작했다. 치료라든가 의술에 대해선 잘 모르는 시나였지만 이렇게 피를 콸콸 쏟으면 죽을 수밖에 없다는 건 잘 알고있었다.

[제, 제시!! 죽으면 안돼!!!]

하지만 디트마는 단호한 표정으로 피가 번지던 말던 무시하고 끝까지 붕대를 감았다. 붕대를 다 감은 디트마는 창백한 얼굴로 제시마의 얼굴을 보았다.

“디, 디트마! 제시를 살려줘요!”

시나의 말에 디트마는 눈을 감았다. 이윽고 그는 뭔가 단단히 결심한 표정으로 피범벅인 두 손을 들어 제시마의 잘린 팔 부위를 쥐었다. 그리고 잠시 후... 놀라운 일이 일어났다. 그의 두 손 사이에서 푸르스름한 빛이 스며 나오기 시작한 것이다. 세면실에서 디트마를 돕던 몇몇 사람들이 신음을 흘렸다.

“마, 맙소사..! 저, 저게 뭐지?!!”

나이가 지긋한 한 남자가 떨리는 목소리로 말했다.

“라, 라이트.. 히, 힐러(Healer) 라이트(Light)다..!! 페이스 힐러(Faith-Healer)의 성스러운 빛!! 디트마님이 페이스 힐러란 말이야?!”

대부분의 사람들은 그게 뭔데? 하는 표정으로 말하는 남자를 쳐다보았다. 하지만 디트마는 지금 이 순간 아무 음성도 안 들리는 듯 제시마의 치료에 집중하고 있었다. 눈을 꼭 감고 땀을 흘리는 그의 얼굴을 연초록색의 빛이 흔들리듯 비추고 있었다. 시나는 디트마의 손에서 흘러나오는 빛과 그의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 손에서 흘러나오는 빛은 밝은 야광의 연 초록색이었고 그 빛에 물든 디트마의 얼굴은 진지했다. 왠지 마음이 떨렸다.

[너무... 아름다워...]

빛을 보고 한 말인지 디트마를 보고 한 말인지... 여하튼 아름다웠다. 피 냄새와 살점들, 뼈가 이 널린 아수라장에서 아름다움이라는 말을 꺼내다니 시나 자신도 자신의 생각을 믿을 수 없었다. 하지만 그 광경은 아름다웠다. 초록빛을 내며 사람을 치료하는 디트마, 지금까지 본 그 어떤 모습보다 아름다웠다. 그 빛 때문인지는 몰라도 제시마의 상처에선 이제 더 이상 피가 흘러나오지 않았다. 빛이 서서히 사라지고 마침내 디트마는 제시마의 팔을 놓았다.

“헉!!!”

“디트마!” 

그의 얼굴은 아까와 비교해서 무척이나 핼쓱했다.

“헉, 헉... 하아.. 하아... 헉...”

디트마는 몸을 가늘게 떨며 숨을 몰아쉬었다. 눈을 꼭 감고 있었는데 몸의 중심을 잡을 수 없는 듯 두 손으로 탁자를 집고 서 있었다. 안색이 너무 창백해서 디트마의 얼굴에 비하면 제시마는 건강한 사람처럼 보일 정도였다.

“디, 디트마! 괜찮아요?”

“헉, 헉... 아, 괘, 괜찮습니다... 이, 이제... 이 사람들은 됐으니... 다른 사람들을...”

시나는 그가 쓰러지는 건 아닐까 걱정됐다. 하지만 그는 창백한 안색에도 불구하고 다른 사람들의 치료를 하려고 했다. 그때 딱딱한 음성이 세면실 입구에서 들렸다.

“도대체 이게 무슨 일이죠?”

사람들은 소리가 나는 쪽을 쳐다보았다. 회색 후드 차림의 서늘한 모습으로 드래마는 눈살을 찌푸리고 서 있었다.

“드래마님...”

드래마는 세면실을 천천히 둘러보고 이제 시선을 디트마에게 고정시키고있었다. 사람들이 설명했다.

“버, 벌목장을 인간 사냥꾼들이 덮쳤어요. 여자들이 끌려가고... “

드래마가 싸늘한 목소리로 말했다.

“디트마는 왜 저러는 겁니까?”

마을 사람 중 한 명이 설명하려 했다.

“디, 디트마님의 손에서 초록빛...”

“말하지 마세요!!”

디트마가 소리쳤다. 하지만 이미 늦었다. 그 말을 들은 드래마의 표정은 삽시간에 일그러졌다. 너무나 무서운 그 표정에 시나는 질려버렸다. 드래마가 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 디트마는 힘이 드는 듯 간신히 몸을 추스르며 말했다.

“드래마.. 이, 이건 아무 것도 아냐.. 그저.. 잠깐... 지혈을..”

“..이 자식.. 너 죽고 싶은 거냐..?”

화를 억누른 듯 이사이로 말하는 목소리였다. 디트마는 피식 웃었다.

“그렇게 무서운 표정 짓지 말라고.. 잠깐이었다니까.. 난 괜찮아.”

하지만 그의 새파란 안색과 떨리는 몸은 그의 말이 거짓이라는 것을 알려주고 있었다. 드래마는 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 디트마의 따귀를 세차게 짝 갈겼다.

“감히 내게 거짓말하지 마라!! 일루트 딧!! 그 시퍼런 낯짝으로 실실 웃지도 말고!!! 죽고싶으면 아무도 모르는 곳에 가서 너 혼자 죽도록 해!!”

따귀를 맞자 정신이 혼미해질 정도였지만 그의 말에 디트마는 희미하게 웃었다.

[하하.. 이것 예상외의 효과인걸.. 그토록 기다려왔던 말을 이렇게 듣다니? 진작 이렇게 할 걸 그랬나? 하핫... 루온 루사트님.. 당신이 하신 말을 알고 계십니까...?]


하지만 드래마는 자신이 무슨 말을 했는지도 모르는 듯 했다. 그의 눈은 살인이라도 저지를 듯 살벌했다. 그 눈으로 축 쳐져 있는데도 왠지 미소짓고있는 디트마를 쏘아보는데 그를 죽이려는 게 아닐까하고 걱정될 정도였다. 사람들은 어안이 벙벙해 그들의 모습을 지켜보았다. 디트마의 몸이 무너질 듯 비틀거리자 시나는 그를 가까스로 부축하며 소리쳤다.

“무, 무슨 짓이에요!!! 드래마!! 그러잖아도 쓰러질 것 같은 사람을!!!”

드래마는 시나를 노려보았다. 그 눈초리에 시나는 흠칫 놀랐다.

“..비켜.”

그 목소리에 시나는 디트마의 팔을 놓고 물러설 수밖에 없었다. 디트마의 몸이 무너지자 드래마는 그를 어깨로 들었다. 꽤 무거울 텐데 몹시 화난 표정을 짓고 있어 별로 그런 것 같지도 않았다.

“멍청한 자식! 죽으려고 정말 용을 쓰는 구만!! 제기랄!!”

그렇게 말한 그는 거실에 누워 있는 사람들을 피해 디트마를 그의 방에다 날랐다. 말투와는 달리 드래마는 조심스럽게 그를 침대에 뉘였다. 그리고 품속에서 진한 초록색의 병을 꺼내 그에게 마시게 했다.

“마셔!!”

“하, 하지만, 이것은..”

“시끄러워! 이 자식아!! 네가 안 마시면 이 병을 바닥에다 깨뜨려 버릴 거야!!”

“하아.. 성질머리하고는...”

깨뜨린다는 말에 억지로 그것을 마신 디트마는 침대로 푹 쓰러졌다.

“..부상당한 사람들을..”

“내가 돌볼 테니 이 방에 처박혀서 움직이지 말고 있어! 젠장!!”

험악하게 쏘아붙인 그는 디트마 방의 문을 쾅 닫고 나왔다. 사람들이 어떻게 된 상황인지 몰라 어리둥절해있는데 그가 소리쳤다.

“부상자들을 데려와! 세면실에 있는 녀석들은 디트마가 지 생명을 쏟아 살려놨으니 됐고 나머지 녀석들 말야!”

어쩐지 평소의 그와는 다른 고압적인 태도였다. 평소의 그는 딱딱하고 사람들과 잘 안 어울리긴 했지만 그래도 어느 정도 공손하다고 할까 다른 사람을 생각한다고 할까 그런 것이 느껴졌는데 지금은 전혀 그런 것이 느껴지지 않았다. 태어날 때부터 명령을 내리는 데 익숙한 사람 같았다. 사람들은 드래마를 멀거니 바라보다가 황급히 움직여 사람들을 데리러 갔다. 드래마는 후드를 벗어 던지고 진료실에 앉아서 디트마에 뒤지지 않는 솜씨로 그들의 상처를 치료하기 시작했다. 사람들은 진료실 밖에서 치료받기 위해 차례로 기다리고 있었고 시나만이 그를 돕기 위해 옆에 서 있었다.

“..인간 사냥꾼이라고..?”

드래마는 한 남자의 팔에 나 있는 찢어진 상처를 꿰매며 물었다. 남자는 고개를 숙이고 드래마 앞에서 훌쩍거렸다.

“네..네.. 드래마님이 계셨더라면.. 이렇게 까진 당하지 않았을 텐데..”

그 말을 들은 드래마는 비웃는 표정으로 남자를 흘끗 보았다. 웃기지 말라는 듯한 그의 경멸 어린 눈초리에 시나는 숨을 삼켰다.

[고압적이고 거만한 표정... 그 꽃관 아저씨나 마부 같은...]

부상자를 앞에 두고 어떻게 그런 표정을 지을 수 있는 건지 믿을 수 없었다. 디트마와는 천지 차이였다. 하지만 드래마의 그 표정은 언제 그랬냐는 듯 깨끗이 사라졌다.

“...당분간 물에 닿지 않도록 해요.. 됐어요. 다음 사람.”

드래마는 다시 존댓말을 쓰고 있었다. 얼굴엔 가면 같은 무표정만이 있었다.

“고, 고맘슴니다. 드내마님..”

남자의 말은 좀 어눌했다. 아픔을 잃게 하는 마취제 역할을 하는 나뭇잎을 씹고 있어 혀가 저린 것 같았다.

“시나마, 이 바늘 소독하고 새 걸로 가져와.”

“네..네.”

시나는 끓여서 소독한 새 바늘을 그에게 건네주었다. 드래마는 시종일관 무표정하게 사람들의 상처를 꿰매고 붕대를 감아 주었다. 사람의 살을 꿰매는 것이 아니라 천을 가지고 바느질하는 듯 태연자약한 표정이었다. 시나는 옆에서 그것을 지켜보며 사람들의 상처보다 드래마에게 더 두려움을 느꼈다.

[이 사람.. 도대체 어떤 사람이지?..]

그냥 벌목꾼이라기엔 피에 너무 익숙해 보였다. 시나가 얼굴을 찌푸리며 붕대며 바늘, 소독약을 갖다주는 동안 치료는 끝이 났다. 진료실에 사람이한 사람도 남아있지 않자 드래마는 부스스 일어섰다. 지친 표정이었다. 자신의 남편이나 아들이 무사히 치료받았다는 것을 안 여자들은 눈에 띄게 안심한 표정으로 드래마에게 인사를 하고 돌아갔다. 드래마는 몸을 움직여 진료실의 문을 닫았다. 이미 너무 어두워서 부상자가 있더라도 치료하기 어려웠기 때문이다. 그때 마을 어딘가 에서 비명소리가 났다. 그리고 곧이어 울음소리가 들렸다. 여자들의 비통한 울음 소리였다. 부상자를 집으로 운반하던 사람들이 잠시 행동을 멈추고 측은한 표정을 지었다.

“..쇼마가 죽었군... 그 집엔 여자들만 있는데... 쯧, 쯧...”

부상자들은 시무룩한 얼굴로 사람들의 부축을 받아 자신의 집으로 갔다. 이제 마을 여기저기에선 사람들의 울음소리가 들리고 있었다. 시나가 듣기론 약 10여명 정도의 여자들이 끌려갔다고 한다. 드래마가 치료한 사람만도 50명은 족히 되는 것 같았다. 세면실에서 치료했던 사람들의 생명은 어떻게 될 지 아직도 알 수 없었다. 시나는 그들이 너무나 불쌍했다. 이 세계에 인간 사냥꾼이라는 것이 있다는 것도 놀라운 일이었지만 이렇게 사람을 함부로 죽이고 사람을 잡아간다는 것은 더 놀라운 일이었다. 시나의 몸이 떨렸다. 문득 붙잡혀간 여자들의 운명이 궁금해졌다.

“...인, 인간 사냥꾼들은 왜 여자들을 데려 간 거죠?..”

드래마는 얼굴을 찡그리며 시나를 보았다. 그는 대답하지 않고 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

“...거실로 들어가. 시나마. 여긴 추워.”

시나는 그의 말대로 거실로 들어갔다. 화덕의 불 때문에 거실은 따뜻했다.
거실로 들어간 그들은 탁자에 앉았다. 마을 사람들이 세면실과 거실을 깨끗이 청소해주고 탁자까지 제자리에 놔주고 간 것 같았다. 찢어진 가죽옷을 깔고 사람들을 눕혔기에 탁자엔 핏자국 같은 것은 별로 없었다. 탁자 다리엔 엄청난 피가 튀어 있었지만 시나는 애써 그것을 무시했다. 여자들의 운명이 궁금했다. 시나는 다시 한 번 더 묻기로 했다.

“여자들을 잡아가서 무엇에 쓰는 거죠?”

드래마는 별 이상한 것을 다 묻는다는 듯 시나를 보았다.

“그것에 대해 기억을 잃었다면 그냥 모르는 채로 있는 게 나아. 별거에 다 호기심을 가지는군. 숲에는 혼자서 가면 절대 안 된다는 것만 기억해둬. 언제 인간 사냥꾼이나 몬스터가 출현할지 모르니까. ...하긴 여럿이어도마노테온이라면 인간사냥꾼들에게 속수무책이긴 하지..”

그는 씁쓸한 말투로 말했다.

“드래마! 여자들을 데려가서 뭐에 쓰는 거예요?”

“시나마! 좀!!”

마침내 드래마는 화가 난 듯 했다. 하지만 시나는 굴하지 않았다. 그녀는 고집스러운 눈으로 드래마의 눈을 바라보았다. 그런 그녀의 눈빛을 본 그는 한숨을 쉬며 지친 듯 고개를 흔들었다.

“맙소사.. 이렇게 고집이 셀 수가... 엉덩이를 몇 대 때려주고 고만 하라고 하고 싶지만.. 지금은 나도 피곤하니.... 휴.. 젠장!”

드래마는 관자놀이를 손으로 누르며 시나의 질문에 대한 대답을 했다.

“...팔리는 거야.”

“네? 뭘 어쩐다고요?”

“팔린다고! 여기보다 더 벽촌에 있는 마노테온 마을이나 어느 정도 큰 도심지의 사창가로 팔리겠지!”

시나의 얼굴이 하얘졌다.

[..여, 역시... 그렇구나...]

시나는 슬픈 눈으로 두 손을 꼭 잡았다. 아까 누군가 이네마가 잡혀갔다고 하는 소리를 했었다. 그 보라색 눈의 예쁘장하게 생긴 소녀... 가슴이 아팠다. 사람들은 자신의 딸과 자신의 부인이 끌려갔다는 소리에 비통하게 울었었다.

“....여, 여자들을 구하지 않는 거예요?”

“뭐?”

“이 마을엔 이렇게나 남자들이 많잖아요. 여자들을 구해야죠! 여자들은 보호받아야 한다면서요?! 그 여자들의 종속주가 있을 것 아니에요?!”

그가 말도 안돼는 소리 말라는 듯 피식 웃었다.

“...마노테온은 마노테온 마을을 함부로 벗어날 수 없어. 게다가.. 그 여자들의 종속주는 자신의 종속자를 구하지 못해. 그들은 힘이 없으니까. 몰랐어? 시나마? 그래서 여자들은 강한 종속주를 갖고 싶어하지. 언제 어떻게 될 지 모르니까. 아주 강한 종속주를 말이야. 약한 종속주는 이럴 때 있으나마나한 존재야.”

시나의 얼굴이 창백해 졌다. 구하지 못한다니?! 강한 종속주가 필요하다고? 그때 어떤 생각이 떠올랐다.

“그, 그래! 당신은 어때요? 당신은 괴물도 이길 정도니까.. 당신은 강하잖아요? 아까 어떤 사람도 당신이 있었다면 당하지 않았을 거라고 했잖아요? 당신이 사람들을 끌고!!”

“말도 안돼는 소리 그만해! 시나마! 내가 아무리 강하더라도 오합지졸 같은 마노테온을 데리고 4-50명은 될 인간 사냥꾼을 상대할 순 없어! 그 여자들은 그냥 포기하는 수밖에 없다고!”

그의 말에 시나는 몸을 떨었다.

“...그럼 이네마는.. 여자들은 어떻게 해요! 그들이 불쌍하지 않아요?”

“불쌍?”

드래마는 차가운 눈으로 시나를 바라보았다.

“그게 그들의 운명이야. 더 강한 종속주를 갖지 못한 것을 탓해야지. 알겠어? 시나마? 네가 끌려갔다고 하면 ‘은혜의 법’에 따라 정말 싫더라도 난 널 구해야 돼. 그게 ‘법’이니까! 사냥꾼이 40이든 100이든 널 구하러 가야하지. 하지만 그 외의 여자들은 내 알 바 아냐. 그들의 종속주도 나서서하지 않는 일을 왜 내가 나서서 해야 하지?”

[그런...]

이 순간 시나는 종속주와 종속자의 관계가 어떤 것인지 몸으로 체험할 수 있었다. 여자들은 약하니까 보호받아야 한다. 더욱 강한 남자에게... 철저한 약육강식의 세계.... 결국 종속주와 종속자의 관계는 그 세계에서 여자가 살아남기 위한 하나의 수단이었다. 자기의 자유를 희생하고 보호를 요청하는 중세의 농노제도와 똑같은 축소된 모형이 여기 있었다.

“..여, 영주님은, 영주님은 구해주질 않나요? 자기 마을에서 여자들이 잡혀갔는데?”

그가 짜증난다는 듯이 말했다.

“마노테온을 위해서 출동시킬 군대 같은 것 없어...여자들이 100명 정도 잡혀갔다면 몰라도.. 10명 정도야.. 그러니까 인간 사냥꾼들도 한 마을에서 한꺼번에 여자들을 잡아가진 않아. ...앞으로 몇 년간 이 마을에서 여자가 붙잡혀 갈 일은 이제 없겠지. 살아가기 위한 일종의 과세라고 생각하면 돼.”

그리고 그는 이걸로 말을 마치겠다는 듯 벌떡 일어섰다.

“난 이제 자겠어. 시나마. 너도 사람들 때문에 피곤할 테니 일찍 자도록 해.”

그러나 시나는 화가 나서 소리쳤다.

“드래마... 드래마 당신은 비겁해요!!! 당신은 할 수 있잖아요!! 그런데 자신의 의무가 아니라고 어떻게 그럴 수가 있어요!! 내가 당신의 종속자가 되는걸 포기할게요! 대신 이네마와 다른 여자들을 구해줘요! 나 대신 그 여자들 중 아무나 한 명을 종속자로 삼아요!!! 그리고 구하러 가면 되진.....캬악!!”

갑자기 시나의 몸을 번쩍 들렸다. 드래마가 시나의 멱살을 잡은 것이다. 무서운 힘이었다.

“건방 떨지 마라! 시나마! 나한테 이래라 저래라 하지마! 난 너의 종속주가 돼야 한다는 것만으로도 질려버렸으니까! ‘은혜의 법’이 아니었다면 너 따윈 이 집에 있지도 못했어! 아니 그 전에 네가 ‘검은머리’가 아니었다면 난 네가 놀(Gnoll)에게 잡아먹히든 말든 눈 하나 깜짝 안 했을 거다!”

그는 시나를 의자에 도로 팽개쳤다.

“아악!!”

몸이 의자에 세게 부딪혀 아팠다.

“엘께서 너한테 검은머리를 갖게 해 준 것에 감사해! 네 그 하찮은 목숨이나마 유지할 수 있도록 해 주신 것에 대해!!”

냉정한 말이었다. 시나의 몸이 부들부들 떨렸다. 눈물이 떨어질 것 같았다.

[거, 검은머리? 하하... 이럴 수가. 하지만 난 검은머리가 아닌데?]

시나는 우스웠다. 염색이 아니었다면 자신은 죽을 목숨이었단 말인가? 그때였다.

“...드래마!!!”

어느새 디트마가 나와 소리쳤다. 시끄러운 소리에 나온 것 같았다. 드래마가 인상을 썼다.

“왜?”

“그랬었군! 그렇지 않을까 했었지! 시나마가 검은머리라서 구한 거야! 마인드 컨트롤(Mind Control)로 사람들이 죽든 말든 전혀 상관 안 하는 네가 왜 시나마를 구했는가 줄곧 궁금했어! 도대체 넌 언제까지 이럴 거지?! 정신을 차려! 드래마!”

드래마는 빙긋 웃었다.

“친애하는 나의 친구 디트마. 난 정신을 차릴 수 없어. 네가 가장 잘 알잖아? 난 일루젼(Illusion)과 기억상실에 감염된 인간이야. 바로 여기 있는 나의 종속자처럼. 무엇을 잊어야 하고 무엇을 떠올려야 하는지 감을 잡지 못하겠어. 하하하.. 정말 웃기는 일 아냐? 난 네가 말해주는 나의 과거 따위 하나도 몰라! 나의 과거는 오직 하나야! 바로 스온...”

“그만해-!!! 드래마-!!”

그 외침에 드래마는 입을 다물었다. 디트마는 울 것 같은 표정을 지었다.

“당신은... 당신은... 미쳤어... 루온 루사트님... 제발 잊어버리세요-! 잊어버리라고요-!”

드래마는 그런 자신의 친구를 바라보았다. 공허한 표정이었다.

“난 루온 루사트라는 인간도 몰라... 난 드래마야. 마노테온 드래마.”

눈물이 나올 것 같았지만 시나는 가까스로 눈물을 참고 그들의 대화를 들었다.

[루온? 루온이라니? 제4계급 루이티온의 준말이던 그 루온? 그럼 드래마가 무인귀족이란 말이야? 그러고 보면 아까 드래마는 디트마를 보고 일루트라고 했었어.. 그건 평민을 말하는 제5계급 일루티온을 말하는 건가?]

시나는 그 소설에서 말하는 계급을 외워뒀었다. 그래서 그들이 말하는 대화에 놀랄 수밖에 없었다. 디트마는 슬픈 표정이었다.

“안돼... 아냐... 그건 당신이 아냐... 당신은 토너먼트의 승리자... 힐라토의제 1기사.. 루온 루사... 욱!!!”

말을 하는 그의 입에서 갑자기 피가 쏟아졌다. 그는 무릎을 꿇고 바닥에 주저앉아 흘러내리는 피를 손으로 막았다.

“디트마!” 

드래마가 소리쳤다.

“디트마!” 

시나는 너무 놀랐다.

“괘, 괜찮아... 한 곳에 뭉친 피가 풀어지려고 그러는 거야...”

“이런.. 바보 같은 자식!!!”

드래마가 중얼거렸다.

“들어가! 들어가서 누워있어!”

“잠깐만... 말을...”

“이제 그만 말해! 시나마 앞에서 다 말 할 작정이야!!!”

그제야 디트마는 시나를 보았다.

“시나마...”

시나는 눈에 눈물이 맺혀 놀란 얼굴로 디트마를 바라보고 있었다. 그는 슬픈 얼굴로 시나를 보았다. 그리고 고개를 숙였다.

“그래. 지금은 적당한 때가 아닌 것 같군...”

그는 드래마의 부축을 받아 일어섰다.

“나중에 드래마...”

그때였다. 누군가 출입문을 거칠게 두들겼다.

“드래마님!!! 디트마님!!!”

드래마가 눈살을 찌푸렸다.

“누구지?”

드래마는 시나에게 고갯짓을 했다. 문을 열라는 표시인 것 같았다. 시나는 일어나서 출입문을 열었다. 밖에는 횃불을 든 열 대 여섯 명의 남자들이 서 있었다. 맨 앞에는 촌장이 서 있었다.

“초, 촌장님.”

촌장의 얼굴은 심각해 보였다.

“시나마, 드래마님과 디트마님 계신가요?”

“네.. 저기.”

“무슨 일입니까? 촌장님?”

드래마는 디트마를 침실에 밀어 넣고 나오며 물었다.

“드래마님!!!”

그때 한 여자가 울부짖으며 달려나왔다.

“디트마님께 베리마, 제 남편을 구해달라고 부탁을..! 제발...! 제시마를 기적의 힘으로 치료했다는 이야기를 들었습니다! 제발!!”

베리마는 세면실에서 치료했던 사람 중 두 번째로 위독한 사람이었다. 내장이 다 들어 나도록 배가 찢겨 있었다고 기억한다. 첫 번째로 위독한 사람이었던 쇼마는 아까 죽었다. 하지만 드래마는 그 여자의 울부짖음에도 싸늘하게 말했다.

“돌아가세요. 부인. 베리마가 자신의 힘으로 견딜 수 없다면 그는 죽는 겁니다. 디트마가 자신의 생명까지 내 놓고 그를 구해야 할 이유는 없어요.”

여자는 충격 받은 표정으로 드래마를 보았다. 시나도 알았다. 그 초록빛을 쓰는 건 디트마에게 치명적인 일이라는 것을. 하지만 드래마의 말투는 너무 냉정했다. 그는 그 재수 없는 마부나 꽃관 아저씨를 방불케 할 정도로 고압적이었다.

[좀 더 부드럽게 말해도 될텐데!! 너무해!]

드래마의 눈에는 동정심 하나 찾을 수 없었다. 시나는 그 표정을 보며 멍하니 생각했다. 마인드 컨트롤(Mind Control)... 갑자기 그 말이 떠올랐다. 사람이 죽어가도, 피를 봐도, 눈물로 호소하는 여자를 봐도 눈 하나 깜짝하지 않는, 마음을 조종하는 법? 그걸 말하는 건가? 저 무표정한 얼굴은...? 그래서 저토록 냉정할 수 있는 걸까? 시나는 주먹을 꽉 쥐었다.

[그래야만 해! 사람이라면 저럴 수 없어! 저것이 드래마 본연의 인간성이라면 그는 얼음의 숲에서 보았던 그 괴물보다 더 괴물 같은 인격을 갖고 있는 거야!]

여자는 눈물을 주르륵 흘렸다.

“드..드래마님.....! 제, 제발! 디트마님을!!!”

그때 뒤에 서 있던 한 남자가 앞으로 튀어나오며 소리쳤다. 낯이 익은 남자였다.

“아노마 부인! 아까부터 안 된다고 말씀드렸잖아요! 디트마님은 한 번 그것을 쓰시고 쓰러졌다고요!”

낯이 익은 그 남자는 슬픔과 분노로 흥분되어 있었다.

“드래마님의 신경을 거슬리지 말라고요! 그보단.... 그보단... 드래마님!!!붙잡혀간 여자들을 구해주세요! 우리도 힘을 합치겠으니 제발 도와주세요!!”

아노마 부인에겐 너무나 잔인한 말이었다. 여자는 더욱 흐느껴 울었다. 촌장은 이맛살을 찌푸렸다.

“키르마, 아노마 부인에게 무슨 말버릇인가! 좀 조용히 하게!”

[키르마? 아! 이네마의 약혼자!!]

시나는 그제야 기억을 떠올릴 수 있었다. 키르마라 불린 남자는 울부짖었다.

“제가 조용히 하게 생겼습니까? 이네마가 붙잡혀 갔다고요! 제 약혼녀 말입니다!”

드래마가 피식 웃었다.

“키르마. 자네가 내 신경을 가장 거슬리고 있어. 자네 약혼녀가 어쨌단 말이야? 내가 그녀에게 신경 써야 할 이유라도 있나? 그녀는 나의 종속자가 아냐. 바로 자네의 종속자지. 자네가 구할 수 없거든 관둬. 포기하라고. 새로운 종속자를 찾아!”

아까 시나에게 했던 그대로의 말이었다. 시나는 사람들의 얼굴을 보기 민망해 다른 곳으로 얼굴을 돌렸다. 드래마의 표정을 보고 그의 말을 들은 주위 사람들은 절망 어린 표정을 지었다. 그 사람들도 키르마처럼 여자들을 구해달라고 하기 위해 온 것 같았다. 하지만 키르마는 드래마가 무슨 말을 하는 건지 이해가 안 간다는 표정으로 멍하니 서 있었다. 그러더니 그의 얼굴이 점점 크게 일그러졌다.

“싫어요-!! 전 그녀를 포기할 수 없어요-!!”

그는 바닥에 주저앉아 엉엉 울음을 터뜨렸다. 그러자 남자들이 슬픈 표정을 지으며 그를 잡아 일으켜 세웠다. 한 중년 남자가 말했다.

“..그만하게 키르마. 혹시나 해서 쫓아 왔지만. 자네도 알지 않나. 드래마님의 말이 옳다는 것을. 우리 같은 자들은.. 여자들에게 미안할 뿐..”

그렇게 말하는 남자의 눈엔 언뜻 눈물이 비치고 있었다.

“이네마--!!!”

키르마는 더욱 크게 울었다. 또 한 남자가 비통한 목소리로 말했다.

“가세. 내일은 동쪽 벌목장으로 가야해. 머, 먼 곳이니까... 일찍 자두지 않으면... 영주 님께 바칠 나무들이 모자라. 더 베어야 한다고.”

그는 억지로 키르마를 끌었다.

“이네마아-!! 드래마님! 디트마님이 페이스 힐러라는 소릴 들었어요. 당신도 뭔가 높은 신분을 갖고 계시잖아요! 그러니 우리 같은 빌어먹을 마노테온을 도와줄 힘이 있잖아요!!”

사람들은 울부짖는 키르마를 질질 끌고 갔다. 어느새 다시 나온 디트마는 창백한 얼굴로 침실 문에 기대 서 있었다. 시나는 그들의 모습에 가슴이 아팠다. 행사에서 다정하게 대해주며 웃었던 사람들의 슬픈 모습은 차마 보기가 힘들었다. 그때 한 남자가 억누른 목소리로 말했다.

“촌장님, 끝났습니다. 혹시나 해서 와봤지만 드래마님이 거절하셨으니... 안 가시겠습니까?”

“먼저 가게나. 난 잠깐 이분들께 드릴 말이 있어.”

“네. 그럼.”

마지막 사람이 현관문을 닫고 나가자 거실엔 드래마와 시나마 디트마촌장만이 남았다. 촌장은 입을 열었다.

“죄송합니다. 드래마님. 쓸데없는 소리를 해서... 우리는...”

그는 시무룩한 표정을 지었다.

“...당신들이 일루티온이었다는 것을 알고 놀랐을 뿐입니다. 우리보다 뛰어난 능력을 가지신 분이라는 것은 알고 있었지만, 그건 두 분이 높은 분의 개인 마노테이기 때문이라고 생각했습니다. 왜 그런 분들이 이곳 마노테온 마을에서 사시는지 의아했지만... 굳이 그것을 따져 묻지 않은 것은 두 분이 우리에게 많은 것을 베풀어 주셨기 때문입니다. 우리 모두 다 그냥 모른 척 한 것이죠. 하지만.. 디트마님이 힐러 라이트를 썼다는 이야기를 아들에게 들었습니다.”

그 생각이 떠오르자 드래마는 또 화가 나는 듯 디트마를 쏘아보고 촌장에게 딱딱한 목소리로 말했다.

“그래서요?”

“그 소리를 듣는 순간 전... 붙잡혀간 여자들을 구해올 어떤 희망이 있는 게 아닌가.. 그런 생각이 들었습니다. 해서...”

“도대체 무슨 소리를 하시는...!”

“잠깐 드래마! 내가 말하게 해줘!”

그때까지 잠자코 듣고 있던 디트마가 말했다. 디트마의 말에 드래마는 못마땅한 표정으로 입을 다물었다. 한숨을 쉰 디트마는 말했다.

“그것을 쓴 것은 저의 실수입니다. 제 능력에 맞지 않는 일이었죠. ...그것 때문에 사람들 사이에 쓸데없는 기대감을 준 것 같군요. ..촌장님? 우리는 당신들을 돕지 못해요. 우리도 마노테온이니까요.”

“디트마님..!”

촌장은 입술을 떨었다.

“그렇다고 해도 당신들은 뭔가 특별한 힘을 갖고 있다고 생각합니다..! 당신은 페이스 힐러입니다!! 거기다 드래마님이 몬스터를 물리치는 걸 몇 번이나 봤는데...! 여자들을 구해달라는 것이 그토록 무리한 일입니까? 마노테온이라 하더라도 당신들의 능력은 그대로인데?”

드래마가 더 이상 참지 못하고 말했다.

“능력!? 능력이라고 말씀하셨습니까? 파워즈(Powers:능력)란 일격에 수십 마리 이상의 몬스터를 물리치는 루이티온을 가리키는 말입니다! 그래요! 저도 몬스터 십여 마리 정도는 물리칠 수 있겠죠! 하지만 그건 능력이 아니라, 힘이고 기술입니다! 디트마가 페이스힐러(Faith Healer)라고요?! 그린 라이트(Green Light)만 냈는데도 피를 토하며 쓰러지는 저 자식이요? 그건 능력이 아니라 저 자식의 생명이었어요!! 촌장님! 아시겠습니까? 누군가 디트마에게 또 그런 것을 강요하는 자가 있다면 제가 먼저 그 자의 생명을 끊어주겠습니다! 아까 제시마의 생명이 제 손에 끊어지지 않은 것만도 다행으로 생각하십시오!”

“드, 드래마님!!”

“드래마!”

촌장의 얼굴이 하얗게 질렸다. 시나도 그의 말에 충격을 받았다. 디트마가 당황한 목소리로 말했다.

“드래마! 진정해! 넌 지금 지나치게 흥분하고 있어!!”

하지만 드래마는 다시 말했다.

“촌장님! 당신은 지금 과거의 허상을 보고 착각을 하시는 겁니다! 이 마노테온 마을에 구원자가 강림했다고 생각하시는 건가요? 그런 건 없습니다! 디트마와 저는 마노테온입니다! 당신들이 우리에게 요구하는 것들은 불가능한 것들 이예요!”

그의 말에 촌장은 절망적인 표정을 지었다.

“드, 드래마님...”

“그 ‘님’이란 호칭도 관두십시오. 우리는 이 마을의 촌민일 뿐입니다. 촌장인 당신께 ‘님’이란 호칭을 들을 정도는 되지 않습니다.”

촌장은 고개를 숙였다. 그의 입술이 떨리고 있었다.

“우, 우리 같은 마노테온에겐 구원이 없다는 겁니까..?”

드래마는 냉정한 표정을 지었다.

“엘께 기도하십시오.. 구원을 위해서. 하지만 그 구원의 도구가 되는 건 우리가 아닌 것 같군요... 우린 우리 자신조차 지탱하기 힘듭니다.. 미안합니다. ...지금까지 쭉 감사하고 있었죠. 우리의 과거에 대해 아무 것도 묻지 않고 이 마을에서 살게 해 주신 것을... 하지만 안 되는 건 안 되는 겁니다...”

“촌장님.. 죄송합니다... 우리도 도와드릴 수 있다면 좋겠지만... 드래마의 말이 옳습니다. 당신들이... 우리가 해 줄 수 있는 능력 이상의 것을 요구한다면 우린 영주님께 허가를 받아 이곳을 떠날 수밖에 없어요. 정든 마을이긴 하지만.. 우리가 있으므로 해서 충족되지 않는 기대를 품게 된 당신들은 오히려 더 괴로울 것입니다.”

디트마도 침울한 표정으로 말했다. 오늘 아침만 해도 건강하기 그지없었는데 그는 이제 병을 한 10년은 앓아온 사람처럼 보였다.

“디트마님! 그런!”

촌장이 고개를 들었다.

“괴롭다니요! 아닙니다! 우린 그저!!”

촌장은 디트마의 단호한 눈을 보았다. 그리고 그의 짧은 밀빛 머리카락을 보았다. 짧은 머리카락... 그 순간 촌장의 가슴은 내려앉은 듯 했다. 

그래. 이 분들도 마.노.테.온.인 것이다.

마. 노. 테. 온. ‘희망’이라는 뜻의 말... 무엇을 위한 희망일까.. 그리고 누구를 위한..? 절망뿐인 그들에게 이 얼마나 아이러니한 단어일까..? 이 얼마나 가혹한 운명일까?

마. 노. 테. 온... ‘희망을 바라며’ 사는 자들.

촌장은 눈을 감았다.

“.....그래요... 맞습니다.. 우리의 욕심이 지나쳤군요.. 우리 같은 마노테온은....”

촌장은 씁쓸하게 웃었다.

“그렇군요. 당신들에게 너무 무리한 요구를 했어요. 여자들이 잡혀갔다는 소리에 정신이 나가서......”

촌장은 떨리는 손으로 자신의 머리를 쓸어 올렸다. 너무 급하게 온 나머지 모자도 쓰지 않고 온 것이다. 그 모습을 보던 드래마가 말했다.

“그럼, 이제... 돌아가십시오. ...피곤하군요.”

드래마의 말에 촌장은 힘이 다 빠진 발걸음으로 뒤로 돌아섰다. 그리고 현관문을 연 채로 다시 뒤돌아보았다.

“디트마님.. 드래마님.. 그러고 보니 제 아들을 치료해 주셔서 감사하다는 인사도 못 드렸군요. 정말.. 감사합니다. ...그리고... 죄송합니다....”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

디트마는 조용히 말했다. 드래마는 고개를 돌리고 다른 곳을 쳐다보았다. 시나 자신으로서는 이해 할 수 없는 말과 일들이었다.

“그럼...”

촌장이 문을 닫고 나가자 드래마는 디트마를 보며 무뚝뚝하게 말했다.

“들어가. 누워있으라니까 왜 나온 거야?”

추운 듯 몸을 떨고 있던 디트마가 말했다.

“으응.. 그래. 피곤하군. 시나마, 당신도 들어가서 쉬어요.”

“네에..”

디트마가 들어가자 드래마는 그의 방문을 닫아주었다. 문을 닫고 돌아서는 드래마의 얼굴에 서린 표정은 매우 삭막했다. 그 표정을 본 순간 시나는 문득 어떤 사실 하나를 깨달았다.

[아, 드래마도... 상처를 받았구나...!!]

왜 그런 생각이 들었는지 모르겠지만 그건 직감이었다. 사람들의 사고(思考)를 돕는 어떤 종류의 불가사의한 직감.

이 생각이 든 순간 그의 냉정한 태도라든지 사람 같지 않은(^^;) 태도 같은 게 스르르 용서되었다. 그도 상처받는 인간(!)이라는 데에 안심이 된 것이다. 그래서 시나는 저도 모르게 불쑥 말했다.

“드래마...? 저기, 괜찮아요?”

드래마가 어리둥절한 표정을 지었다.

“뭐가?”

시나는 우물쭈물하며 말했다.

“저, 그러니까.. 디트마 때문에, 그리고 사람들 때문에... 마음이 아프죠..?괜찮아요?”

드래마는 그녀의 말에 인상을 쓰며 시나를 보았다.

“...도대체.... ....무슨 소릴... 하는 거야...?”

그의 화난 어조에 시나는 자신이 한 말을 후회했다. 직감이 틀렸나?

“아, 아니면 말고요. 그냥, 전 힘내라고...”

드래마는 입을 꽉 다물고 자기 눈앞에 있는 여자 애를 보았다. 살다, 이런 여자 애는 처음 보았다. 차츰 자신의 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 마음속을 들켜 기분이 좀 언짢기도 했다. 그는 그 언짢은 기분을 밀어내는 듯 화난 목소리로 말했다.

“시나마! 쓸데없는 소리하지 말고 들어가서 잠이나 자!”

화를 버럭 낸 그는 자신의 방으로 문을 탕 닫고 들어가 버렸다.

[아니면, 말지. 화는 왜 낸담! 칫!!]

시나는 부루퉁하게 입술을 내밀었다. 역시 복잡한 과거를 가진 사람은 별거 아닌 것 같고도 화를 내기 마련인가 보다. 게다가 아까 디트마의 한말로 미루어 드래마의 과거는 그다지 밝지 못한 것 같다. 일루젼과 기억상실...? 몰랐다. 그가 그랬으리라고는... 그래서 그는 얼음의 숲에 들어가도 괜찮은 것이었을까?

[제1기사였다고 했나? 힐러? 힐라테? 뭐였지? 거기의 제1기사였다고 했어. 그런데 무슨 일로 최하위 계급이 된 걸까?]

알 수 없었다.

이 순간 시나는 현실 세계가 너무나 그리웠다. 복잡한 일이란 별로 없고 생존 자체에 대해 염려하지 않아도 되는 세계... 물론 시나의 세계에도 힘들게 사는 사람들이 있다는 것을 안다. 하지만 지금 시나가 그리워하는 것은‘시나가 속한 세계’였다. 아빠가 있고, 보경이가 있고, 하소라 선생님과 친구들이 있는... 심지어 시나시스터즈가 그리울 정도였다.

[훗.. 걔네들이 그리울 날이 오리라곤 꿈에도 생각하지 못 했는데...]

아직도 마을 여기저기선 사람들의 울음소리가 들리고 있었다. 그들이 불쌍해 가슴이 아팠다. 아무런 보호를 받지 못한다는 것이 이렇게 슬픈 일 인 줄 상상을 못했기에 더더욱 가슴이 저렸다.

현실세계에서 이런 범죄가 일어났다면 당장 경찰이 출동했을 것이다. 해결을 하든 못하든 같이 흥분하며 슬퍼해 줬을 텐데... 신문이나 TV에도 며칠동안 톱뉴스로 실리고...

이 순간 현실세계가, 아침마다 학교에 가고 떠들며 아이들과 이야기하던 그곳이 미치도록 그리웠다. 시나는 다시 한 번 더 각오를 단단히 했다.

[그래! 난 꼭! 꼭 현실세계로 돌아 갈 거야. 이런 비인간적인 세계를 벗어나서 꼭!]


<제 13막. 제시마는 그랬었다.>

아침 식탁엔 험악한 기운이 감돌고 있었다. 드래마와 디트마가 둘이서 서로를 쏘아보고 있었기 때문이다.

“...나도 갈 거야.”

“글쎄. 안 된다면 안 되는 줄 알아!”

“내 몸은 내가 더 잘 알아! 여행 같은 거 문제없다고!”

“흥! 웃기고 있군. 오늘 아침 바닥에다 피를 한 사발이나 쏟은 게 누구지?”

디트마의 얼굴이 조금 붉어졌다.

“...속을 다스리기 위해 피가 도느라 그런 거야. 네가 준, 하이 포션(High Potion)까지 마셨으니 괜찮아.”

“괜찮긴 뭐가 괜찮아? 자신의 상태에도 맞지 않는 능력을 마구 써서 내장이 상한 걸 모를 줄 알아? 적어도 3주는 집에서 요양하고 있어!”

“글쎄 마구 쓰지 않았다니까! 그린 라이트까지만 냈다고!”

“그러니까 네가 그 멍청한 입을 아직도 놀릴 수 있는 거겠지. 그 이상 썼으면 네가 살아있을 수나 있는 줄 알아!!!”

드래마는 말이 많은 편은 아니었지만 한 번 말했다 하면 상당히 거칠게 말했다. 또 둘은 가만히 노려보기 시작했다. 가운데 낀 시나는 두 사람 때문에 시끄럽기 짝이 없었다. 그러잖아도 어젯밤 잠을 잘 못 잤는데 이 두 사람 때문에 생 머리가 아파 오고 있었다.

“저, 두 분? 오늘 아침은 영 입맛이 없으신가 보죠? 수프 안 드실 거면 이제 치워도 되요?”

자신의 수프를 다 먹은 시나는 당당히(?) 말했다. 두 사람은 시나를 찡그린 얼굴로 보더니 뭐라고 투덜거리며 숟갈로 수프를 퍽퍽 퍼먹었다. 먹느라고 좀 조용해지자 시나는 한숨을 쉬었다.

[역시, 사람을 조용히 시키는 방법으로는 먹을 것을 이용하는 게 최고야.]

어젯밤은 붙잡혀간 여자들 생각이 나 제대로 잘 수 없었다. 이 세계로 오기 전 깡패들에게 끌려 산으로 질질 끌려가던 기억이 있기에 그 여자들이 지금 얼마나 무서울까 생생하게 상상할 수 있었던 것이다. 그래서 지끈거리는 머리를 하고 음식을 차려야 했다.

아침 무렵 디트마는 피를 쏟긴 했지만 평소처럼 쾌활한 모습이었다. 의외로 기분도 좋아 보였다. 기분이 나쁜 건 시나와 드래마뿐이었다. 그래서 둘은 가만히 있고 디트마 혼자서만 이러니 저러니 떠들고 있었는데 곧 이어 이런 말다툼이 벌어진 것이다. 가만히 들어보니 드래마는 무슨 일 때문에 여행을 떠나야 한다는 것 같았다. 어제 벌목장에 가지 않은 건 그 일 때문으로 영주-일전에 본 꽃관 아저씨의 형이라고 했다-를 찾아가 여행을 떠나도 좋다는 허가증을 받아왔단다.

뭐 약 두 달 남짓의 여행이 될 것 같다고 하는데 원래 계획으론 그 동안 시나는 옆 집 제시마네 같이 있기로 하고 드래마와 디트마 둘이서만 여행을 떠나려 했던 것 같다. 하지만 디트마가 힐러 라이트인가 라이터인가를 써서 건강을 망치자 드래마는 디트마와 같이 갈 수 없다고 강력히 주장하고 있는 중이었다.

산 넘어 산이라고 디트마에겐 나쁜 일이 겹친 셈이었다. 하루아침에 건강 망치고 상당히 기대(?)했던 여행도 못 따라가고.... 하지만 그 덕분에 제시마가 살 수 있었으니 불평할 수도 없는 노릇이었다. 제시마의 할머니는 제시마 때문에 디트마가 아프다는 것을 알고 귀한 달걀을 3개나 시나에게 쥐어주며 디트마님께 갖다 드리라고 했었다.

그 달걀 들어간 수프를 먹는 디트마의 얼굴은 사정없이 구겨져 있었다. 동정은 가지만 시나가 생각하기에도 여행은 무리였다. 오늘 아침 세면장에 쏟아져 있던 피를 생각하면 너무나 끔찍했던 것이다. 디트마는 피를 왕창 쏟고 귀신처럼 하얀 얼굴로 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그런 상태의 사람이 어떻게 여행을 간단 말인가? 

[디트마도 참, 애도 아니고, 왜 이렇게 드래마를 따라간다고 고집을 부릴까? 그냥 이 집에 있지. 두 달이면 돌아온다고 하는데? 이렇게 추운데 여행하는 건 건강한 사람한테도 힘들텐데....]

그때 디트마가 말했다.

“...그래? 그렇다면 어쩔 수 없지. 내가 포기할게. 그냥 이 집에 있겠어”

디트마의 그 말에 드래마와 시나는 무척이나 안심한 표정을 지었다. 디트마가 고집을 꺾다니 잘 된 일이었다. 그러나 디트마의 다음 말은 상상을 초월하는 것이었다.

“그래. 이 상태의 나로선 너의 짐밖에 안 될 거야. 그래... 그러니 대신 시나마를 데려가.”

드래마와 시나는 동시에 동일한 표정을 지었다. 내가 방금 들은 소리가 정말 이 사람에게서 나왔나 심하게 의심하는 표정. 두 사람이 똑같은 표정을 짓기란 이 이야기 시작하고 처음일 것이다. 곧이어, 드래마는 어이가 없는 표정으로 넘어갔고 시나마는 황당한 표정으로 넘어갔다. 디트마는 단호한 표정으로 그런 둘을 보고 있었다. 

마침내 드래마가 피식 웃으며 말했다. 입술만 약간 올라간 것이 눈은 하나도 안 우스운 듯 살벌했다.

“......속만 상한 줄 알았는데, ...머리까지 어떻게 된 거야? ...내가 도대체 왜 시나마하고 여행을 가야하는 건데?”

[맞아!]

시나는 고개를 주억거렸다. 하지만 디트마는 드래마가 자신을 죽일 듯 노려보던 말던 꿋꿋하게 말했다.

“시나마는 네 종속자니까... 카할에서 의식도 치러야 하지 않아?”

“무슨 헛소리야!! 애초 그런 건 두 달 후로 미루기로 했잖아?!”

당사자인 시나는 모르는 사실이었지만, 그렇다니 그러려니 했다. 디트마는 고집스럽게 말했다.

“하여튼 ..그게 아니라면 내가 널 따라가겠어. 설사 따라가다가 죽는 한이 있더라도 가겠어.”

아침 식탁엔 전혀 어울리지 않는 비장한 말이었다. 그래서 그 말이 떨어진 순간 식탁에는 정적이 감돌았다. 드래마는 화가 나는 듯 했다. 순간 그가 뭐라고 고함을 지르는 게 아닐까 했다. 하지만 그는 억누른 목소리로 천천히 말했다.

“디트마... 너... 뭘 걱정하는 거지? 응..? .....웃기는 소리하지마. 그런 협박 따위에 내가 넘어 갈 것 같아? 그렇게 따라오고 싶으면 맘대로 해! 죽든 살든 내가 알 바 아니니까!”

그리고 드래마는 벌떡 일어서서 굳은 표정으로 앞만 바라보고 있는 디트마에게 말했다.

“그토록 따라가고 싶으면 네 옷가지랑 네 그 빌어먹을 약들 오늘 저녁까지 챙겨 놔!!”

몹시 화가 난 음성이었는데 문을 쾅 닫고 나간 것으로 보아 쉽게 풀릴 것 같지 않았다. 지켜보던 시나는 미간을 찌푸렸다.

“디트마. 도대체 왜 그러는 거예요? 그렇게 아프면서 여행을 간다니요? 그것 때문에 저까지 들먹이고.. 너무한 것 아니에요?”

시나는 고개를 저었다. 디트마가 이렇게 고집쟁이 인줄은 처음 알았다. 그때 그가 빙그레 웃었다. 좀 힘이 없어 보이는 건 드래마와 최선을 다해 싸워서 일 것이다.

“...시나마 준비해요. 당신은 며칠 후 여행을 가게 될 거예요. 두 달 예정이니까 저 번에 사준 옷들 전부 다 갖고 가세요. 나머지는 드래마가 준비할 테니 걱정 없어요.”

“예에?!”

시나는 그의 뜻밖에 말에 놀랐다.

“하, 하지만 드래마는 분명히 디트마보고..”

“그는 날 데려가지 않아요. 내 몸이 이런데 데려갈 리가 없죠. 화가 난 나머지 그런 말을 한 거예요. 그는 내가 그걸 안다는 걸 알아요. 그래서 더 화를 내는 거죠.”

[하아?]

시나는 황당한 마음이 들었다.

[.....이 십 년 동안 같이 살았다고 했었나? 그래서인가? 이건 도대체 뭐야? 무슨 선문답 하는 것도 아니고 따라 오라니까 따라가지 못한다니? 장난하는 건가?]

디트마는 시나를 보고 피식 웃었다. 그리더니 곧 진지한 표정을 지었다.

“당신은 어제 내가 한 말을 들었죠? 후후.. 역시 한 집에 살아서일까요? 단 며칠이지만 그 동안 시나마는 우리에 대해 누구보다 자세한 걸 알고있는 사람이에요. 지난 20년간 우리를 봐 왔던 마을 사람들 보다요. 어제 그런 말을 경솔하게 한 건... 몸이 안 좋아서 끝까지 신경 쓰지 못한 탓도 있지만, 뭐.. 어느 정도는, 당신에게 말해도 상관없다는 생각으로..... 하지만 시나마? 어제 들었던 말들 아무에게도 말하지 않는다고 약속 할 수 있나요?”

[신분에 대한 것 말인가...? 그게 비밀이었나?]

“네.”

시나는 간단하게 대답했다.

“좋아요. 그럼 내가 앞으로 할 말에 대해서도 비밀을 지킬 수 있나요?”

“네?”

디트마는 가벼운 미소를 지으며 묻고 있었다.

“어떻습니까? 비밀을 지킬 수 있습니까?”

“네.. 네.”

비밀이야기라면 굳이 말 할 필요 없다고 말하려 했지만 어쩐지 시나는 디트마가 이 이야기를 자신에게 하고 싶어한다는 느낌을 받았다. 그리고 시나가 비밀을 지키는 걸 봄으로써 자기가 시나를 믿은 것에 대해 보답 받고 싶어한다는 느낌도 받았다.

“네. 비밀을 지킬게요. 디트마.”

“훗. 착한 아가씨군요. 시나마. 좋아요. 자, 이건 드래마에 대한 비밀입니다. 시나마? 당신은 드래마가 화를 잘 내는 무뚝뚝한 사람이라고 알고 있죠?”

시나는 그의 직접적인 물음에 당황했다.

“...아, 아니라고는..”

그는 웃었다.

“솔직한 아가씨군요. 쿡쿡.. 그래서 내가 당신을 좋아하죠.”

“디트마?”

도대체 그가 무슨 말을 하려는 것인지 감이 안 잡혔다. 그녀를 보고 웃은 디트마는 이윽고 쓸쓸한 표정을 지었다. 덧문사이로 한줄기 빛이 그의 창백한 얼굴을 비췄다. 아침에 피를 쏟아서 그런지 초췌한 얼굴이었다.

“하지만... 아니에요. 그건 그가 아니에요. 그는 그렇게 자신을 자제 못하는 사람이 아니에요. 난 그를 알아요. 그가 정말로 그 자신이었을 때를. 어떤 사건 때문에 그는... 아, 이 사건에 대해선 자세한 얘길 안 할게요. 이건 말하지 않기로 맹세를 했기 때문에 말할 수 없어요. 음.. 어쨌든 어떤 사건 때문에 그는 제1기사 자리에서 쫓겨 나야했어요. 신분을 강등 당하고.. 괴로웠어요. 그의 개인 힐러 중 하나였던 저는...”

시나가 이해 못하는 표정을 짓자 그는 웃으며 자세한 설명을 해 주었다.

“루이티온 중 능력이 뛰어난 사람들은 개인 힐러를 몇 명이나 둘 수 있어요. 루온 루사트는.... 아, 이건 그의 옛 이름이죠. 그러니까 드래마는 기사 중의 기사였고 파워즈(Powers)에게 수호 받는 능력자중에 능력자였습니다.”

그의 눈이 꿈꾸듯 빛났다. 이 이야기를 하는 그는 정말 즐거운 듯 했다.

“그는 정말 대단했어요.. 12개의 세계에서 온 기사들 사이에 벌어진 자이온 산의 토너먼트에서 그는 최후의 영광스런 우승자였죠... 꽃이 뿌려지고 그의 머리에서 은색의 투구, 실버 하트가 빛나고 아름다운 적색의 검, 블러디 루비가 그의 손에 들려있었죠... 아무도 그를 따라올 자가 없었어요. 그의 아름다운 약혼녀 루온 루사벨라님과 함께...”

그는 부드러운 미소를 띄었다.

“그는 최고의 루이트였습니다. 나의 영웅이었고 나의 존경하는 주인이었죠. 그는 나의 자랑이었어요. 그런 분을 섬긴다는 건 동료 힐러들 사이에서도 부러움 받는 일이었죠. 헌데... 그런 그가...”

그의 눈이 슬퍼졌다.

“단 한 번의 실수로 인해 이렇게 돼버렸습니다. 그토록 오랫동안 갈망하고 노력해서 얻었던 지위들인데!!”

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 역시 드래마는 귀족이었던 것이다. 그것도 최고의 기사... 기사라면 싸우는 사람들이다. 그제야 시나는 그가 그렇게 쉽게 몬스터를 해치웠던 것과(비록 몬스터의 눈에 그가 안 보였다고 하더라도)피에 익숙한 표정이었던 것이 이해되었다.

“게다가 그는, 그 시절로 다시 돌아갈 수 있는데도 그걸 거부하고 있어요.”

“네에?!!”

시나는 믿을 수 없었다.

“다시 돌아 갈 수 있다고요!? 마노테에서 루이티온으로요? 그런데 드래마는 왜?”

다시 돌아 갈 수 있다면 돌아가면 되지 않는가? 무슨 사정이 있는 걸까? 디트마는 우울한 표정을 지으며 말을 이었다.

“....결혼해서 아이를 낳는다면 그는 그의 신분으로 돌아갈 수 있어요. 더불어 나도 나의 신분으로 돌아갈 수 있겠죠. 어차피 그를 따라 마노테가 된 거니까. 나한텐 특별한 죄가 없거든요.”

“결혼이요?! 결혼만 하면 된다 구요?!”

겨우 그것뿐이라니 사정 같지도 않은 사정이었다. 비교할 수 있는 건 아니지만 시나 자신은 현실세계로 돌아가고 싶어도 못 가는 형편이다. 그런데 드래마는 결혼만 하면 자신의 모든 것을 찾을 수 있다지 않는가? 왠지 부럽기도 하고 분했다.

“그, 그게 뭐가 어려워요? 하면 되잖아요? 15살만 넘으면 결혼 할 수 있으니 나이가 어려서 그런 것도 아니고 무슨 문제가 있나요? 약혼녀도 있다면서요? 왜 사서 고생을 하는 거죠?”

디트마는 다 먹은 수프그릇의 숟가락을 만지작거리며 웃었다.

“하하.. 시나마 당신이 얘기를 하니 왠지 모든 문제가 간단하게 생각돼 좋군요. 후후.. 하지만 시나마. 그는 그 결혼을 거부해요. 이제 성인식을 치를 기한이 3년밖에 남지 않았는데도.”

“네? 왜요? 신분이 돌아가는 거야 둘째치고 성인식을 치르지 않으면 목숨이 위험하다면서요?”

제시마에게 설명을 들어 시나도 이제 알만큼 안다.

“네. 자 시나마, 이제부터 하는 이야기는 잘 들으세요. 이건 누구에게 도한 적이 없는 이야기니까. 여기서부터가 본론이에요.”

디트마는 씁쓸하게 웃었다.

“그가 일루젼과 기억상실에 걸렸다고 했죠? 똑같은 것에 걸린 당신으로 선 어쩌면 좀 더 그를 잘 이해할지도 모르겠군요.”

시나는 그냥 하하 웃었다. 원래 일루젼과 기억상실 같은 것에 걸리지도 않았으니 그를 이해할 건덕지는 없었다. 그래서 그런지 드래마는 시나에게 정체불명의 사람이었다. 디트마는 말을 이었다.

“일루젼과 기억상실 때문에 그는, 드래마는.... 마음 안에 여러 개의 방을 갖게 되었어요. 헌데 그 방 하나 하나는 어느 것도 진정한 그가 아니죠. 모두 환상 일뿐. 자기 자신을 잊어버린 드래마는 지금 단 하나의 방에만 살고 있어요. 그의 마음 가장 깊은 곳에 위치한 방. 누구도 손 댈 수 없는... 그토록 오랜 세월 노력했건만!! 고귀한 신분의 한 소녀, 그녀가 있는 곳, 바로 그곳에 그는..!”

디트마는 주먹을 꽉 쥐고 잠시 말을 멈추었다. 시나는 그런 그를 가만히 바라보았다. 디트마는 진심으로 안타까운 표정을 짓고 있었던 것이다. 마침내 그는 고요히 시나를 바라보았다.

“그녀 때문에, 드래마는 지금도 그 방에만 틀어박혀 있어요. 진정한 자기자신을 잃어버린 채. 하지만 난 그가 그 방들을 전부 다 부숴 버리길 바래요. 예전의 그로 돌아갈 수 있도록. 그녀는, 그 소녀는, 절대 손에 닿지 못할 곳에 있는데... 바보같이.”

디트마는 슬픈 표정을 지었다.

“그는 그 소녀 때문에 죽어가고 있어요. 후훗. 어제 드래마가 하는 말 들었습니까 시나마? 내 생명을 요구하는 자가 있다면 그를 죽이겠다는 드래마의 말?”

시나는 고개를 끄떡였다. 제시마마저도 죽이려 했다는 그의 말은 잊으려야 잊을 수가 없다. 그는 웃었다.

“난 그의 말을 듣고 진심으로 기뻤습니다. 어떤 힐러가 자신의 주인에게 그런 애정을 받을 수 있을까요? 하지만... 난.... 가슴 한 편에선 지독한 고통을 느껴야 했습니다. 그는 나 따위에게 그런 애정을 쏟아선 안 되요. 루이티온은 자신의 힐러를 그런 식으로 다루어선 안 됩니다.”

디트마는 고개를 저었다.

“그는 잘못됐어요. 그래요. 드래마가 저를 소중히 여기는 만큼 저도 드래마를 소중히 여깁니다. 하지만 그건 루이티온으로서의 그에게 힐러로서 바치는 애정이 돼야합니다. 그래서 전, 그를 그렇게 만든 그 소녀를 증오해요.”

그는 말을 마치고 빙긋 웃었다. 빙긋 웃다니! 시나는 그래서 그가 말한 뜻을 맨 처음엔 정확히 파악하지 못했다. 하지만 곧 섬뜩해졌다. 그의 그런 담담함이 더 무서웠다. 깊고 폭이 넓은 강물이 소리를 내지 않고 흐르는 것처럼 그의 증오도 그렇게 깊고 폭이 넓음을 확신할 수 있었다.

[디, 디트마가 누굴 미워할 사람이라고는...]

디트마는 눈을 가늘게 떴다.

“그 소녀 때문에 드래마는 더 이상 어떤 피해도 받으면 안돼요. 그래요... 시나마. 그래서 난 당신에게 두 가지를 부탁하고 싶어요. 첫 번째는.. 그를 따라가서 그가 성직자가 되는 걸 막아 달라는 거예요.”

“네에?! 성직자요!?”

전혀 예상 밖의 말이었다.

[드래마가 성직자?!]

도저히 상상이 안됐다. 시나의 어이없는 표정에 디트마는 피식 웃었다.

“그는 성직자가 될 생각을 하고 있어요. 전혀 어울리지 않는데 우스운 일이죠. 그는 내가 모르리라 생각하고 있어요. 하지만, 결혼을 하지 않고 성인식을 치르는 방법은 그것뿐이에요. 이제부터 가게 될 제일로트는 엘의 성전, 그러니까 베쓰엘(Bethel)-카할(Kahal)이 있는 곳이죠. 설마 그가 경솔하게 일을 치르진 않을 거라 생각하지만 만일을 대비하는 건 나쁜 게 아니니까.”

“하하.. 서, 설사 그렇다고 하더라도 드래마가 성직자가 되겠다는 데 제가 그걸 어떻게 막겠어요?”

“종속자로서의 권한을 행사하세요. 그가 성직자가 되는 걸 원치 않는다고 해요.”

“그, 그럴 수 있어요?”

“당연하죠. 종속주와 종속자는 한 가족이에요. 종속자의 말은 가장 친한 친구의 말보다 더 강한 영향력을 가지죠.”

[과연...]

그럴듯한 얘기였다. 하지만,“그, 그래도... 무슨 일 때문에 여행을 가는 건지 모르지만 성직자가 될 만큼 시간여유가 넉넉한 여행인가요? 성직자 되는 것이 그렇게 쉬워요?”

현실세계에서도 신부라든지 수녀, 목사가 되려면 여러 가지 까다로운 절차가 많은 걸로 아는 시나였다. 현실 세계완 다르게 쉽게 될 수 있다면 할말없었지만 그래도 이상했다. 디트마는 시나의 통찰력에 감탄했다.

“대단하군요. 시나마. 당신은 생각을 아주 깊게 하는 편이군요. 후후. 맞아요. 성직자가 되는 건 그렇게 쉬운 일이 아니죠. 적어도 2달 이상은 각종 의식과 맹세를 거쳐야 하니까. 그런 짓을 했다간 아무 일도 못 할 거예요. 그러니까, 이것은 만약의 경우일 뿐이죠. 또 하나 내가 당신에게 드래마를 따라가라고 하는 이유는, 드래마가 그 고귀한 신분의 소녀를 만날 때 그가 무너지는 걸 지켜 줄 사람이 필요해서 그러는 거예요.”

“그.. 소녀를 만날 때? 드래마가 제일로트에서 그 소녀를 만나게 된다는 건가요? 도대체 그 소녀가 누군 데요?”

디트마가 말한다 해도 알 리 없었지만 시나는 자신도 모르게 물어보았다. 디트마는 쓴웃음을 지었다.

“여기서 그 소녀가 누구라고 입에 올릴 순 없어요. 맹세에 어긋나니까. 하지만 당신은 그녀가 누군지 알 수 있을 거예요. 드래마가 옆에 있다면. 그가 보통의 반응을 보일 리 없으니까. 그때 당신은 드래마를 붙잡아 주세요. 그리고 그를 부디, 무사히 지켜주세요.”

디트마는 시나를 보며 간절한 표정을 지었다. 하지만 시나는 질린 표정을 지었다.

“디, 디트마? 도대체 무슨 말인지 이해할 수 없어요.. 당신은 어쨌든 확실한 얘기를 안 해주시니까.. 그, 고귀한 신분의 소녀라고 했나요? 그녀에게서 어떻게 지키라는 것인지도 모르겠고.. 드래마가 사랑을 하는데 저 보고 뭘 어쩌라는 것인지..”

사랑이라는 말을 입에 담는데 어쩐지 껄끄러웠다. 그의 평소 행실로 봐선 도저히 상상이 안 됐다. 그가 사랑하는 사람을 앞에 뒀을 땐 어떤 표정을 지을지 갑자기 심히 궁금해졌다. 그때 디트마가 화난 얼굴로 소리쳤다.

“그건 사랑이 아니에요! 그건 잘못된 마인드컨트롤이고 집착일 뿐이에요!”

그가 갑자기 소리쳐 시나는 깜짝 놀랐다. 그는 분노한 표정이 채 가시지 않는 얼굴로 말했다.

“드래마와 같이 가면... 그녀가 누군지 알게돼요. 그리고 왜 내가 당신한테 그를 지키라고 했는지도 알게 될 거예요. 시나마. 난 알아요. 당신은 강한 사람이에요. 전혀 다른 세계로 와서 이렇게 적응해가고 있는 건 당신이 강한 사람이란 증거예요. 어떤 부분에서 당신은 드래마보다 더 강해요. 당신은... 믿을 수 있어요. 당신이 드래마를 지켜주세요.”

[저 드래마를 지키라고? 내가?]

디트마의 간절한 말에도 불구하고 시나는 절대 자신 없었다. 드래마는 너무 어려운 사람이었다. 시나 자신으로서는 그에게 가까이 가고 싶은 생각이 안 들었다. 그는 자기의 친구에겐 절대적인 애정을 바치지만 적이라든가 아무 상관없는 사람에겐 한없이 무서운 사람이었다. 시나는 자기가 그 의 친구인지 적인지, 혹은 아무 상관없는 사람인지 그것이 파악 안됐다. ‘은혜의 법’이라지만 그거야 ‘법’이고 사람의 감정까지 어쩔 수 있는 것은 아닐 것이다.

“글쎄요. 저는 자신이 없어요. 디트마. 당신이 드래마를 좀 더 이해할 수 있도록 그에 대해 이야기해 주신 건 알겠지만, 저에게 너무 무리한 것을 요구하시네요.”

디트마가 고개를 저었다.

“아니에요. 당신은 엘의 의지에 따라 ‘은혜의 법’으로 드래마의 종속자가 된 사람이에요. 이 조건만으로도 저의 말은 당신에게 무리한 요구가 아니에요. 당신이 검은머리여서 구했든 남자인 줄 알고 구했든 그가 사람을 구했다는 자체가 대단한 일이니까. 어쨌든 당신들 두 사람은 엘의 의지로서 맺어진 겁니다.”

“하, 하지만 어떻게 두 달씩이나! 디트마! 솔직히 말씀 드리면 전 그가 무서워요! 당신이 있다면 괜찮지만, 당신도 없는데! 저, 전 싫어요!”

그가 한숨을 쉬고 말했다.

“시나마.. ‘은혜의 법’을 무시하지 말아요. 그는 당신의 절대적인 우방이 될 거예요. 세상 모두가 당신에게 등을 돌린다 해도 그는 당신에게 등을 돌리지 못해요. 그게 바로 ‘은혜의 법’이에요. 게다가 드래마는 책임감이 강한 사람이니까 당신을 끝까지 도울 거예요. 그러니까 그를 무서워 할 필요는 없어요. 알겠어요?”

그는 끝까지 나의 우방... 나의 친구가 되어준다...

[윽!]

갑자기 시나는 찌를 듯한 두통을 느꼈다. 잠을 못 자서 머리가 아프긴 했지만 이 찌르는 듯한 통증은 몹시 불쾌한 느낌이다. 그래서 시나는 저도 모르게 고개를 저었다.

“아니에요. 그래도 난...”

그때 디트마의 눈에 짜증스러운 표정이 스쳤다. 마침내 그는 단호하게 말했다.

“시나마. 당신은 가야 해요. 드래마는 당신의 생명을 구했어요. 당신도 그에 합당한 은혜갚음을 하세요. 종속자로서.”

그의 싸늘한 말에 흠칫 몸이 떨렸다. 그의 눈은 냉랭했다.

[드래마가 디트마를 소중히 여기는 것처럼 디트마도 드래마를 소중히 여긴다..]

다시 한 번 디트마의 말이 떠올랐다. 그리고 두통이 서서히 사라졌다. 어쩐지 머리 속이 확 깨는 느낌이었다. 그렇다. 자신은 어쩔 수 없는 것이다. 자신은 거절한 아무런 권리가 없었다. 시나는 입술을 깨물고 고개를 숙였다.

“..알겠어요. 디트마의 말대로 할게요. 자신은 없지만....”

우울한 목소리였다. 길다면 길고 짧다면 짧은 2달 동안의 여행일 뿐인데 왜 이렇게 드래마를 따라가기 싫은 것인지 알 수 없었다. 이건 뭐라 설명할 수 없는 무의식 가운데서 우러나오는 마음이었다. 때문에 저도 모르게 우울한 목소리가 나온 것이다. 디트마는 미안함과 안타까움이 섞인 묘한 표정을 지었다. 하지만 시나는 고개를 숙이고 있었기에 그것을 볼 수 없었다. 마침내 디트마는 지친 목소리로 말했다.

“그럼 준비를 하세요. 옷을 정리하고..”

하지만 시나가 아무 대답도 없이 그냥 앉아있자 그는 한숨을 쉬었다.

“..피곤하군요.. 전 좀 자고 싶어요. 부상자들의 가족이 오면 갈색 병과 푸른 병의 알약들을 꺼내서 나눠주겠어요? 진통제와 소염제니까 한 알씩 줘요. 그 이상은 오히려 해로우니까 더 달라고 해도 주면 안돼요. 알았죠?”

“...네.”

시나는 마지못해 대답했다.

“그럼 부탁할게요.”

디트마가 자신의 방으로 들어가고 시나는 멍하니 앉아있었다. 문득 옆집에 가보는 건 어떨까 하는 생각이 들었다. 이제 곧 여행을 떠난다니까 제시마가 너무 보고 싶었다. 출입문을 닫고 골목으로 나서는데 대로로 우울한 사람들의 모습이 보였다. 전날의 활기찼던 분위기와는 사뭇 다른 모습이었다. 10여명의 여자들이 잡혀가고 한 명의 남자가 죽고 수 십 명의 남자가 심한 부상을 당했으니 당연한 일이었다. 그래도 여기저기 도끼를 들고 일터로 가는 사람들이 보였다. 일할 기분 따위 나지 않겠지만 그래도 살아야 하니 어쩔 수 없는 것 같았다.
그때 시나는 촌장과 유리마 부인 외 몇몇의 부인들을 만났다.

“시나마. 잘 있었나요?”

그들은 드래마를 존경해서인지 시나같이 어린 소녀에게도 존댓말을 쓰고있었다.

“유리마 부인.. 안녕하세요?”

시나는 얼굴을 아는 몇몇에게 인사했다. 사람들은 고개를 끄덕이고 물었다.

“드래마님과 디트마님은 안에 계시나요?”

“드래마는 나가셨고, 디트마는 피곤하다면서 주무시고 계신데... 아, 알약을 얻으러 오신 거라면 제가 드릴게요.”

유리마 부인을 포함한 몇몇이 안심한 듯 한숨을 쉬었다. 시나는 진료실로 들어가 디트마가 지정한 약들을 사람들에게 나누어주었다. 유리마부인이 고마운 표정으로 약을 받아갔다.

“고마와요 시나마. 그럼 다음에 봐요.”

이제부터 여행을 떠나니 2달간은 춤을 배울 수 없다고 말하고 싶었는데 뭐라고 말 할 사이도 없이 유리마 부인은 서둘러 진료실을 나갔다. 그 단정했던 머리가 부스스하고 안색이 나쁜 걸로 보아 한 숨도 못 잔 것 같았다. 남편과 아들이 부상당한 걸로 안다. 죽지 않은 것만도 다행이지만 그렇다고 안심할 순 없었다. 어제 드래마가 부상당한 사람들의 가족을 모아놓고 상처가 곪거나 썩으면 잘라내는 수밖에 없으니 물이 닿지 않도록 하고 간호를 확실히 하라고 했었다. 잘라내다니 말이 쉽지 사람의 몸은 조립식이 아니다. 한마디로 그건 죽는다는 소리를 돌려서 한 것일 뿐이었다. 그러니 유리마 부인도 간호하느라 정신이 없어 어차피 당분간 춤 같은걸 가르칠 생각은 없을 것이다. 그래서 시나는 마음속으로만 인사했다.

[두 달 후에 뵐 게요. 유리마 부인.]

춤 따윈 질색이었지만 몇 번 보면서 정이 든 것이다. 너무 이상하게 느껴졌던 빨간 눈도 이젠 자연스러워 보였다. 처음에 보고 정상이 아니라고 생각했던 것에 비하면 놀라운 발전이었다. 이제 진료실에는 촌장만이 남았다. 시나는 그에게도 진통제와 소염제를 건네주었다. 그것을 받아 쥐며 촌장은 말했다.

“시나마. 드래마님은 언제 돌아온다고 하고 나가셨나요? 어제 일로 다시 한번 사과할 겸 왔는데...”

“글쎄요. 여행물품을 사러 나간다고 하셨으니까.. 아, 촌장님 알고 계세요? 우린 곧 여행을 떠나게 될 것 같아요.”

촌장이 당황한 표정을 지었다.

“드래마님과 디트마님, 그리고 당신, 모두 다 떠난다는 이야깁니까?”

사람 좋아 보이는 그의 주름살 가득한 얼굴이 낭패와 실망으로 얼룩졌다.

“아, 그건 아니고요. 저하고 드래마만 갈 것 같아요. 두 달 간만이요. 디트마는 여기 남아있게 될 거예요. 많이 아프시거든요.”

촌장은 안심한 듯 긴 한숨을 쉬었다.

“아아.. 그렇습니까? 모두 다 떠나는 게 아니군요. 어제 그 일 때문에 떠난다는 이야기인줄 알고... 정말 안심했습니다. 그 분들이 우리 마을을 떠난다고 하면 우린 어찌해야 할지..”

촌장은 진료실 안을 둘러보았다.

“마노테온 마을 안에 이런 진료실이 있다는 건 순전히 그 분들 덕입니다. 그 분들이 아니었다면 어제 부상당한 남자들은 거의 대부분 죽었겠지요.”

촌장은 쓸쓸한 표정을 지었다.

“어젯밤 내내 그 생각을 했습니다. 드래마님과 디트마님의 이야기도요. 그분들이 뭔가 높은 신분이었고 신분을 강등 당해 마노테온이 된 것이라면... 우린 정말 잔인한 요구를 한 게 되겠지요. 우리가 그분들 아픈 마음을 건드린 게 되니까...”

“촌장님..! 하지만 전 촌장님도 잘못한 거라고 생각하지 않아요! 여자들이 잡혀갔는데 촌장님으로서는 당연한 요구였어요...!!”

“시나마..?”

촌장은 약간 놀란 표정을 짓더니 빙긋 웃었다.

“나에 대해 그렇게 말해주니 고맙군요. 상당히 주제넘은 행동들이었는데...”

“촌장님!”

시나는 안타까웠다. 뭐가 주제넘은 행동이란 말인가? 사람의 목숨보다 중요한 게 있다는 말인가? 그러나 촌장은 고개를 설레설레 젓고 있었다.

“자, 이제 저는 이만 가보겠습니다. 나중에 다시 찾아오지요.”

그리고 촌장은 문으로 향했다. 나가면서 문득 그는 시나에게 주의를 돌렸다.

“시나마? 여행을 가신다구요?”

“네. 촌장님.”

시나는 시무룩한 표정으로 말했다.

“여행에 필요한 것들이 있으면 언제든 우리 집으로 오세요. 무엇이든 도와드리지요. 드래마님에게도 그렇게 말씀 드려주시고요.”

시나는 그를 쳐다보았다. 그는 이제 시나를 보며 따뜻한 미소를 짓고 있었다. 아버지가 딸을 보는 듯 친절하고 다정한 미소였다. 어쩐지 시나의 아빠가 떠올랐다. 아까 까지만 해도 우울한 표정을 짓고 있던 그였는데 말이야... 어쨌든 본심으로는 시나의 말에 위로를 받은 것 같았다.

“감사합니다. 촌장님. 드래마에게 그렇게 전해 드릴게요....”

“그럼..”

시나의 말에 빙긋 웃은 촌장은 몸을 돌렸다. 그리고 문을 열고 나갔다.

[확실히.. 드래마의 거절을 당연한 일이라고 말씀은 하시지만.. 촌장님도 괴로우셨구나.. 드래마를 원망할 수도 없고...]

시나는 입술을 깨물었다. 잠시 멍하니 서 있던 그녀는 병들을 챙겨 제자리에 놓았다. 그리고 진료실의 문을 닫고 나왔다. 또 사람들이 올 지 모르지만 잠깐이라면 괜찮을 것이다. 제시마가 어떤지 꼭 보고 싶었다. 바로 옆집으로 걸어가 문 앞에 섰는데 갑자기 제시마네 집 문이 벌컥 열려 깜짝 놀랐다.

“헉!!! 아, 아이구 놀래라!! 시나마? 우리 집에 온게유?”

헤리마 할머니가 놀란 눈초리로 시나를 보았다. 시나도 놀라긴 마찬가지였지만 침착하게 말했다.

“아, 헤리마 할머니.. 저, 제시를 만나러 왔거든요..?”

“그래요? 그럼 어서 들어가구랴. 그래 달걀은 디트마님께 드렸어요?”

“네. 그럼요. 맛있게 드시던 걸요?”

수프에 넣어서 줬는데 헤리마 할머니가 준 것이라 하자 디트마는 미소지었었다.

“아이구.. 그래요.”

할머니는 기쁜 듯 했다.

“난, 지금 막 그 뭐냐 어제 드래마님이 그러셨잖우. 무슨 알약인가를 매일 받아 가라고. 그래서 그걸 받으러 가던 참이었다우.”

“아, 그거 제가 가져왔어요.”

시나는 천에 싼 것을 보여 주었다. 거기엔 갈색과 푸른색의 알약이 있었다.

“아이구.. 고맙기도 해라. 어서 들어와요. 시나마. 우리 손녀는 지금 저기 누워 있다우.”

안에 들어가 보니 그곳은 거실 겸 부엌이었다. 디트마네와 비슷했는데 한가지 다른 점이 있다면 구석에 침대가 놓여 있다는 것이다. 현실 세계로 말하면 원룸 아파트 식이었는데 물론 제시마네가 그런 세련된 구조 일리는 없었다. 장작을 아끼기 위해 아예 하나의 공간으로 만든 것 같았다. 지금 화덕에는 작은 주전자가 올려져 있었고 희미한 나글로 차의 냄새가 났다.

“앉아요. 시나마. 차를 내올 테니.”

할머니는 친절한 미소를 지으며 컵을 꺼내고 있었다. 언뜻 보기에도 부유한 살림은 아니었다.

[제시는 자기네가 가난하다고 했었지..]

시나는 제시의 침대 옆에 있는 의자에 앉았다. 제시마는 핼쓱한 얼굴이었지만 잘 자고 있었다. 털가죽 이불 바깥으론 오른손만이 나와 있었다. 왼손은 팔뚝에서부터 잘려 있었다. 목걸이를 뺏기지 않으려다 손 째로 잘렸다고 했다. 그걸 보자 새삼 분노가 치밀었다. 그때 할머니가 차를 갖고 왔다.

“자, 시나마 들어요.”

“고맙습니다.”

할머니는 다른 의자를 가져와 거기에 앉았다. 그리고 제시마의 오른손을 쥐었다.

“에휴.. 그래도 이만하길 다행이지. 다른 집 여자들이 끌려간 걸 생각하면. 내 어젯밤 그 생각이 자꾸 나 한 숨도 못 잤다우. 이것마저 끌려갔더라면 나도 살지 못했을 거라고. 세일마가 그 놈들을 막아 못 끌어가게 했다는데 얼마나 고마왔는지 모른다우. 그리고 디트마님께도. 우리 손녀 때문에 디트마님이 아프시다는 얘길 듣고 어찌나 미안했는지..”

“디트마는 괜찮을 거예요. 할머니. 디트마가 그러셨거든요. 그러니까 걱정하지 마세요. 디트마도 제시마를 구한 것에 대해...”

[아!]

말을 하던 시나는 깜짝 놀랐다. 그렇다! 디트마는 제시마의 생명을 구한 것이다. 제시마는 디트마를 그렇게 좋아하는데! ‘은혜의 법’이다! 시나는 흥분한 목소리로 말했다.

“헤리마 할머니! ‘은혜의 법’이에요! 제시마를 디트마와 ‘은혜의 법’으로 맺어 주세요!!!”

“뭬, 뭬라구?”

할머니는 시나가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정으로 말했다. 답답해진 시나가 소리쳤다.

“‘은혜의 법’이요!! 디트마가 제시를 구했잖아요!!”

그때 한 남자의 목소리가 시나의 말을 막았다.

“시나마.. 힐러와는 ‘은혜의 법’을 맺을 수 없습니다. 더구나 제시마는 제게 ‘은혜의 빚’이 있으니까 다른 누구와도 ‘은혜의 법’을 맺을 수 없어요.”

깜짝 놀란 시나는 고개를 들었다. 집의 뒤꼍에서 장작을 가져오는 듯 오른손에 장작을 한 아름 든 세일마가 뒷문에 서 있었다. 왼 손은 부상을 입어 쓸 수 없었다.

“세, 세일마...”

“그렇지요 세일마? 힐러하고 어떻게 ‘은혜의 법’을... 에엥? 아, 아이구 세일마! 안 그래도 된다니까.. 몸도 성치 않으면서 웬 장작을 나르고 그러나..?”

헤리마 할머니는 미안한 표정을 지으며 그에게서 장작을 받아들려고 했다. 하지만 세일마는 거절했다.

“괜찮습니다. 할머니. 시나마가 와 있는 줄은 몰랐네요.”

“방금 왔다우. 우리 제시를 보고 싶다고 하면서. 참 착한 아가씨 아니우? 자, 잠깐 여기들 좀 있어요. 난 뒤꼍에 놔 뒀던 절임 좀 꺼내 올 테니. 둘에게 맛보여 주고 싶구먼.”

“네.”

“네.”

시나와 세일마는 동시에 대답했다. 할머니는 웃으며 뒷문을 닫았다. 할머니가 나가자 시나는 일어서서 예의바르게 인사했다.

“안녕하세요 세일마? 그런데 아까 힐러가 ‘은혜의 법’을 맺을 수 없다는 건 어떤 뜻인가요?”

그는 빙긋 웃었다. 그는 들고 있는 장작을 화덕 앞에 내려놓고 화덕 속에 2-3개를 집어넣었다.

“생각해보세요. 시나마. 힐러가 누군가의 생명을 구했다고 그와 ‘은혜의 법’을 맺는다면 평생동안 수 백 명과 맺어야 할겁니다. 그들은 인간의 생명을 구하는 게 직업인 걸요. 마찬가지로 영혼의 생명을 구할 수 있는 성직자 또한 아무와도 ‘은혜의 법’을 맺을 수 없습니다.”

시나는 입술을 깨물었다.

[그, 그랬단 말야?! 하긴 그렇기도 하겠다. 납득이 가는걸. 근데, 깜빡 잊고 있었네. 그러고 보면 제시의 생명을 맨 처음 구한 건 세일마인데..]

세일마는 장작을 다 집어넣고 나자 옷을 툭툭 털고 탁자 앞에 있는 의자에 가 앉았다. 그의 회색 눈은 침착하고 상냥해 보였다.

“그럼 세일마. 당신이 제시마의 종속주가 돼서 제시마의 신랑감을 구해주실거에요? 제시마는 자기에게 종속주가 없어서 남편 찾기가 어렵다고 했거든요?”

시나의 말에 세일마는 약간 당황스러운 듯 했다.

“제가 종속주가 되어 남편 감을 찾아 줄거냐고요?”

그는 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이윽고 헛기침을 하며 말했다.

“저.... 시나마..? 나는 어떻습니까? 나는 제시마와 어울리지 않나요?”

“? ....뭐가요..?”

세일마는 얼굴을 조금 붉히고 있었다. 그리고 진지한 눈빛.... 그걸 본 시나는 둔중한 충격을 느꼈다. 그랬다. 시나가 장님이었다고 해도 그게 사랑에 빠진 사람의 얼굴이란 걸 알아볼 수 있을 정도로 세일마의 표정은 확실했다.

“하하... 세, 세일마..? 서, 설마, 제시마를.... 좋아하세요..?”

그는 대답대신 시나를 묵묵히 바라보기만 했다. 희미하게 열기를 띤 눈빛을 보아하니 확실했다. 그는 제시마를 좋아하고 있었던 것이다.

세상에.... 시나는 전혀 생각지 못했던 사실에 놀라 그를 멀거니 바라보았다. 회색 눈, 모자를 쓰고 있어 잘 모르겠지만 눈썹 색을 보아 알 수 있는 푸른색의 머리칼.. 부드러운 미소... 상냥하고 침착한 성격. 시나에게 이렇게 분명한 태도로 말하는 것을 보아 그 행사에선 제시마 앞이라 더듬고 우물거렸던 것 같다. 그래.. 잘 생긴 편이고 성격도 좋다... 그것만 놓고 본다면 제시마의 신랑감으로는 손색이 없겠지.

[하지만... 하지만!!! 나이가 너무 많아 보여어!!!!]

시나는 잠시 마음속으로 괴로워 한 뒤 실례되는 질문이 아니길 빌며 물었다.

“세일마...? 당신은 이미 ‘성인’으로 보여요. 당신은 이미 결혼을 하신 거 아니에요?”

세일마가 빙긋 웃었다.

“내 아내.. 마리는 사고로 19년 전에 죽었어요. 엘의 시기 18년에 그녀와 결혼해 겨우 2년 동안만을 같이했죠. 지난 19년 동안 내내 그녀를 그리워했고 그건 앞으로도 변하지 않을 거예요. 하지만 전 지금 제시마를... 좋아합니다.”

말하고 부끄러운 듯 그는 고개를 푹 숙였다.

[자, 잠깐!! 계산을! 계산을 해보자! 이 사람이 18년에 결혼했고 결혼 생활 2년에다 19년이 지났으니까.. 에?! 39살?! 제시마랑 겨우 4살 차잖아!!]

시나는 기가 막혔다. 나이 상으로 별로 차이가 안 나는데 ‘성인’과 ‘아이’는 이렇게 외모 상으로는 차이가 났다. 시나는 뭐라 할 말이 없었다.

“그, 그렇군요. 저는 세일마껜 아내가 있는 줄 알고.. 하하 하하 네. 참 잘 어울릴 것 같네요. 하하(;)”

그의 눈이 반짝였다.

“그렇습니까? 전 역시 걱정했죠. 제시마와 같은 처녀에게 저 같이 이미 성인인 남자는 어울리지 않는다고...”

[거, 걱정을 하긴 했구나..]

시나는 진땀을 흘렸다. 그때 누워있던 제시마가 조용히 말했다. 그래서 세일마와 시나는 기절하는 줄 알았다.

“세일마.. 정말 저 같은 사람도 좋다는 거예요?”

그녀의 물음에 세일마는 간이 내려앉은 표정을 짓고 제시마를 보았다. 제시마는 갈색 눈가가 붉어져서 이쪽을 보고 있었다. 시나는 기절 중(?)인 세일마를 힐끔힐끔 보면서 말했다.

“제, 제시? 자고 있는 줄 알았는데...? 하하하... 언제부터 듣고 있었어?”

제시마가 약간 두려운 눈초리로 말했다.

“아까 전에, 네가 디트마님의 이름을 들먹이며 '은혜의 법' 이야기를 할 때부터..... 네가 온 것을 보고 말 걸려고 했는데.. 세일마 때문에... 부끄러워서....”

[헉!!]

그럼 모든 이야기를 다 들었다는 말이다. 시나는 많이 민망했다. 그때 세일마가 벌떡 일어섰다.

“자.. 제나마!!!? 나중에 봐요! 난, 장작을 캐 와야 해서! 그럼!!!”

제나마라니 누구에게 하는 말인지 알 수 없었다. 게다가 장작을 캔다니? 시나가 벙찐 얼굴로 세일마를 쳐다보는데 그는 얼굴이 새빨개져서 문 밖으로 허겁지겁 뛰쳐나갔다. 그때 제시마가 소리쳤다.

“세일마!!! 잠깐만요!!!”

그 소리에 세일마의 온 몸이 딱 얼어붙었다. 제시마는 몸을 일으키며 세일마의 등에 대고 말했다.

“제 말에 대답 좀 해주세요!!”

“하하하... 그렇지만, 난 장작이 필요하니까....”

세일마는 지금 자기가 무슨 소리하는 지도 모를 것이다. 시나는 그렇게 확신을 했다. 어쨌든 헛소리든 무슨 소리든 말을 마친 세일마는 몸을 움직여 다시 문 밖으로 뛰쳐나가려고 했다.

“세일마!!! 가지 마세요!!!”

제시마는 결정적인 순간엔 언제나 대담한 소녀였다. 이렇게 큰 소리로 세일마의 이름을 부르다니!! 그때 제시마의 할머니가 들어왔다. 할머니의 손에는 큼지막한 그릇이 들려 있었고 거기엔 시원해 보이는 오이 절임이 담겨있었다.

“제시! 제시야?! 무슨 일이냐? 왜 그래?”

“하, 할머니! 세일마가..”

“왜? 세일마는 친절하게 잘 해주었는데?”

제시마의 얼굴이 순간 창백해졌다.

“친절... 이요? 친절하게요? 그, 그렇군요. 그것도 모르고 난..”

제시마의 얼굴이 어두워졌다. 왠지 쓸쓸한 표정이었다.

“죄송해요... 세일마. 당신이 친절하고 동정심이 많은 건 알지만 굳이 저와 ‘은혜의 법’을 맺어 도와주실 필욘 없어요... 당신은 이미 해주신 것만으로도...”

그때였다. 그때까지 등을 돌리고 서있던 세일마의 어깨가 움찔 움직였다.

“아냐! 제시마!”

그는 크게 소리치며 제시마의 말을 가로막았다. 그리고 몸을 돌려 제시마를 바라보았다.

“내가 널 구한 건 친절이나 동정이 아니야!!! 난! 제시마! 나와 결혼해 주겠어? 이번 기슬러월 하누카의 날에!? 비록 한 번 결혼했던 몸이지만 그래도 누구보다 너를..!!”

뭔지 모르겠지만 시나는 세일마의 말에 박수를 보낼 수밖에 없었다. 그는 입술을 심하게 떨고 있었는데 어떻게 그 입술로 말할 수 있는지 신기했다.

[원 참! 한 번 결혼 해 본 사람이 어쩌면 이렇게 떨지? 오히려 제시마가 더 침착하네.. 쯧쯧...]

제시마의 눈이 놀라움으로 커지며 거기에 눈물이 가득 고였다.

“전 포기하고 있었어요. 당신이 21년 전 마리마와 결혼했을 때... 역시 안돼는 거라고... 언제나, 언제나 당신의 회색 눈을 좋아했지만.. 포기해야 했으니까.. 그래서 디트마님을 좋아했어요. 그분은 당신과 비슷한 색의 눈을 갖고 있잖아요? 그리고 당신처럼 상냥하고... 또 당신처럼 침착하고...”

“제, 제시마...”

세일마는 감격한 듯 제시마 옆으로 와 침대 옆에 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 시나는 제시마의 말에 놀랐다. 제시마의 할머니도 놀란 듯 했다.

[뭐, 뭐야! 그럼 제시는 결국!]

“제시? 제시야? 너 초, 촌장님의 아드님을 좋아했던 거냐? 우, 우리같이 가난한 사람들은 안 된다니까! 게다가 디트마님?”

할머니는 손녀의 눈이 높음에 진심으로 경탄한 듯 했다. 시나는 고개를 설레설레 저었다. 그러고 보니 회색 눈의 사람은 친절하고 마음씨가 어떻고 한말이 생각이 났다.

“할머니? 혹시 이곳에 회색 눈의 사람이 마음씨가 착하다는 옛날이야기 있나요?”

시나는 히죽 웃으며 물었다. 할머니는 갑자기 웬 뚱딴지같은 소리냐는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

“그런 얘긴 내 평생 들어 본 적이 없다우.”

[후후후-]

시나는 그냥 웃고 말았다. 맙소사!

할머니와 시나의 대화를 듣던 제시마가 얼굴을 붉혔다.

“미안해. 시나-. 그냥 이야기하는 게 부끄러워서... 하지만 내가 회색 눈의 사람을 좋아한다는 건 진짜야!!!”

[그렇겠지.]

시나는 또 한번 히죽 웃었다. 왜 아니겠는가? 그 옆에 있던 ‘회색 눈’의 세일마는 좋아서 입이 쭉 찢어져 제시마의 손을 잡았다.

“제시마!”

작은 오두막 안은 이제 온통 하트가 날아다녀 더 이상 눈을 뜰 수 없었다. 그래서 시나는 이만 퇴장하기로 했다. 더 이상 있어봤자, 눈만 시릴 뿐이니까. 시나는 피식피식 웃으며 말했다.

“제시, 나중에 보자.”

문병도 하고 여행 이야길 하려고 했는데 나중에 해야겠다. 제시마가 문을 열고 나가는 시나를 보며 말했다.

“시나! 고마워!!! 그리고... 미안해..!! 내가 너무 경솔해서...!!!”

시나는 문 앞에서 제시마를 돌아보았다. 본능적으로 그녀가 무슨 소릴 하고 있는지 눈치 챌 수 있었다. 그녀는 시나의 목걸이 이야길 하고 있었던 것이다. 결국, 시나의 목걸이는 제시에게 필요가 없었던 것인데.... 제시 자체를 보석처럼 여겨주는 사람이 있었던 것이다.. 서로 20년 넘게 좋아했으면서 이제야 고백하다니... 시나는 고개를 흔들며 웃었다.

“괜찮아. 제시. 그거에 대해선 용서했어. 그러니 더 이상 미안해하지 않아도 돼.”

제시마는 얼굴 가득히 고마움을 표시했다. 옆에 있는 세일마와 헤리마할머니는 무슨 말인가 어리둥절해서 제시마와 시나를 번갈아 보았다. 시나는 그냥 문을 조용히 닫았다. 제시마는 행복해 보였고 그걸로 된 것이다. 엄마의 목걸이에 대해서는, 아쉽고 가슴이 아팠지만 어쩔 수 없었다. 시나는 자조적으로 웃었다. 그래, 어쩔 수 없는 것이다. 그녀는‘물건에 집착하지 않는’타입이었다.

[어차피.. 세상에서... 영원히 내 것이란 없어... 엄마. 미안해요.]


<제 14막. 시나, 개를 위하여 그리고 말을 타며, 죽 쓰다.>

‘일루트 렌의 클로니아 궁정기사 이야기’를 마저 읽고 있는데 디트마가방 문을 열고 나왔다. 하루종일 잔 그는 아침보다 얼굴빛이 더 나아 보였다.

“디트마 배고프지요? 앉으세요.”

시나는 벌떡 일어섰다. 디트마는 점심도 거르고 거의 저녁 때까지 잔 것이다. 아까 디트마의 방에 살짝 들어가 벽난로에 장작을 더 넣어주고 나왔는데 그 때도 계속 깊은 잠이 들어 있어 깨우기 힘들었다. 디트마는 몽롱한 눈빛으로 있다가 빙긋 웃었다.

[이 소녀는 아까 내게 섭섭했던 걸 그새 잊어 버린건가? 참 붙임성이 좋구만.]
시나는 희미하게 미소짓는 얼굴로 수프와 빵을 가져왔다.

“시나마 내가 자는 동안 뭔가 좋은 일이 있었나요? 왠지 즐거워 보이네요?”
“후후후. 좋은 일이요?”

시나는 방긋 웃었다.

“디트마, 제시마가 결혼 한 대요. 세일마와요.”

말한 순간 시나는 아차했다.

[앗 그렇지 디트마는 제시마가 자길 좋아하는 줄 알고 있을 텐데.]
그러나 예상외로 디트마는 빙그레 웃었다.

“그렇습니까? 세일마가 드디어 용기를 냈군요.”

시나는 그의 뜻밖에 말에 놀랐다.

“디트마....! 알고 있었던 거예요? 세일마가 제시마를 좋아한 걸요?”
“네. 뿐만 아니라 제시마가 세일마를 좋아하는 것도 알고 있었죠.”
[헉! 이럴수가!]

시나는 정말로 놀라고 말았다.

“하지만 저번에 드래마가 벽난로 만들 때 제시마가 당신을 좋아한다고드래마에게 말했잖아요?”

“하하.. 그걸 들었습니까? 그건 드래마가 제시마에게 원망을 품지 못하도록한 말이죠. 뭐... 자존심이 좀 상하는 일이긴 하지만 제시마가 날 좋아한건내게서 세일마의 모습을 찾고 있기 때문이란 걸 눈치채고 있었죠.”
[하하.. 그, 그랬단 말야?]

시나는 황당한 웃음을 지었다.

“그렇긴해도 용케 눈치를 채셨네요 디트마.. 제시마는 그런 티 하나도 안냈는데.”

“티를 하나도 안 냈다고요? 아니에요. 시나마. 제시마는 언제나 그런 티 를 냈어요. 그녀는 자기의 속 마음을 쉽게 숨기지 못하는 타입이죠.”
“네!? 티를 냈다고요? 하지만 제시마는 평소에 세일마에게 전혀 신경을안 썼는데요? 그 행사에서도 세일마에겐 별로 말도 안하고 디트마가 오니까얼굴이 붉어져서 디트마가 춤 신청하니까 그렇게 좋아했잖아요?”
“제시마는 세일마를 의식해서 그랬던 거예요. 그래서 내가 춤을 신청하자눈에 띄게 좋아했던 거죠. 전, 세일마를 자극하기 위해 제시마에게 춤을 신청한거고. 제시마가 그 동안 도와준 걸 생각하면 그 정도는 해주어야죠.”
“의, 의식이라구요? 좋아하는데 왜 그런 복잡한....?”
시나는 도저히 이해가 안간다는 표정으로 말했다. 디트마는 수프를 먹으며 씨익 웃었다.

“시나마 당신은 틀림없이 이성을 좋아해본 경험이 별로 없군요.”
[엥?]

“제가요? 하하, 디트마 무슨 말씀을 하시는 거예요? 전 지금까지 7명이나 남자애들을 좋아했다구요!”

“7명이나요? 글쎄요... 숫자는 그렇게 중요한게 아니고... 그래요? 그럼 그들을 좋아할 때 어떤 기분이었나요?”

“기분이요? 기분? 그냥.. 뭐.. 그애랑 있으면 좋다! 그애한테 고백해서 나의 마음을 알리고 싶다! 뭐, 이런 거죠.”

“그 좋아하는 사람과 있을 때 무언가 말을 하고 싶은데 마음이 너무 떨려 도저히 말이 안 나와 쓸데없이 옆 사람에게 말을 건다거나 차마 얼굴을 보지 못해 계속 다른 곳만 쳐다보던 기억은 없나요?”
[말을 못하고 딴 짓만 한다구?]

시나는 인상을 쓰며 곰곰히 생각했다. 그런 일은 전혀 없었다.

“이상해요 디트마. 좋아하면 좋아하는 거지 뭐가 그렇게 복잡해요? 좋아하는 마음 그대로 고백하면 될 것 아니예요?”

“고백하면 다시는 그 사람을 보지 못할지도 모르는데요? 그나마 있던 작은 관계나마 깨어져 다시는 옛날로 회복되지 않을지도 모르는데요? 시나마.. 기본적으로 남을 좋아하는 사람에겐 두려움이 있어요. 내가 이 사람에게 거절당할지도 모른다는 두려움. 세일마와 제시마에겐 그런 두려움이 있었고 이제 그들은 그 두려움을 극복해낸 거죠.”
“두, 두려움이라고요?”

시나에겐 그런 것이 없었다. 좋아하면 일단 고백하는 거고 그 뒤는 별로생각해 보지 않았다. 시나는 인상을 썼다.

“하지만 그런건... 사람마다 틀린 거 아니에요? 게다가 진정한 사랑엔 두려움이 없다고요.”

“진정한 사랑이요? 그 진정한 사랑은 하루 이틀로 얻어지는게 아니에요.
진정한 사랑은 어머니의 사랑, 결혼한지 10년 이상이 되어 온갖 고락을같이 한 사람들의 사랑, 그리고 신의 사랑을 말하는 거죠. 그 사랑엔 믿음이 함께 있기에 두려움이 없는거에요.
하지만 지금 막 사랑을 시작하려는 사람들에겐 어쩔 수 없는 두려움이있다는 걸 모르겠나요? 누군가를 좋아한다는 건 자신을 포기한다는뜻이에요. 자신의 마음 가장 깊숙한 곳에 타인을 초대하는 행위죠. 
그러므로 좋아하는 사람의 눈 짓이나 손 짓 하나에 그리도 민감하게 반응할 수 있는 거겠죠. 또 그 좋아하는 사람으로 인해 마음 깊은 곳에 돌이킬 수 없는 상처를 입기도 하는 거구요.
그런데 자신을 포기하는 그런 행위에 어떻게 두려움이 따르지 않을 수있겠어요? 사람들은 본능적으로 자기를 지키려는 힘이 있는데? 사랑은그런 본능을 거스리기 때문에 어쩌면 인간에겐 끝까지 이질적인 감정일지도 모르지요.
하지만 인간에겐 죽음에의 욕구 또한 있으니까 아이러니하게도 가장 본능적인 감정일 수도 있겠군요.”

[자신을 지키려는 욕구와 죽음에의 욕구? 나 자신을 내어준다고?]
왠지 머리가 아팠다. 너무 복잡한 이야기였다. 시나는 남녀간의 관계가그렇게 복잡한 건 안 좋아했다. 그래서 애정소설도 별로 안 좋아하는것이지만.... 시나는 미간을 찌푸리며 말했다.

“그런 두려움 없이도...! 전 남자애들을 좋아했어요.”
디트마가 빙긋 웃었다.

“그 두려움이 없었다면 당신은 그 남자애들을 진정으로 좋아한게 아닙니다.”
디트마의 말은 시나의 마음 속으로 퍼졌다.

[내, 내가 그 애들을 진정으로 좋아한게 아니라구? 그, 그런!]
지금까지 좋아했던 남자애들이 떠 올랐다. 그 애들을 좋아하면서 그렇게행복했는데?

“디트마 난!”

디트마는 담담히 미소지으며 이제 고만하자는듯 고개를 저었다.

“시나마.. 여기서 이렇게 이야기 해 봤자 당신은 이해 못 해요. 당신이나중에 정말로 좋아하는 사람을 만나게 됐을 때 그때는 나의 말을 이해하게 될 거예요.”

눈썹을 찌푸리며 시나는 입을 다물었다.

[정말로 좋아하는 사람을 만나게 됐을 때 이해하게 된다구? 그럼 디트마는?디트마는 어떻게 그걸 아는 거지? 그도 누군가를 좋아한 경험이 있는건가?그래서 저렇게 확신을 가지고 이야기 하는 건가?]

알수 없었다. 그때 디트마는 수프와 빵을 다 먹었다.

“아, 이것 참 맛있군요. 시나마가 수프를 끓인 후로는 수프를 마음 껏먹을 수 있으니 좋은데요. 응? 이건 뭡니까? 이것도 수프에요? 수프보다 걸쭉한데?”

디트마는 어느새 식탁 위에 놔 둔 그릇에 있는 죽을 한 숟갈 먹었다.

“오, 이것도 참 맛있군요!!”

[으앗!]

시나는 그것을 보고 질겁했다.

“이거 제가 먹어도 되나요? 쿠냐냐를 쳐서 그런지 맛이 좋은데요?”
“하하하.... 디, 디트마... 그건 남은 음식 버리기 아까워, 옆집 개한테갖다 줄려고 이것저것 섞어서 끓인 건데요?”

디트마는 입에 있던 걸 꿀꺽 삼켰다. 그리고 인상을 썼다.

“음.. 이거 개 수프입니까?”

“네? 네.”

시나의 세계에선 ‘개죽’이라고 하지만 이름 따위가 무슨 상관이랴?그는 입맛을 쩝쩝 다시며 말했다.

“그래요? 재료가 뭔가요?”

“나글로 차 남은 물에 빵 딱딱하게 굳은 것, 저번에 디트마가 쿠냐냐를너무 넣어 실패한 수프, 어제 먹다 남은 베이컨이요.”
“흐응.. 이거 더러운 그릇에 끓인 건가요?”

“네? 아니요. 깨끗한 그릇에 끓였는데요?”

아무리 개가 먹을 거라지만 요리는 요린데 어떻게 더러운 그릇에다 아무렇게나 끓일수 있겠는가?

“그래요? 그럼 됐어요. 내가 먹죠. 이상한 재료로 끓인 것도 아니고 더러운 그릇에 끓인 것도 아닌데 이렇게 제대로 된 요리를 개한테 준다는 건 낭비죠.”

“예?”

[디, 디트마는 의외로 비위가 강한가봐. 하긴 20년 동안 내내 자기가 만든 이상한 음식만 먹고 살았으니 그럴수도 있겠다. 하하..(;)]
디트마는 열심히 먹었다. 그러다 시나의 표정을 보고 피식 웃었다.

“시나마, 그렇게 이상한 표정으로 보지 말아요. 지금은 너무 배고픈데다이거 정말 맛있다고요. 시나마는 자기가 만들었으면서 이거 맛 안봤어요?지금 좀 먹어볼래요?”

시나는 고개를 갸우뚱했다. 정말일까? 개한테 줄려고 끓인것이니 물론 맛따위 안 봤다. 의외로 훌륭한 요리가 된 걸까? 시나의 호기심이 비위를 이겼다.

“한 숟갈만 먹어 볼께요.”

시나는 아주 조금만 먹어보았다.

[헤에? 정말이네? 나글로의 약간 씁쓸한 맛과 쿠냐냐의 미원 맛이 의외로잘 어울리잖아? 씹히는 베이컨도 맛있고.. 흐응.]

“맛있죠?”

“네. 저도 놀랐어요.”

“하하.. 시나마 이거 만드는 법 아직도 기억하고 있죠?”
“그럼요.”

“그럼 여행 떠날때까지 종종 이걸 만들어 줘요. 참 마음에 드는 음식인데요? 음... 하지만 저녁이라든가 아침엔 만들지 말아요. 드래마는 단 건 좋아하지만 쿠냐냐는 별로 안 좋아하니까 이 음식도 안 좋아할지 몰라요.”

“네.”

시나는 웃었다. 의외였다. 드래마가 단 것을 좋아하다니.. 
그래서 칸자 치기를 그렇게 좋아했던 것일까?

디트마가 다 먹자 시나는 그릇을 치웠다. 디트마는 시나가 보는 책을힐끗 보더니 말했다.

“아직도 이걸 읽고 있나요?”

“네.이 곳의 문화를 알고 싶어서..”

디트마는 얼굴을 찡그렸다.

“문화요? 이 책으로? 글쎄... 그런거라면 더 좋은 책이... 아, 시나마 그러고 보니 예전에 책을 더 읽을 수 없냐고 했었죠?”
설거지하던 시나는 그 소리에 귀가 쫑긋했다.

“네! 책을 더 읽을 수 있나요?”

“후후... 이거참, 시나마 당신의 기대를 충족시켜 줄 수 있어 기쁘군요.
이제부터 가게 될 제일로트엔 이 세계에서 가장 큰 도서관이 있죠. 
뭐 그곳이 이 곳 클로니아의 수도니 당연한 일이지만.. 거기다 제일로트로 가는 도중에 있는 큰 일루테오나 마을엔 서점도 있을걸요? 대부분 성직자나 상류계급, 힐러(Healer), 아티스트(Artist)들을 대상으로 한 가게이긴 해도요.
뭐 여기서 제일로트까진 하룻거리니 중간에 마을에 들릴 일은 없겠지만여하튼 책 하나는 실컷 읽을 수 있을 거예요. 드래마가 일을 보는 동안당신은 책을 읽으면 되겠군요.”

“와아-- 정말이요?”

기뻤다. 내키지 않는 여행에 즐거움이 추가된 것이다.

“근데 디트마, 아티스트(Artist)라니.. 이 세계에선 예술가들에게 많은 혜택을 주나봐요? 그들을 대상으로 한 가게도 따로 있어요?”
“네? 예술가요? 하하... 아니에요. 시나마. 아티스트란 마나(Mana)를 연구하는 자들이예요. 아주 머리가 좋고 재능이 있어야 택할 수 있는 직업이죠. 스피릿(Spirit)을 마나로 순화시켜 수학적으로 계산해 제어하고 이용하니까요.”

[그게 뭐야? 물리학자를 말하는 건가? 여기선 물리학자를 아티스트라고 하나?]
이상했지만 그러려니 했다. 어쨌든 드디어 이 세계의 정보를 알 수 있게되어 기쁘기 그지 없었다. 그러다 문득 시나는 자신의 콘택트렌즈 생각이 떠 올랐다.

“아, 그렇지!! 디트마! 혹시 내 교복을 붕대로 만들다가 치마 호주머니에있던 투명하고 조그만 상자같은 거 못 보셨어요?”

“투명하고 조그만 상자? 아니오. 못 봤는데요?”

디트마는 고개를 저었다. 시나는 고개를 갸우뚱했다.

“이상하다. 분명히 치마 주머니에 넣었는데 어디로 간 걸까?”
“그게 뭔데요?”

디트마가 물었다.

“어, 그러니까 그건 플라스틱으로 만든 건데요.. 그 안에 작고 동그랗고검은색의 말랑말랑한...”

디트마가 한숨을 푸욱 쉬었다.

“프라시틱이 뭔지는 모르겠지만... 시나마... 당신이 좀 더 여기 있었다면내가 당신을 치료해 볼 수도 있었을 텐데... 하긴 일루젼이나 기억상실은거의 고칠 수 없긴 하지만... 안타깝군요.”

“예?”

[프라시틱? 으휴. 하긴 이 세계에 플라스틱이 있을리 없지. 합성섬유로만든 옷인 줄도 모르고 푹푹 삶았을 정도니... 나도 안타까와요 디트마. 
그게 있었으면 실물로 보여줄 수 있었을텐데.. 도대체 어디 간걸까? 숲에서 괴물에게 쫓길 때 떨어뜨렸나? 으휴! 답답하다!]
그것마저 사라졌다면 이제 시나에게 남은 현실세계의 물건 이라곤 속옷뿐이었다. 그나마 그것도 제시마의 어드바이스로 이 세계의 것으로 갈아입고 있었다. 시나의 속옷은 다른곳에 잘 챙겨놓았다. 디트마도 남자인데 남자한테 속옷을 보이며 이거야 말로 현실세계의 물건이라고 말할 수도 없고 갑갑했다.

도대체 현실세계 이야기만 나오면 그 지긋지긋한 일루젼에 기억상실이야기다.
하도 그러니까 어느땐 자기가 있던 세계가 정말 일루젼인 것 같이 생각될 때도 있었다. 하지만 그건 확실히 아니었다. 시나는 속옷의 섬세한바느질이라든가 리본같은 것을 보며 그렇게 생각했다.

이 세계엔 이런 물건이 없는 것이다. 자신은 분명히 ‘지구’, ‘대한민국’,‘서울’에 사는 여고생 윤시나였다. 한숨 밖에 안 나왔다. 설거지를 끝마친시나는 손을 탈탈 털고 의자에 앉았다.

“근데 디트마? 도대체 드래마는 왜 일루젼과 기억상실에 걸린 거예요?그도 얼음의 숲에 들어간건가요?”

[하아--- 혹시 그도 나처럼 일루젼이나 기억상실이 아닌 정말 기억을갖고 있는거 아냐? 아, 아니다... 그는 자기 입으로 과거를 전부 다 잊었다고 했었지.. 음... 하여튼 궁금하군.]

시나는 계속이어 물었다.

“그러니까 그는 왜 애초에 얼음의 숲에 들어간거죠? 그곳이 이상한 곳이란 걸 알텐데?”

디트마는 복잡한 표정을 지었다. 시나는 혹시 그가 대답을 거부하는 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 그는 천천히 말했다.

“그가 들어간 곳은.. 얼음의 숲이 아니라 암흑의 숲입니다. 힐라토에선성역과 닿아 있는 숲을 얼음의 숲이라고 안하고 암흑의 숲이라고 하죠.”
“네? 암흑의 숲이요?”

[그건 또 뭐야? 도대체 이 세계엔 숲이름도 가지가지구만? 힐라토는 다른 지역 이름인가?]

“네. 그가 그곳에 왜 들어갔는지는 말하지 않겠습니다. 이것도 맹세에 어긋나는 일이니까요.”

[웅- 맹세에 어긋나는 비밀도 참 많구만!!]

너무 너무 궁금했지만 하는 수 없었다. 말 못하겠다는데 억지로 물어볼순 없었다. 하지만 그 맹세가 뭔지 맹세 자체에 대해선 알수 있을지 몰랐다. 맹세라는게 도대체 뭐냐고 물으려는데 드래마가 문을 열고 들어왔다.
바깥은 어느새 어둑어둑해 지고 있었다.

“나 왔어.”

무뚝뚝한 목소리다. 그는 하나의 커다란 자루를 어깨에 지고 있었다. 
디트마가 말했다.

“어서 와 드래마. 꽤 오래 걸렸군.”

“오셨어요 드래마?”

“응.. 자, 이거 신어봐.”

드래마는 커다란 자루에서 무언가를 꺼내서 시나 앞에 집어 던졌다. 
그것은 갈색의 예쁘고 튼튼해 보이는 가죽신이었다. 발목까지 올라오는 워커 비슷한 모양이었는데 앞부분은 끈으로 조이게 되어 있었다.

“아, 그렇군. 맞아. 여행을 떠나려면 신발이 필요하지. 드래마 잘 생각했군.”
디트마는 빙긋 웃었다.

“시나마 신어보세요. 지금 신고 있는 건 내 신발이라 내내 불편했죠? 크기도 하고. 여행하려면 역시 튼튼한 신이 있어야죠.”
“어.. 저?”

드래마는 디트마의 말에 아무런 반응도 안 보이고 자루를 식탁 옆에 놔두고 의자에 앉았다. 디트마의 말에 뭐라고 할 줄 알았는데 시큰둥했다.

“빨리 신어봐 시나마. 먼길을 갈 거니까 잘 맞는지 봐야해.”
황당했다. 드래마나 디트마나 시나가 여행을 가는 걸로 결정을 내린 듯했다. 디트마는 그렇다고 치더라도 드래마는 도대체 뭔가?
“저, 드래마? 아침만 하더라도 디트마한테 따라오라고 하셨잖아요?”
“내가 디트마를 데려갈리 없잖아?”

그는 눈을 찌푸리고 디트마를 보았다.

“얘기 안 해줬어?”

“아니 해 줬는데.”

디트마는 히죽 웃으며 대답했다. 드래마는 시나를 보며 이야기했다.

“그럼 빨리 신어봐.”

드래마는 벌떡 일어나 화덕 위에 있는 나글로를 컵에 따랐다. 그리고 솥에 있는 스프와 빵을 가져왔다. 어안이 벙벙해진 시나는 하는 수 없이 신을 신어 보았다.

[흐응.. 오늘 저녁에 또 한바탕 데려가니 안되니 하며 싸울 줄 알았는데?정말 디트마의 말이 맞잖아? 어.....!]

“와아! 신발이 딱 맞아요! 드래마 대단하네요! 제 발 치수를 어떻게 아셨어요?”
시나는 걸어보았다. 몇 년은 신은 듯 편안하고 따뜻했다. 큰 신발로 질질끌며 걷던 것에 비하면 천국이었다. 마음에 드는 신발을 신은 시나는 좋아서 드래마에게 말했다.

“정말 고마워요 드래마. 제 마음에 꼭 들어요.”

드래마는 피식 웃었다.

“잘 맞는다니 다행이군. 내일 모레 떠날건데 시간이 별로 없거든.”
그 말에 디트마가 얼굴을 찌푸리고 말했다.

“그렇게 빨리? 이번 엘의 날을 지낸 후 ‘달의 날’에 갈 줄 알았는데?”
“음. 그럴까 했는데. 되도록 이번 주 안까지 오라고 하시잖아. 내일까지모든 자질구레한 일들 처리하고 내일 모레에는 떠나야지. 제일로트까지는하룻길이니 ‘흙의 날’ 새벽에 출발하면 저녁 무렵엔 도착하겠지. 그럼엘의 날을 범하지 않을 수 있을거야.”

“그래? 아슬아슬하군.”

시나가 끼어 들었다.

“그럼 역시 제시마의 결혼식은 못 보는 거네요? 하드카의 날이 한 달 후라니까 두 달 동안 떠나있으면..”

시나는 왠지 섭섭했다. 시나의 말에 드래마는 스프를 먹다말고 말했다.

“하드카가 아니라 하누카야 시나마. 근데 제시마가 결혼? 누구랑?”
시선이 왠지 디트마를 바라보고 있었다. 디트마는 빙긋 웃었다.

“내가 아냐. 드래마. 세일마랑 하기로 했대.”

드래마는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

“뭐라구!? 세일마? 갑자기 왠 세일마야?! 그럼 보석으로 유혹한다는 것은...!”
“응? 뭐라고? 그게 무슨 말이야? 드래마?” 

디트마가 물었다.

시나는 당황했다.

[뭐야? 드래마가 어떻게 그 이야기를..! 그럼 드래마는 내가 제시랑 나눈이야기를 들은 거잖아! 그런데 그렇게 모른 척 하다니!]
디트마는 이제 드래마와 시나, 양쪽의 얼굴을 번갈아 가면서 보고 있었다.
드래마는 설명을 요구하는 표정으로 시나를 바라보고 있었다. 
뭐든 설명을 해야했다.

“하하하... 드래마..? 제시마는 원래 세일마를 좋아했대요. 세일마도 제시마를 좋아했고요.”

디트마는 드래마를, 드래마는 시나를, 이상하다는 표정으로 보았다. 
어찌할 바를 모르는 시나를 보며 잠시 생각에 잠긴 드래마는 약간 눈썹을 찌푸리고 물었다.

“그럼... 네 목걸이는... 괜한 짓이었잖아?”

시나는 웃었다. 목걸이 생각을 하면 가슴이 아팠다.

“그거야... 어쩔수 없죠. 뭐. 제시마도 잘 해볼려고 그런거니까...”
“무슨 소리들이야 도대체?”

디트마가 더 이상 참지 못하고 물었다. 하지만 드래마는 디트마의 말에대답을 안하고 씁쓸한 표정을 지었다.

“그런 가치있는 물건을 어쩔수 없다는 말로 포기하다니 대단하군.”
그리고 드래마는 디트마에게 물었다.

“디트마넌 제시마를 좋아한거 아니었어? 그린 라이트를 써서 구해주기까지 하고?”

“뭐? 아냐. 내가 왜 제시마를 좋아해? 오랫동안의 친분도 있고 계속 내 조수일도 해준 소녀를 죽이기 싫었을 뿐이라고. 또 제시마가 죽으면 헤리마 할머니는 혼자가 되잖아? 언제나 맛있는 것을 먹여 주신 분인데?”
“쳇! 네 박애주의는 대단하군 디트마. 네 놈의 속은 알수가 없다니까.”
“뭐? 무슨 소리야? 아까 그 유혹은 또 뭐고?”

드래마는 시나를 보았다. 시나는 당황한 표정으로 씨익 웃자, 드래마는 고개를 저으며 말하였다.

“아냐. 아무것도. 신경 쓸 필요 없어. 도대체 여자들은 모르겠군.”
드래마는 결국 말을 하지 않기로 한 듯 했다. 디트마는 의아한 표정이었지만 시나도 할 말은 없었다. 디트마가 또다시 뭐라고 말하려는데 드래마가 화제를 돌리자는 듯 이야기했다.

“디트마 아무것도 아니니까 그냥 잊어버려. 그건 그렇고 시나마? 말은 탈 줄 알아? 오늘 말을 두 마리 사와서 촌장 댁 마굿간에 맡겨 놨으니까...”
그말에 시나의 눈이 휘둥그래 졌다.

“에엑?!! 말이요? 저 말 못타요!!!!”

“음 그래? 하긴 마노테이니 말 탈 기회도 별로 없었겠지. 하지만 한나절정도 배우고 나면....”

시나는 소리를 질렀다. 춤을 추라는 것만큼 소름이 끼쳤다.

“싫어요!! 그 커다란 짐승을 타라구요!!! 떨어지면 어떡하구요?!”
드래마는 인상을 쓰며 시나를 보았다.

“말 타는 걸 배울 때는 누구나 한 두 번은 떨어져! 그런걸 무서워해선말타기를 배울수 없어!”

별로 말타기같은 거 배울 마음도 없었다. 하지만 드래마의 의지는 확고한 듯 했다. 디트마는 지금까지 나누던 이야기를 잊어버리고 이 새로운화제에 재밌다는 듯 웃음을 지었다.시나는 절망했다. 괴물에다 춤, 말이라니... 이런 세계는 시나에게 절대로 맞지 않았다. 도대체 왜 이런 세계에떨어져 이런 고생을 하게 된 것일까...? 시나는 속으로 눈물을 주루룩 흘렸다.

[흑, 흑. 이건 정말 너무해에!!!]



그 다음날 시나는 촌장집 앞에서 말 잔등 위에 달랑 올라 타 덜덜 떨고있었다. 말 위에서 보는 땅바닥이 이렇게 까마득히 보이는 줄은 상상도못했다. 드래마는 양미간을 잔뜩 찌푸리며 시나 옆에서 말의 고삐를 쥐고있었다. 드래마는 말을 타는 요령에 대해 이미 설명을 해 줄 만큼 해 준 것이다.

“자.. 이제 출발시키겠어.”

드래마의 도움으로 가까스로 말 위에 올라탄 시나는 그 말에 질겁했다.

“으아악! 안돼요! 드래마! 출발시키지 말아요오! 저 떨어져요!!!!”
안장이 너무 미끄러워 말이 가만히 서 있는데도 떨어질 것 같았다. 
게다가 짙은 갈색의 암말은 시나가 불안해하자 덩달아 불안한 듯 두 귀를 쫑긋 세우고 이를 드러내며 푸르르 거리고 있었다. 하지만 드래마는 시나의말을 무시하고 말의 엉덩이를 탁 때렸다.

“드래맛!”

시나는 숨넘어가는 소리를 질렀다. 그때였다. 주위에서 긴장한 표정으로시나의 승마시범(?)을 보고 있던 사람들의 고개가 일제히 밑으로 떨어졌다.

“으아아아악!!”

시나가 말에서 떨어진 것 때문이었다. 겨우 15 발자국 정도 걸었을까?주위에 있던 사람들이 달려나와 땅바닥에 널브러진 시나를 부축했다. 
드래마는 못 믿겠다는 듯 그런 광경을 멀거니 바라보았다.

“맙소사... 정말 저렇게 균형을 못 잡는 인간은 처음 보는군... 디트마! 나보고 저런 여자 애를 데려가라고?!”

같이 옆에서 구경하던 디트마는 안 됐다는 표정을 지었다.

“음... 시나마도 최선을 다하고 있잖아? 드래마. 진정하라고.”
“디트마! 이건 장난이 아니라구!!!”

디트마도 장난이라고는 생각 안 한다. 장난이라고 생각하면 시나에게너무나 미안하니까. 이것으로 시나는 4번째 떨어진 것이다. 말을 배울 땐 누구나 한 두 번은 떨어진다지만 시나는 그 두 배로 떨어지고도 여전히 말을 무서워하고 있었다. 아니, 그것 때문에 더 무서워하는 걸까? 어쨌든 시나는 울진 않았지만 울 것 같은 표정으로 허리를 주무르며 서 있었다. 
디트마는 뒷머리를 벅벅 긁었다.

[어떡해야 할까? 아! 그래!]

디트마는 밝은 표정으로 말했다.

“드래마 이러면 어때? 음... 여기서 제일로트까진 잘 닦인 길이 죽 놓아져있으니까 짐마차를 타고 가는거야. 촌장님께 말씀드려서 빌려달라고 해.”
“디트마!”

드래마가 소리를 질렀다. 그때 뒤에서 같이 구경하던 촌장이 말했다. 
그때 밤에 있었던 일로 촌장과 드래마 사이가 서먹해질 줄 알았는데 그렇지도 않았다.

“그, 그렇게 하시죠. 드래마님. 도저히 눈뜨고 못 보겠습니다.”
“안 됩니다.”

드래마는 단호하게 말했다. 그리고 디트마를 보고 다시 소리를 질렀다.

“짐마차를 타고 제일로트까지 가라고?! 이게 무슨 소풍인줄 알아! 차라리 그냥 나 혼자 간다니까...!!!”

“드래마? 난 언제라도 널 따라 나설 의향이 있어. 아.. 그런데 왜 이렇게힘이 없지? 헉! 으... 콜록! 콜록!”

디트마는 괜히 약한 모습을 보이며 기침을 했다.

“디트마 이 자식!!!”

드래마는 디트마를 죽일 듯 노려보았다. 말에서 떨어져 절뚝거리며 둘에게 다가온 시나 또한 똑같은 시선으로 디트마를 노려보았다. 이 이야기가시작 된 지 두 번째로 두 사람의 마음이 일치하는 순간이었다. 하지만 디트마는 그런 둘을 무시하고 끈질기게 기침했다.

“쿨럭! 쿨럭!! 으....”

드래마는 마침내 신경질을 버럭 냈다.

“시끄러웠! 디트마! 억지로 기침하지마! 마차를 타면 될 거 아냐!!”
[흑흑...]

내심 여행에 안 가게 되길 기대하고 있던 시나는 이렇게 하여 말 대신마차를 타고 여행을 떠나게 되었다. 하지만 말에는 넌덜머리를 내고 있던시나였으므로 말만 안 탄다면 뭐가 어찌되었든 결국은 감사해야 했다. 
드래마의 말을 들은 시나는 한숨을 길게 쉬며 생각했다.

[아아. 엘이시여 감사합니다!!!! 내가 죽기 전에 드래마가 이 짓 하는 걸포기하게 해주셔서.. 아예 디트마가 날 여행 보낸다는 계획을 포기하도록해주셨으면 더 감사했겠지만, 전 그리 욕심이 많은 편은 아니니까.. 
엘이시여! 이것만으로도 너무나 감사합니다!!! 으윽... 허리야...]



다음 날 시나가 타야 했던 구렁말과 드래마가 타려고 했던 검은말은 촌장댁의 마차에 매어져 있었다. 아직 날이 완전히 밝지 않아 안개가 낮게끼어있었다. 언제나 멀리 까마득하게 보이던 흰 산도 보이지 않을 정도였다.
꽤 축축한 날씨였지만 그다지 춥지는 않았다.

이른 새벽에도 불구하고 많은 사람들이 몰려나와 드래마와 시나를 배웅했다.
디트마는 그 사람들의 맨 앞에 서 있었다.

“잘 다녀와 드래마.”

“아아. 그래. 너도 너무 무리하게 몸 움직이지 말고 있어. 두 달 후에 돌아와서도 건강해 있지 않으면 가만히 안 둘테니까.”
“알겠어. 걱정말라구.”

디트마는 미소지었다. 드래마도 싱긋 웃더니 촌장에게 말을 걸었다.

“촌장님 다녀오겠습니다.”

“잘 다녀오세요. 드래마님. 우린 언제까지라도 당신과 시나마를 기다리고있겠습니다. 디트마님은 걱정마세요. 우리가 잘 모실테니까요.”
“네 부탁드립니다.”

그리고 드래마는 그 옆에 서 있는 세일마에게 말했다.

“결혼 축하해요. 세일마. 제시마에게도 안부 전해줘요.”
드래마가 세일마에게 그런 말 할 줄은 몰랐는데 의외였다. 세일마의 얼굴이 붉어졌다. 주위 사람들은 그런 그를 보며 미소지었다.

“네.. 잘 다녀오십시오. 드래마님. 마젤토브(Mazel-tov), 엘께서 행운의 별을 당신들의 발 앞에 준비해 놓으셨기를...”
여행자를 위한 인사말을 들은 드래마는 고개를 끄떡였다.

“마젤토브.. 우리가 있었던 곳에, 그리고 다시 만날 곳에 엘의 축복이 함께하시기를.”

“마젤토브- 시나마.”

“잘 다녀오세요 시나마, 마젤토브-!!”

디트마와 사람들이 이제 움직이기 시작한 마차를 쫓아오며 시나에게 작별인사를 했다. 하지만 뭔가 다른 생각에 골똘히 빠져있던 시나는 그 말에 대답을 못할 뻔 했다. 드래마가 시나의 옆구리를 툭 쳤다.

“아? 왜, 왜요?”

시나는 그제야 마차가 움직인다는 것을 알았다. 사람들이 손을 흔들고있었다.

“마젤토브- 잘 다녀와요 시나마!”

마젤토브가 뭐지?의아했지만 인사말이라 생각한 시나는 모르는 건 관두고 그냥 자기 식으로 인사했다.

“네에-!! 다녀올께요! 안녕히 계세요! 다시 만날 때까지 몸 건강하세요-!!! 디트마! 촌장님! 세일마!!..... 여러분!!! 안녕히 계세요-!!!”
시나는 아는 사람의 이름을 모조리 부르며 인사했다.

손을 흔드는 사람들이 뒤로 멀어져가고 길을 따라 달리며 드래마는 눈살을찌푸리고 물었다.

“도대체 무슨 생각을 하느라고 그렇게 멍한거야?”

“네? 아, 아무것도 아니에요.”

사실 시나는 출발하기 전 제시마네 집에서 들은이야기를 생각하고 있었다.
거기서 충격적인 사실을 알게 된 것이다. 제시마의 팔을 걱정하다가듣게 된 이야기였는데 제시마의 불구가 된 팔은 성인식을 거치면서 다시 온전하게 된다나?

도저히 믿을 수 없는 말이었다. 무슨 도마뱀 꼬리도 아니고... 사람의 잘려진 팔이 다시 난다니? 황당했다.

하지만... 그렇다는데 어쩌겠는가? 어차피 성인식때 변태(變態)한다는 것자체가 이상한 일이었다. 그래서 시나는 땀을 삐질삐질 흘리며 하하 웃고축하한다고 말해 주었다. 제시마는 시나의 놀란 표정에 그것도 잊었구나..
하며 동정해 주었고 언제나 시나를 위하여 기도하겠다고 말했었다. 
목걸이를 잊어버려 미안하다는 사과도 다시 한 번 더 덧붙이며.

[그래서 세일마도 제시마에게 손이 하나 없다는 것을 그리 신경쓰지 않은 거구나.. 우리세계라면 그런 건 큰 약점이 될텐데... 어쩐지 그런 건 부러운 얘기군. 이 세계만 같다면 우리 세계에도 장애인은 없게 될텐데...]
세일마의 웃는 얼굴이 떠 올랐다. 제시마가 가난하긴 했지만 촌장이하여러 사람들은 꽤 오래 전부터, 이제 슬슬 그가 다시 결혼했으면 하고 간절히 바라고 있었다. 때문에 사람들은 세일마가 제시마와 결혼한다는 소리에 크게 기뻐했었다.

[어쨌든 행복해야 돼. 제시. 내가 이곳에 다시 돌아 올 때쯤이면 완전히성인이 되어 있겠다. 도대체 얼마만큼 변할까?]

시나는 빙긋 웃었다. 드래마는 옆에서 그런 그녀를 힐끔 보았다.

[흐응. 조용하군. 좋아. 수도에 도착할 때까지 이 상태라면 좀 편안한 여행이 되겠군.]

그러나 드래마의 그런 생각이 끝나기 무섭게 시나가 소리를 질렀다. 
안개를 뚫고 옆에서 뛰어가는 이상한 동물을 본 것이다.

“드래마!! 저게 뭐예요!!! 야아!!! 정말 귀여워요!!!”
드래마는 시나의 흥분한 목소리에 맙소사! 라는 표정을 지었다.

“드래마!! 저게 뭐냐니깐요?”

그녀의 고집은 익히 아는 바였다. 드래마는 빨리 대답해주고 시나의 입을 잠재우기로 했다.

“바이스라고 해. 알았으니 이제 좀 조용히...”

“와아! 저건 뭐예요?!! 저건 바이스보다 덩치가 더 크네요?!”

드래마는 얼굴을 괴로운 표정을 지었다.

[아아.. 엘이시여...]


<제 15막. 몬스터와의 조우.>

“이야--- 정말 멋진데요? 저건 뭐라고 하는 동물이지요?”
시나는 오후가 돼서 까지도 즐거운 말투로 주위의 모든 것에 호기심을드러내고 있었다. 이젠 날이 완전히 개어 푸른 하늘엔 흰구름이 점점이 떠있고 햇빛이 밝게 비치고 있었다. 그래서 멀리 있는 주변의 사물까지똑똑히 보였는데 시나는 지금 그것들을 관찰하며 흥분한 나머지 쉴 사이없이 드래마를 귀찮게 하고있었던 것이다. 덕분에 드래마는 이제 지긋,지긋하다는 표정을 온 얼굴과 온 몸에, 가득, 숨김없이 드러내고 있었다.

[제기랄! 두고보자 디트마! 돌아가면 가만 놔두지 않겠어! 제기랄!! 디트마가 뭐라고 하든 혼자서 왔어야 하는건데!!!]

그는 시나를 데려온 걸 지독하게 후회하고 있는 중이었다.

“네? 드래마! 저게 뭐냐니깐요?”

시나는 그걸 아는지 모르는지 흥분에 들떠서 마차 옆으로 빠르게 달려가는희안하게 생긴 한 떼의 동물들에 대해 물었다.

“슈카드. 초식동물이고.... 떼를 지어 살아.”

얼굴 표정과는 다르게 그래도 드래마는 설명까지 붙여 설명해 주었다.
하지만 목소리는 역시 심상치 않았다.

“와아- 저건요?”

“시나마!!!”

마침내 드래마는 소릴 꽥 질렀다. 오전내내 줄곧 참았다가 드디어 터진것이다. 보통 사람이라면 한시간만에 두 손들었을 텐데 대단한 인내심이었다.

“에?”

“조용히 좀 앉아 있어! 이게 무슨 놀러가는 건 줄 알아? 일 때문에 가는거라구!! 너 때문에 생각할 틈이 없잖아! 도대체 마인드 콘트롤을 하고 있어도 시끄러워 견딜 수가 있어야지!! 다시 한 번 더 떠들면 마차 밖으로집어 던져 버릴거야!”

얼굴 표정으로 보아 그건 단순한 위협이 아닌 것 같았다. 시나의 얼굴이시무룩해졌다.

[마, 마인드 콘트롤? 그건 이런데도 쓰나? 쳇! 그래도 째째하다! 좀 가르쳐줘도 되잖아. 난 이 세계에 처음 온 것인데.]

시나는 부루퉁해서 앞의 말 잔등을 뚫어져라 쏘아보았다. 짐마차는 덜그덕거리며 곧게 뻗은 길을 달리고 있었다. 모자를 깊숙이 썼다지만 차가운 바람이 귓바퀴를 스치고 지나가 귀가 떨어져 나갈 것 같이 얼얼하고 너무 추웠다. 하지만 뜻뜻한 새 털가죽 외투와 바지를 입고 있었으므로 견딜만 했다. 드래마는 이예티의 후드를 입고 있어 역시 안 추운 듯 했다.

[음. 일 때문에 수도로 간다고 했지? 그러고 보니 난 아직도 거기에 왜 가는지 모르고 있잖아? 디트마한테 여러 가지 말을 듣긴 했지만.. 
그거야 내 일이고... 드래마는 도대체 왜 그곳에 두 달동안이나 가게 된 걸까? 어디 한 번 물어볼까?]

시나는 드래마의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 무뚝뚝하게 인상을 쓴 채 드래마는 길 앞쪽을 뚫어져라 보며 마차를 몰고 있었다. 건드리면 터질 것 같은 인상이었다.

[다음에 물어보자.]

시나는 현명한 판단을 내렸다. 그때 저 앞에서 숲이 나타나기 시작했다.
지금까지는 간간이 초목이 우거져 있을 뿐 거의가 다 넓다란 들판이었는데(그 위엔 눈이 하얗게 쌓여 있었다.) 저렇게 큰 숲은 처음으로 지나가는 것이었다.

[와- 얼음의 숲보다 작긴 하지만 그래도 상당히 크네.]
그때 갑자기 숲 앞에서 드래마는 마차를 세웠다.

[?]

“여기서 점심을 먹고 저 숲을 곧바로 돌파할거야. 점심 준비를 해줘.”
드래마는 말들을 풀어주고 곡식낱알같이 생긴 말먹이를 두꺼운 끈이 달린 천에 넣어 말의 목에 걸어주었다. 말들은 그 먹이를 즐거운 듯 우적우적씹기 시작했다.
시나는 황량한 들판을 둘러 보았다.

“여기서요? 차라리 저 숲에 들어가서 먹는게 어떨까요? 그럼 좀 더따뜻하게 먹을 수 있을텐데....”

“몬스터의 먹이가 되란 말야? 저런 숲엔 대부분 몬스터가 우글거린다구.
요즘은 차원의 벽이 불안정해서 대부분의 숲이 그렇게 됐어. 어서, 불 피울 나무나 모아와.”

시나는 갑자기 등골이 오싹해졌다. 몬스터? 그, 사람을 잡아먹는다는 몬스터? 자신이 처음 얼음에숲에서 보았던 [놀]이란 몬스터가 떠올랐다.
그러자 그냥 마을로 돌아가고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었다. 하지만 이미 몇시간이나 달려왔으니 그건 불가능했다.

[어휴! 이래서 내가 여행가는 걸 싫어했는데!]

중간에 마을에 들리지 않을까 했지만 역시 디트마의 말대로 마을에 들리진 않았다. 오늘 안으로 제일로트에 갈 예정인 것 같았다. 책도 못 구하고...
왠지 한숨이 나왔다. 시나는 드래마를 힐끗 보았다.

[뭐, 괜찮을거야. 드래마도 별로 불안해 하는 것 같지 않구. 걱정 할 필요없겠지. 게다가 그때 보니 몬스터를 상대하는 솜씨도 만만치 않았구..]
시나는 나뭇가지를 모으는 드래마의 등을 슬쩍 보았다.

[근데, 칼은 어디다 둔거지?]

그때 드래마가 시나를 쫙 째려보았기 때문에 시나는 방긋 웃고 자신도열심히 나뭇가지를 모을 수밖에 없었다.

[음, 차고 다니면 불편하니까. 마차에 두었나 보지.]

시나는 널브러진 짐들을 슬쩍 보았다.

[근데... 칼같이 보이는건 별로....]

“시나마! 빨리 점심 준비하라니까! 시간 없다구!”

[알았어요! 네, 네! 성질 한 번 급하기도 하지.]

시나는 마차 구석에 천으로 둘둘 싼 칼같이 길다란 것을 보고 빙긋 웃었다.
드래마가 도끼와 함께 들고 나가곤 하던 그것이었다. 안심한 시나는짐들 사이에서 음식 바구니를 꺼내 날랐다. 그리고 그 가운데서 자그마한냄비를 꺼내 눈을 퍼다가 담고(이곳의 눈은 순수 무공해 눈이었다.) 이제 막 불이 활활 붙은 나뭇가지들 위에 두 개의 튼튼한 고정대를 세우고 매달아 놓았다.

[흐응.. 뭘 할까?]

“시나마! 멍청하게 서 있지 말고 제발 빨리 좀 움직여!!! 따라 왔으면 도움이 되야 할 거 아냐?!”

[아니, 누가 따라오고 싶다고 했나?! 쳇! 두고보자! 음식 만드는 사람을화나게 했겠다!!]

그의 신경질적인 말에 열받은 시나는 복수를 다짐하며 주먹을 꽉 쥐었다.
곧 물이 팔팔 끓기 시작했고 시나는 나글로를 우려내었다. 그리고 가져온 야채와 밀가루를 같이 넣고 끓였다. 쿠냐냐도 듬뿍 넣었다.

[후후후...]

이 ‘개죽’의 맛의 비밀은 나글로와 쿠냐냐의 절묘한 조화에 있는 것이다.

[쿠냐냐를 별로 안 좋아한다고? 음... 하지만 편식은 안돼요. 종속주씨.]
시나는 킥킥 웃었다. 어쨌든 이건 야외에선 든든한 식량이 될 것이다. 
스프보단 걸쭉하고 빵보단 부드러워 먹기도 좋고 체할 염려도 없다. 게다가맛도 좋다. 이걸로 시나의 양심의 가책은 덜어졌다.

[이런 이상적인 요리를 드래마가 ‘싫어할지도’ 모른다고 해서 안 먹을 순 없지. 후후.]

음식은 구수한 냄새를 내면서 끓었다. 마차 바퀴며 짐들을 점검하고 마지막으로 마구까지 점검을 끝낸 드래마는 시나의 옆에 와 털석 주저 앉았다. 시나가 요리를 푹푹 퍼서 건네주자 그는 아무 말 없이 얼굴을 찡그리고그것을 조용히 쳐다보았다.

“.....이건 뭐라는 음식인데 모양과 색깔이 이렇지?...”
약간 거므스름하게 우려나온 차에다 다양한 재료를 넣었으니 썩 좋은 색깔은 아니었다.

[원래 정체는 쿠냐냐 친 개죽이란 소릴 하면 절대로 안돼지.]
“맛있어요.”

시나는 최대한으로 상냥하게 방긋 웃었다. 의심스럽게 시나를 힐끗 본 그는 음식의 냄새를 킁킁 맡았다.

[어휴, 매너하고는.]

냄새가 그리 나쁘지 않았던 듯 그는 한 숟갈 떠 먹었다. 그리고 기대(?)했던 대로 그의 얼굴은 곧 심하게 일그러졌다.

[음... 역시 쿠냐냐를 싫어하나봐?]

모르는 척 음식을 맛있게 먹으며 시나는 생각했다. 인상을 쓰고 있던 드래마는 억지로 입안에 있는 것을 꿀꺽 삼켰다. 그러더니 그릇을 노려보았다.
먹자니 쿠냐냐 맛이 나 싫을테고 안 먹자니 배가 고플 것이다. 드래마는 마침내한마디 불만스럽게 내 뱉었다.

“젠장. 디트마 자식이었다면 미치도록 좋아했겠군.”

시나는 하마터면 웃음이 나올뻔 했다.

[쿡. 잘 맞췄네요. 드래마. 디트마는 이 개죽 정말 좋아했는데. 킥킥.]
여행을 떠날 때까지 종종 끓여달라고 했었는데 생각보다 일찍 떠나게 돼그러지 못했다.

[20년 동안 같이 살았다면서 어쩌면 입 맛이 이렇게 틀릴까?]
드래마는 지금 인상을 잔뜩 쓰며 되도록 맛을 느끼지 않고 먹을 셈으로씹지도 않고 ‘개죽’을 삼키고 있었다. 마침내 드래마는 그럭저럭 음식을먹어치웠다.

“더 드릴까요? 드래마?”

“됐어.”

드래마는 퉁명스럽게 말하고 벌떡 일어섰다. 왠지 좀 미안했다. 하지만어쩌랴? 이미 지나간 일을. 시나는 반성하는 의미로 다음엔 칸자를 듬뿍넣은 맛있는 요리를 생각해 보기로 했다.

[헤헤. 미안해요. 드래마.]

드래마는 시나가 그릇을 치우는 동안 모닥불을 끄고 말들을 다시 마구에 맸다.
시나가 아까처럼 옆자리에 자리를 잡자 드래마는 고개를 저었다.

“뒤로 가. 그리고 짐들 사이에 앉아. 거칠게 달릴건데 이런 불안정한 자리에 앉았다간 떨어지고 말거야. 그럼 몬스터들이 얼씨구나 하겠지”
안해도 될 말까지 붙인 드래마의 예지력에 시나는 아무 군소리없이 재깍짐칸으로 가 단단히 매어놓은 짐들 사이에 쭈그리고 않았다.

“엘님에게 기도드려. 시나마. 무사히 통과하도록.”

그말에 시나는 간절히 기도드렸다.

[엘님! 무사히 통과하도록 도와주세요.]

잘모르는 신이었는데 어느새 시나는 이 세계 사람처럼 엘의 이름을 부르고 있었다. 그정도로 불안했다. 마차가 갑자기 덜그덕 움직였다. 
시나는 짐을 잡은 손에 힘을 꽉주고 침을 꿀꺽 삼켰다.

“으, 으, 엘님!!!!!!” 

마음이 불안하니 저절로 신의 이름이 입 밖으로 나왔다.

다그닥, 다그닥, 덜컹, 덜컹-

마차는 부서져라 숲의 입구를 통과해 나가기 시작했다.

“이럇- 달려- 렌돌프! 게터!”

드래마는 말의 잔등을 힘껏 내리쳤다. 말들은 한껏 흥분하여 무서운 속도로 달려갔다. 짐칸에 앉은 시나는 굴러떨어질지도 모른다는 드래마의말이 거짓말이 아니었다는 것을 알았다. 이쪽도 이런데 마부석은 장난이아닐 것이다.

시나는 이빨을 꼭 물었다. 자칫 잘못 입을 열었다간 진동에 혀를 깨물 것같았다. 그때였다. 길가로 뭔가 빠르게 움직이는 것이 눈에 들어왔다.
드래마가 뭔가 불만스럽게 투덜거리는 것 같았지만 하나도 들리지 않았다.
그는 더욱 크게 소리를 질러 말들을 재촉했다.

“이럇-!”

두두두- 마차는 터널처럼 생긴 숲 가운데를 달렸다. 이제 사방에서 바스락거리는 소리가 들리는 것 같았다. 뭔가 무섭게 생긴 동물들을 본 것도같았다. 시나의 다리가 덜덜 떨렸다. 마차의 진동 때문만은 아니었다.

[괘, 괜찮을꺼야. 이런 속도로 달려가는데 쫓아올라구-]
그때 갑자기 드래마가 마차를 세웠다.

“이런! 젠장! 렌돌프! 게터! 서! 워! 워!”

“꽥!!!!!”

너무 갑작스런 일이라 시나는 마차 모서리에다가 어깨를 찧고 말았다.

“으윽, 팔이야..! 드래마 갑자기 왜!?”

말들이 거칠게 히힝대고 드래마가 욕설을 내뱉었다.

“이 빌어먹을 몬스터 놈들!”

가까스로 일어나 길 앞을 보니 거기엔 한 나무가 길게가로질러 누워있었다.
자연적으로 쓰러졌다기엔 너무 똑바로 놓여 있어서 아무래도 누가일부러 그런 것 같았다. 시나의 얼굴이 새하애졌다.

[설마, 몬스터들이? 그 정도로 지능이 있단 말야?]

놀의 얼굴이 빠르게 스쳐지나갔다. 그 모습에 이 지능이라니 이건 완전한공포였다. 드래마가 말들을 진정시키는 사이 주위 수풀엔 번쩍 번쩍빛나는 눈들이 가득 보이기 시작했다. 그리고 돼지가 우는 듯한 꿀꿀거리는소리가 여기저기서 들리기 시작했다. 시나는 떨리는 목소리로 말했다.

“저, 저게 뭐, 뭐죠?”

“오크(Orc)들 이야.”

드래마가 내뱉는 말로 보아 다행히(?) 놀은 아닌 것 같았다. 하지만 잠시후나타난 그들의 모습으로 보아 아주 많이 다행은 아니었다는 것을 깨달았다.
이 몬스터는 해 놓은 짓에서도 보여지듯 약간의 지능은 있는 듯한 몬스터였다.

그러나 그 지능은 외모를 꾸미는데는 적용되지 않은 듯 모습들이 상당히엉망진창이었다. 여행자의 옷을 훔쳐입은 건지 너덜너덜한 옷들을 아무렇게나짝도 맞지 않게 입고 있었고 돼지의 발 처럼 둘로 갈라진 발굽을 가진 발엔아무것도 신고 있지 않았다. (하긴 그 발에 무슨 신발을 신으랴...)
짧은 털이 숭숭난 손엔 몽둥이같은 무기가 들려 있었다. 키는 각각에 따라 차이가 있지만 약 150센티정도? 놀보단 키가 작았지만 덩치가 옆으로푹 퍼져 위협적이었다. 제일 희안한 건 얼굴이었는데 놀이 하이에나의 얼굴이었다면 이 몬스터는 돼지, 그것도 어금니가 길게 자라난 멧돼지의 얼굴을 하고 있었다. 몸에선 이상한 썩은듯한 악취가 풍기고 있었다. 
좀 우스꽝스러운 모습이었지만 그 눈빛은 역시 몬스터답게 흉폭했고 그 숫자가 점점 불어 30여 마리나 되자 시나는 커다란 두려움을 느꼈다. 
드래마가 신음소리를 냈다.

“맙소사.. 이렇게 많은 오크들이라니.. 근처에 오크 농장이라도 생긴건가... 젠장!”
드래마가 그런 소리를 하자 시나는 엄청 불안해졌다.

“드, 드래마..!”

“쉿! 조용히 해 시나마!”

드래마는 마부석에서 몸을 돌려 뒤에 있는 시나에게 조그맣게 속삭였다.

“잘 들어. 내가 놈들의 눈에 안 보인다는 것 알고 있지? 그러니까 내가몰래 마구를 풀어놓을 동안 저 녀석들을 좀 상대해봐.”
시나의 얼굴이 파랗게 질렸다.

[마, 맞아! 이예티의 후드는 모습을 감춰준다고 했었지! 으, 으아! 그럼저 녀석들 눈엔 지금 나만 보인다는 거잖아!]

시나는 덜덜 떨며 말했다.

“저, 저, 저보고 어떻게 상대하라구요?”

“아무 말이나 걸어! 오크들은 말하길 좋아한다구!”

그렇게 말한 드래마는 마차의 마부석에서 살그머니 내려가 버렸다.

[으, 으악! 저 녀석들도 말을 할 줄 안단 말이야?! 도대체 이 세계는 왜 이리 희안한게 많은거지?!]

오크들은 이제 서서히 거리를 좁혀 거의 시나의 앞까지 다가 왔다.

“꾸꿀.. 이상하다. 냄새는 두 명인데 한명이다? 꽤액-”
한 녀석이 시나를 가리키며 말했다.

“꿀꿀 남자 냄새, 여자 냄샌데 여자만 있다. 꿀꿀꿀”
“꽥꽥, 그래. 그래.”

“이상한데..꽥엑-”

얼이 빠져 있었지만 순간 시나는 감격했다. 바지차림의 자기는 틀림없이남자로 오인받는데, 여자라고 알아봐 주다니...

[몬스터지만 눈썰미도 있고 괜찮군.] (;)

사실 그들은 외모가 아닌 냄새를 맡고 그런 이야기를 하는 것이지만 시나가 그런 것을 알 턱이 없었다. 그때 감격하던 시나의 얼굴이 갑자기 하얗게 질렀다. 가까이온 그들의 옆구리에 사람의 해골이 걸려 있는 걸 본것이다.

[으, 으아!]

시나는 정신을 차리기로 했다. 드래마는 말의 마구를 풀어내고 있었다.
더 이상 가까이 오다가는 마구가 움직이는 것을 보고 드래마가 있다는 것 을눈치 챌 지 몰랐다. 시나는 마차에서 뛰어 내리며 소리질렀다.

“야- 이, 오그들아! 가까이 오지마라! 더 이상 가까이 오면 남자이면서도여자인 나 시나가 너희들을 한 칼로 쓸어버리겠다!!!”
저 쪽에서 마구를 풀던 드래마의 몸이 갑자기 넘어질 듯 기우뚱했다. 
웃기지도 않은 허풍이었지만 이상하다고 생각하고 경계하던 오크들에게는먹혀든 듯 했다. 그들은 더 이상 가까이 오지 않고 멈춰섰다.

“꾸꿀. 남자인데다 여자라는데?”

“꿀! 이상한 인간이다.”

“조심할까? 꽤액?”

그때 조금 머리있어 보이는 오크 한 마리가 소리쳤다.

“꿀꿀 허풍이야! 잘 맡아봐! 저 인간에게 칼 없어! 쇠 냄새 나지 않아!!!꽤액-! 가서 죽이자!”

그 말에 시나가 제일 놀랐다.

“뭐라곳?! 칼이 없다고?”

시나는 자신도 모르게 마구를 푸는 드래마에게 소리쳤다.

“드래마-!! 칼 없어요?!”

드래마가 고개를 푹 숙였다.시나는 그의 표정을 보고야 자기가 큰 실수를했다는 것을 알았다. 오크들이 크게 웅성, 웅성거렸다.

“꽤액! 역시 한 명 더 있다!!!”

“남자다!!!”

오크들은 붉고 흉칙한 눈을 일그러뜨리며 드래마 있는 쪽을 보았다. 
이 녀석들은 냄새는 귀신같이 맡지만 눈이 나쁜 듯 했다.

“꽤액!! 꽤액!! 저 봐! 마구가 움직인다!”

머리 있어 보이는 오크가 외쳤다.

“이예티의 후드다! 한 인간 놈이 그걸 입고 있는거야!!! 꽤액! 도망치기전에 인간 여자를 죽여!!!”

드래마는 혀를 쯧 찼다. 별 기대는 안 했지만 이렇게 금방 들킬 줄이야.

“바보같이!”

드래마는 한심스럽다는 표정으로 시나를 바라보았다. 하지만 마구는 풀어 놓았으니 언제라도 말을 타고 도망 칠 수 있었다. 그때 오크들이 달려들었다.

“꽤애애액---!”

“꺄아아악---”

시나가 비명을 질렀다. 그때 맨 앞에서 덤벼들던, 머리 있어 보이던 놈의그 머리가 뎅겅 잘렸다.

“꽤액--!”

“으악!”

갑자기 머리가 날라가 시나는 질겁을 하고 놀랬다. 드래마였다. 그는어느새 한 손에 피가 뚝뚝 흐르는 칼을 들고 있었다. 그리고 다른 한 손엔그것을 감쌌던 헝겊이 들려있었다. 오크들이 거짓말 한 것이었다. 그에겐칼이 있었다. 시나는 저도 모르게 웃었다.

[하하..! 뭐, 뭐야! 칼이 있었잖아!! 응? 아, 아냐! 저,저건!!!]
시나는 자기의 눈을 의심했다.

[아냐!!! 저건 칼이 아니라 목검이야!!!]

맙소사--!! 반질반질 윤이 나긴 했지만 분명 목검이었다. 믿어지지 않았다. 
드래마는 방금 그런 목검으로 몬스터의 머리를 한 방에 날려 버린 것이다.
오크들이 놀랐는지 달려들다 멈춰섰다. 오크들은 으르렁 거렸다. 하지만그들의 눈엔 아직도 드래마가 보이지 않았다.

“비, 비겁하다!! 꾸꿀!! 이예티의 후드를 벗어라! 인간!!”
비겁한 걸로 따지면 나무를 쓰러뜨려 놓고 여행자들을 강탈하는 자기네들이더 하면서 오크들은 소리쳤다. 시나는 코웃음쳤다.

[흥! 그런다고 드래마가 후드를 벗을 줄 아냐 이 놈들아?! 니들이라면 벗겠니?!]
그런데 놀랍게도 드래마는 후드를 벗었다. 그리고 그것을 시나에게 맡겼다.
왼 손에 들고 있던 헝겊은 던져 버렸다.

“드, 드래마!”

놀라서 시나는 소리쳤다.

“어차피 벗을 생각이었어. 오크 놈들 피를 후드에 묻히긴 싫으니까.”
드래마는 냉정하게 말했다. 오크들이 뭐가 좋은지 킬킬 거리며 웃었다.

“쾍 쾍 저것봐! 벗으랬다고 벗었다! 멍청한 놈!! 저 놈은 이제 죽었다!!여자랑 같이 죽여!!! 꽤액!!”

오크들은 신이 나서 다시 덤벼들었다. 드래마는 칼(?)을 두 손에 들고 몸을낮게 숙였다.

“시나마! 말에 붙어 서 있어!”

“드래마!!!”

한 마리 오크가 펄쩍 날아 뛰어들었다. 대단한 점프력이었다. 오크가 드래마의 머리를 덮치려는 찰나 드래마는 그의 몽둥이를 피해 뒤로 돌아가오크의 등을 좌악 그었다.

“꽤에엑!”

괴로운 비명을 지르며 오크가 나가 떨어졌다. 드래마는 좌악 그어 피가날리는 칼을 크게 돌리더니 그대로 옆에 있는 오크의 배에 푹 꽂았다.

“쾌에에에에엑!!!”

처참했다. 드래마는 틈을 주지 않고 덤벼드는 오크들을 상대하고 있었다.
시나는 눈을 크게 떴다. 그의 목검에서 하얀 검광이 났던 것이다.

[어, 언제 쇠칼이?]

그러나 그건 쇠칼이 아니었다. 여전히 아까의 그 목검이었다. 하지만 그건 아무래도 단순한 목검이 아닌 것 같았다. 한 면만 날카롭게 깍인 목검은움직일 때마다 오크의 팔이나 다리, 혹은 머리를 사정없이 날리고 있었다.

목검도 목검이지만 그것을 다루는 드래마의 솜씨는 더욱더 눈부셨다. 
발을 그리 많이 움직인다는 생각은 안 드는데 눈이 그 움직임을 따라잡지못할 정도였다. 그런 무서운 스피드로 움직이는 목검은 엄청난 파괴력을자랑했다.

[느, 능력이 없다고 하더니 엄청나게 강하잖아!!!]

그는 낮은 자세에서 오크들의 온갖 공격을 피하며 정확한 팔놀림으로 베고, 올려쳤다. 피가 사방으로 튀는 잔인한 광경이었지만 그 가운데서 드래마는 시종일관 냉정하며 무표정했다. 아름다운 플라티나 블론드를 날리며피가 얼굴로 튀어도 눈 한 번 깜빡이지 않았다.

[와아- 대, 대단해!! 호, 혹시 저것 마인드 콘트롤아냐? 어떻게 저렇게무표정할 수 있지? 그때 밤에 본 그 표정이잖아!!!]

그 밤에는 기분이 나빴지만 지금은 왠지 흥분이 되는 시나였다. 
박수 라도 치고 싶은 지경이었다. 그 정도로 드래마의 동작은 절도 있고 순간순간이 아름다웠(?)다. 이렇게 시나가 넋을 잃고 드래마의 활약을 지켜보는데 갑자기 말들이 크게 동요하며 흥분을 했다. 말들이 움직여서 자신도모르게 뒤를 돌아본 시나는 오크 한 마리가 자기를 노리고 말 위에서 뛰어내리고 있다는 것을 알았다.

“꽤애액! 죽인다아!! 여잣!!!”

“꺄아아아아악-!”

그 순간 덤벼들려던 오크는 자신의 동료와 똑같은 신세가 되고 말았다.
드래마가 달려들어 어느새 처치한 것이었다. 오크의 목이 뒤로 날아가며피가 확 뿜어져 나왔다.

“와악!! 피, 피가...”

저번 놀때도 옷에 피가 다 튀었는데, 이번에도 마찬가지였다. 단지 하나틀린건 후드를 버리고 싶지 않다는 드래마의 말이 떠올라 그 순간 힘껏몸을 웅크려 그것을 보호했기에 뒷통수와 등쪽으로 피가 뿌려졌다는 것이다.
몸을 웅크리면서 균형을 잃은 시나는 무릎을 꿇고 털석 주저앉았다.
몸이 떨려서 일어나지 못하고 드래마를 쳐다보는데 드래마는 혀를 차며시나를 거칠게 잡아 일으켜 세웠다.

“정신차려!”

시나는 고개를 끄떡이며 떨리는 손으로 드래마의 팔을 꽉 붙들었다. 
한편 오크들은 목검을 휘두르는 이 사나이가 보통이 아니라는 것을 깨달은듯 했다. 땅바닥에 오크의 시체가 뒹구는 가운데 20여 마리의 오크들이뒤로 물러서 수군댔다.

“꿀, 꿀, 어, 어떻게 된거야? 단순한 여행자가 아니잖아!”
“꽥, 기사인가?”

“바보같이! 짧은 머리잖아, 꿀꿀!!!”

“뭐, 뭐야 그럼!!!”

오크들의 공격이 잠시 주춤한 틈을 타 드래마는 마차 뒤에 실린 짐 중에서 작은 하얀 자루만 갖고 말 잔등에 훌쩍 올라탔다. 시나의 얼굴이 새파래졌다.

[말? 말을 타고 도망가는 거야?! 어떡해! 난 말 탈 줄 모르는데!!!! 이럴줄알았으면 어제 승마를 배워놓는건데!!! 아냐! 아예 어릴때부터 배웠더라면!으으! 하지만 우리집은 부자가 아니었다구!!!]

이런 생각으로 덜덜 떠는 시나였다. 헌데 갑자기 시나의 몸이 번쩍 들렸다.

“꺄악-!”

“시끄럽게 까악, 까악 거리지 좀 마!”

드래마가 짜증난다는 듯 뒤에서 소리쳤다.

[으아아아...]

드래마는 자신의 검은말에 시나도 함께 태우고 시나의 허리를 꽉 붙들었다.
아래를 내려다보니 역시나 까마득 했다

[흐흑... 호, 혼자 타는 것보다 안심이 되기는 하지만...]
“이럇!”

드래마가 힘껏 말의 옆구리를 걷어차자 말이 앞으로 질주하기 시작했다.

“으악!”

몸이 갑자기 뒤로 쏠리자 시나는 깜짝 놀랐다.

“갈기를 잡아 당기지 말고 차라리 말의 목을 잡아!”

자신도 모르게 말의 갈기를 붙잡은 것 같았다. 가까스로 몸을 숙여 말의목을 꽉 끌어 안았다. 그때 갑자기 말이 솟아 오르는 것을 느꼈다. 그리고말은 내려가는데 시나만 올라가는 그 느낌! 팔팔열차를 방불케 했다.

“꺄아아아악!”

“시나마! 입 좀 닥쳐!!!!”

뚜그닥- 말이 바닥에 착지 했고 곧이여 온몸을 메다 꽂는 느낌과 함께골반서부터 척추가 온통 부서지는 느낌이 왔다.

[아악! 골반뼈가 부서졌나봐! 그, 그럼 아이도 못 낳는거야?!!!] --; --;
인간이란 훈련되지 않은 이상은 위급한 순간에 의외로 가장 쓰잘데기 없는 생각을 떠올리기 마련이다. 어쨌든 이렇게 쓰러진 나무의 바리케이트를뛰어넘어 달리는데 옆과 뒤에서 뭔가가 같이 달리고 있었다. 무섭게진동하는 말 잔등 위에서 가까스로 고개를 돌려 옆을 본 시나는 그것이오크들이라는 것을 깨달았다.

[헉, 몸은 둔하게 생겨서 엄청나게 빠르구나!!!]

드래마가 뭐라고 소리쳤다.

“젠장. 이것까지 쓰게 되다니...!!!”

드래마는 투덜 투덜대며 한 손으로 뭔가를 품안에서 꺼냈다. 그리고는한층 더 박차를 가해 말을 앞으로 달려나가게 만들었다. 오크들이 뒤로쏠렸다고 생각한 순간, 드래마가 소리치기 시작했다.

“물질에 담긴 마나Mana여-! 발현하라! 이 공간, 이 순간에!!”
[뭐, 뭘...?]

무슨 소리인가 하는데 갑자기 드래마가 크게 소리쳤다.

“그대의 성스러운 힘으로 적을 불태우라!!! 파이어 볼Fire Ball-!!!!!”
화악---!! 뭔가 시나의 등 뒤에서 밝은 것이 타올랐다.

[앗 뜨거!!!]

등뒤에서 견딜 수 없을 정도의 뜨거움이 느껴졌다고 생각한 순간 그 느낌은 갑자기 사라졌다. 그리고 뒤쪽에서 뭔가가 쾅하고 터지는 폭음이 들렸다. 오크들의 처절한 비명을 내질렀다. 눈에 보이진 않았지만 그 뜨거운것에맞았는지 뜨겁다고 꽥, 꽥, 꿀, 꿀 비명을 지르고 난리였다. 
뒤에서 한 녀석이 크게 소리쳤다.

“꽤애액---!!! 아, 아티스트Artist다!!!”

[잉? 뭐라구? 아티스트!?]

시나는 깜짝 놀랐다. 드래마는 말을 달리며 피식 웃었다.

“멍청한 녀석들, 파이어 볼만 쏘면 아티스트Artist인줄 아나? 아티팩트Artifact도 있다는 걸 알아야지!”

시나는 그제야 옛날에 디트마가 말한 아티스트가 무엇인지 알수 있었다.
이 세계에서 아티스트Artist는 예술가가 아니었다. 그렇다고 물리학자는더더욱 아니었다. 아티스트는 바로 ‘마법사’를 지칭하는 말이었던 것이다!
[하하... 마, 맙소사. 이 세계엔 마법까지 있는 거야? 정말 굉장한 세계에떨어졌구나.. 나는... 하, 하...]

신난다고 해야할까 황당하다고 해야할까 동화책에 나오는 이야기도 아니고방금 자기 눈으로 직접 봤지만 시나는 믿을 수 없었다.(하긴 정확히 말하면‘본’ 게 아니라 뜨거운 기운을 ‘느낀’ 거지만.)

말은 힘차게 달려 드디어 숲 반대쪽 입구까지 달려나왔다. 입구를 지나쳐한참을 달리고 나서야 겨우 말은 멈추었다.

“워, 워-”

아직도 시나는 말목에 찰싹 달라붙어 있었다. 그녀는 지금 엉덩이가 떨어져 나갈 것같은 고통을 꾹 참고 있었다. 게다가 안장이 없이 탔기 때문에 드래마와 같이 타긴 했지만 거의 굴러 떨어지기 일보 직전이었다.

안장이 있을 땐 그것이 없었으면 차라리 덜 미끄러울 거라 생각했는데,말잔등도 만만치 않게 둥글고 미끄러웠다. 그러므로 드래마가 말을 멈췄을땐 너무 기뻐서 눈물이 다 나올 정도였다. 여기까지 오는데 굴러 떨어지지 않은게 기적이었다.

“지독한 녀석들. 결국 귀한 아티팩트까지 쓰게 만들었어.”
“저, 저기... 잠깐 말에서 내려도 되, 될까요...?”

드래마는 필사적인 포즈로 말에 붙어있는 시나를 보았다. 마땅히 잡을데가없으니까 말 목을 끌어안고 있었는데, 저러다가 말이 숨막혀 죽는건아닐까 할 정도록 꼭 끌어안고 있었다. 게다가 전체적인 몸의 균형이약간 오른쪽으로 기울어져 있어 그 자세를 유지하는 것만해도 몹시 힘들어 보였다.

드래마는 피식 웃었다.

[아마 기분상으론 말의 옆구리에 달려있는 것 같겠구만.]
“내릴려면 내려. 하긴 내 뒤쪽에 타는게 나도 그렇고 네게도 좋겠군. 
나한텐 시야를 가리는게 사라지는 거고 넌 붙잡을게 생기는 거니까.”
그의 말에 시나는 몸을 부르르 떨었다.

[나, 나보고 어떻게 혼자 내리란 말야!?]

그냥 굴러 떨어져야 하는 건가 어쩐 건가 생각하는데 드래마가 시나를번쩍 안아 말밑으로 내려주었다. 갑작스런 행동에 좀 놀랐지만 무사히 땅을 밟은 데 더 없이 안심했다. 허리와 다리에 아무 힘이 없어 쓰러질 것만 같았다.

[...으 굴러 떨어지지 않아도 돼서 정말 다행이야...]

“오크녀석들도 여기까지는 추격해오지 않겠지. 이러니 저러니 해도 햇빛을싫어하는 녀석들이니...”

그렇게 말하며 드래마 본인도 말에서 휙 내렸다. 그리고 그는 옆구리에꽂아둔 칼(?)을 땅에 있는 눈을 퍼서 쓰윽 닦았다. 오크의 시뻘건 피에물들은 눈들이 떨어졌다.

시나는 새삼 경외심이 들었다. 밝은데서 드러난 그것은 역시 나무로 만든 검이었던 것이다. 진한 갈색으로 잘 닦여 반들반들 빛나긴 했지만 틀림없이 그랬다.

[왁스로 코팅이라도 한 건가 언뜻 보면 갈색 금속같네.]
“드래마, 너무 놀랐어요. 그거 나무칼이죠? 그런데 어떻게 그렇게 날카로울 수 있죠?”

드래마가 시나를 힐끗 보았다.

“네르세바 아트가 걸려 있는 아티팩트거든. 일반 쇠칼보다 더 날카롭지.”
[그게 뭔데?]

시나는 땀을 주루룩 흘렸다. 네르세바 아트란 그냥 마법의 한 종류이겠거니하고 추측했다.

“그, 그래요? 하하.. 쇠칼은 별로 안 좋아하나 보죠?”
드래마가 피식 웃었다.

“쇠칼을 안 좋아하냐구? 그럴 리 있어? 아트가 걸려 있어 진짜 칼처럼날카롭더라도 강도는 보통 나무에서 조금 더 단단할 뿐인데? 이건 잘못쓰면 금방 부러진다고. 그래서 많은 적들을 베지 못하는 거고.”
“그런데 왜? 쇠칼을 안 쓰고?”

“넌 정말 별걸 다 잊어버렸군. 쇠칼 같은 금속제 무기는 마노테온에겐금지 품목이야.”

[그런 건가? 흐응. 어쩐지.. 더 싸울 수 있는 것 같던데 그냥 도망친다했지. 칼을 아끼느라 그런건가?]

드래마는 땀에 젖은 말의 몸을 어루만지며 생각에 잠겨 있었다.

[모든 짐을 잃은 데다 시나마도 저 모양이니...]

시나는 지금 땅에 쭈그리고 앉아 허리를 툭툭 두드리고 있었다.

[내일은 엘의 날이니 빨리 달려서 오늘 중으로 제일로트에 들어가야 하는데....]

잃어버린 옷가지라든가 필수품 같은 것은 돈이 있으니 제일로트에 들어가서 사도 된다. 문제는 시나였다. 드래마 자신과 같이 탄다고 해도 시나같은 초보자가 안장도 없는 말을 탈 수 있을 리 만무했다. 안장이 있어도툭툭 떨어지는 판인데. 오늘 중으로 제일로트에 들어가는 것은 역시 무리였다.

[휴- 하는 수 없군. 가까운 마을에 들려서 엘의 날을 지내고 가는 수밖에...]
하지만 가까운 곳에 있는 마을은 일루테오나 마을뿐이었다. 드래마의 표정이 어두워졌다.

[젠장. 애초에 말을 타고 왔으면 그런 엉성한 바리케이트 따위 뛰어넘어 올 수 있었잖아! 디트마가 뭐라고 하든 나 혼자 왔어야 하는 건데!!!]
그는 아까 수십 번 한 생각을 또 되풀이하 있었다. 드래마는 혀를 쯧 하고 찼다.

[오크들만 아니었어도!]

수도로 가는 길, 중간에 있는 숲에 그렇게 대량의 몬스터가 출현하리라 고는생각 못했다. 그때 시나가 말했다.

“저, 근데 드래마? 그 오크들... 지금은 아니어도 해가 지면 쫓아오는거 아니에요?”

해는 아직 중천에 떠 있었지만 걱정이 되는 시나였다.

“...그렇지 않을 거야. 말 한 마리와 마차, 짐들까지 놔두고 왔으니, 그걸로도 그럭저럭 만족하겠지. 더구나 파이어 볼까지 한방 먹었으니. 
쫓아올생각 같은 건 안 할걸.”

그 말에 시나는 안심했다.

“자, 이제 그런 걱정은 그만두고 그 후드나 이리 줘. 잘 지켜줘서 고맙군. 그렇게 필사적으로 지킬 필요는 없었는데.”

시나의 등과 뒷머리에 있는 피를 보고 말한 것이다.

“예에- 하하..”

[크- 이예티의 후드가 비싼 물건이란게 머리에 박혀 나도 모르게 몸 바쳐 지켰구나.. 흑, 덕분에 이 피비린내, 너무 끔찍하다... 
나도 바보 같아,옆으로 피하면 될 것을.. 몸을 웅크리다니. 으이구..!]
드래마는 후드를 받아 입었다. 칼은 다시 옆구리에 차고 팔목에 달려있던하얀색 자루는 허리띠에 달았다. 무엇이 들어있는지 모르겠지만 윤곽을 보아 둥그런 물건 같았다. 그리고 나서 후드를 단정하게 여민 그는 말에 훌쩍 올라탔다.

“자, 뒤에 타”

[으..또?!]

하지만 방법이 없었다.

[하, 하, 그래... 나중에 집에 돌아가게 된다면 분명히 이건 자랑거리가 될 거야. 말을 타본 건 우리 반에서 나뿐일걸...]
그런 생각으로 자신을 격려하며 시나는 말 앞으로 다가갔다.

[그것도 이렇게 큰말을 말이지...]

침을 꿀꺽 삼켰다. 다가간 것까지는 좋았는데 올라갈 방법이 없었다. 
말에는 등자라던지 딛고 올라설게 아무 것도 없었다.

[도대체 어떻게 타라는 말이지?]

드래마의 눈치를 힐끗 보았다. 그는 인상을 찌푸리더니 옆으로 허리를깊게 숙였다.

“말을 하면 빨리 빨리 좀 움직일 순 없겠어?”

그런 말을 한 뒤 그는 시나를 자신의 뒤에다 털썩 앉혔다. 균형을 유지하려는 듯 말이 앞뒤로 다각 거렸다.

[히야- 드래마 유연성이 대단하시네요? 하긴 아까 싸움에서도 봤지만..]
시나는 속으로 그를 칭찬해 주었다.

“자, 내 허리를 꽉 잡아.”

시나는 그의 허리를 가볍게 잡고 나름대로 마음의 준비를 단단히 했다.

[이번엔 잘 해보자. 어제에 이어 두 번째인데 익숙해 질 때도 됐잖아?]
하지만 말이 달리기 시작하자 시나는 익숙이고 뭐고 그저 떨어지지 않기만을바라며 드래마의 허리를 [꽈악] 붙잡고 늘어졌다.

“윽!”

드래마는 시나가 옆구리를 쥐어뜯어 더 없이 괴로웠다. 하지만 그냥 참기로 했다. 지금은 무슨 말을 해도 소용이 없을 것이다. 등을 통해서 시나가 잔뜩 긴장하고 있다는 걸 느꼈기 때문이다.

[훗. 설마. 옆구리에 구멍이야 나겠어? 디트마! 두 달 후엔 틀림없이 건강해 있으라구! 내 손으로 직접 목을 조르고 싶으니까!....]
찬바람을 가르는 드래마의 뇌리엔 살벌한 생각이 떠올라 스쳐갔다. 
그런 드래마의 표정을 아는지 모르는지 시나는 끝까지 그의 옆구리를 붙들고늘어졌다.

[아.. 제발 이 여행이 무사히 끝나기를... 흑흑..]


<제 16막. 시나, 대한민국 모 고교의 교육방침 때문에 절망하다.>

드래마는 말을 세웠다. 두 개로 갈라진 길이었는데 오른쪽 길에 서 있는화살표 모양의 이정표엔 [마우르코트 일루테오나-300미터]라고 쓰여있었다.
그리고 그 옆에 갈라진 길엔 [제일로트 대로-제일로트 앞으로 98킬로미터]라고 쓰여있었다.

드래마는 오른쪽의 이정표를 보고 말했다.

“여기가 좋겠군. 여기라면 제일로트로 가는 길에서 크게 떨어져 있지 않으니까... 시나마, 오늘과 내일은 여기서 묵을거야. 엘의 날엔 움직일 수 없으니까.”

[엘의 날엔 움직일 수 없다고? 꼭 유태인이나 기독교인 같네.]
어쨌든 시나는 안심했다. 마을에서 묵는다는 건 말에서 내려 좀 쉴 수 있다는 뜻이니까. 그래서 즐겁게 대답했다.

“네”

드래마는 양쪽에 경작지가 펼쳐져 있는 길로 말을 몰며 말했다.

“시나마, 혹시나 해서 확인해 두는건데, 실내에서라도 사람들 앞에선 모자를 벗지마.”

“예? 예에. 그렇게 할게요”

시나는 순순히 대답했다.그러나 뭔가를 골똘히 생각한 시나는 다시 물어보았다.

“근데, 왜요?”

저번에 있던 마을에선 사람들 앞이라도 실내에 들어가면 모자를 벗었는데?마을마다 관습이 틀린가?

“마노테온만 여행한다는 것이 밝혀지면 귀찮기 때문이야. 허가증이 있긴하지만 관리에게 신고도 해야하고... 시간낭비지. 거기다 좋은 잠자리도 얻지 못해. 너를 마노테라고 의심한다고 해도 다행히 내가 이예티의 후드를입고 있으니 아무도 나를 마노테라곤 생각 안 할거야. 그럼 별다른 일 없이하룻밤만 묵고 무사히 나올 수 있겠지.”

“이예티의 후드도 마노테온에게 금지품목이예요?”

“아니. 하지만 이예티의 후드는 값이 비싸니까 마노테는 좀처럼 입을 수 없거든.”

[그렇군. 그러나 저러나 희안하네? 실내에서 모자를 벗으면 마노테라는 걸뜻한단 말이야? 마노테는 노예나 농노의 의미 같으니, 함부로 여행할 수없다는 개념은 알겠는데.... 뭔 소린지....]

어느새 그들은 마을로 들어 왔다. 시나는 말 위에서 사람들이 분주히 다니는 것을 구경했다. 길가로 여러 가지 상점과 집들이 늘어서 있었다. 
여기도 바리스 마노테오나와 같이 진창길 위로 짐 마차 몇 대와 말들이 줄줄히 다니고 있었다.하지만 상류계급(?)의 마을이어서 그런지 확실히 더 번화해 보였다. 바리스 마노테오나에는 상점이라든가 가게는 거의 없었던것이다.

그때 드래마의 몸이 움찔했다. 입구에서 좀 떨어진 곳에 천막처럼 세워진곳이 있었는데 그곳엔 몇 명의 노인들이 두런두런 이야기를 나누며 불을쬐고 있었던 것이다. 드래마는 혀를 찼다.

[이런! 젠장! 이런곳에 ‘문지기’가 있다니! 마을을 잘못 골랐군. 
..하는 수 없지. 지금에 와서 다른 마을로 가기엔 너무 떨어져 있고.. 
제기랄. 들키면 어쩔수 없는거고.. 한 번 시도는 해봐야지.]
그는 인상을 쓰고 조심스럽게 말을 몰아 모닥불을 쬐고 있는 노인들에게가까이 갔다.

“저, 실례합니다. 이 마을에 묵어갈만한 여관이 있습니까?”
한 노인이 고개를 들었다. 하얀 털모자를 쓴 그 노인은 역시 하얀색의머리칼을 하고 있었다. 어떻게 하얀 머리인 줄 알았냐 하면 모자 밑으로길게 인디언 스타일로 땋은 두 가닥의 머리가 보였기 때문이다. 
땋은 머리는 등까지 오고 있었다. 노인은 부드러운 인상과는 달리 꽤 날카로운눈빛을 갖고 있었다.

“...여관이라고?”

노인은 드래마의 말을 듣고 눈쌀을 찌푸렸다.

“여관..? 여관이라.. ...흐응...”

그리고 드래마와 시나의 차림을 눈여겨 살펴보았다. 그러더니 그는 손가락으로 시나의 옷을 가리켰다.

“..당신들, 싸움에 휘말렸던 모양이군. 그거 몬스터의 피지? 사람 피는 마르면 까만데 몬스터의 피는 말라붙어도 시뻘겋거든.”
호기심이 많아서 그런 걸까? 노인은 드래마의 질문에 대답할 생각은 안하고 이렇게 물었다. 오크와의 싸움에서 튄 핏자국들을 닦아낸다고닦아냈지만 역시 완전히 지울 순 없었다. 그러고 보니 싸움을 한 드래마보다가만히 서 있었던 시나에게 더 많은 피가 튀어있었다. 드래마는 성실하게대답했다.

“여기서 동쪽으로 있는 숲을 지나 오다가 오크들하고 부딪혔습니다.”
“동쪽? 그럼 창의 숲을 지나 왔단 말이군. 흐음... 요즘은 몬스터들이 왜 이리 난리인지... 일전에 그곳에 있던 오크들을 잡는다고 잡았는데, 또 생긴건가? 귀찮은 녀석들이군... 어쨌든 장정 3-4명은 되야 지나오는 숲인데...”

그는 시나를 힐끗 보았다.

“아직 젖비린내나는 어린애하고 지나왔다니 경의를 표하오. 여행자.”
시나의 이마에 힘줄이 삐죽 솟았다.

[누가 젖비린내 나는 어린애야! 누가!]

하지만 싸움에 아무 도움이 안 된 것이 사실이었으므로 속이야 어떻든시나는 못마땅한 표정을 지은채 잠자코 있었다. 드래마는 빙긋 웃었다. 
문지기이긴 하지만 이 노인이 마음에 들은 것이다.

“...그렇게 대량으로 나타날 줄은 저도 몰랐습니다. 알았더라면 절대 이런젖비린내 나는 어린애하고는 여행을 안 떠났겠죠. 살아난 것에 대해 엘에게감사하고 있습니다.”

[으악!정말이지!!!! 누가 여행하고 싶댔어요?!]

시나 스스로 데려와 달라고 한 적은 없었던 것이다. 오히려 오기 싫어서여러번 거절했었는데정말 신경질이 났다. 노인이 씨익 웃었다.

“그래 오크들 몇 마리하고 부딪혔는가?”

“약 30마리 정도 였습니다.”

주위 사람들이 놀란 한숨소리를 냈다. 노인의 얼굴도 어두워졌다.

“많군...”

“네.”

“....요즘들어 부쩍 그래... 역시 우리 마을도 어서 빨리 자경대를 조직하지않으면... 마우르코트는 하바트가 다스리는 곳이라 불안하단 말야... 
그들은 자기 몸 지키기도 바쁠테지... 그러나 저러나 루이트와 계약하는 건 돈이 너무 많이 드는데... 하아.. 도대체 어떻게 해야 할지....”
그는 혼자서 뭐라고 중얼중얼거렸다. 시나는 아랫 입술을 쑥 내밀었다.

[이상한 할아버지네. 여관이 어디냐고 물었는데, 자기 말만 하구.]
허리와 다리, 등줄기가 아파 시나는 좀 초조해져 있었다. 그러나 드래마는참을성있게 노인 앞에 말을 세우고 기다렸다. 그때 노인이 말 위에 탄두 사람을 올려다 보았다. 노인은 피식 웃었다.

“아, 미안하네. 여행자의 정보는 금을 주고도 바꿀수 없는것이라... 
나도 주책없이 실례를 저지르고 말았군. 그래. 여관이라... 여관이 어디냐고 물었지? 저쪽 골목으로 가면 [마우르코트의 휴식처]란 술집이 있다네. 그곳에서여관도 겸업하고 있지.”

“.....!”

노인은 이제 손을 불가에 대고 천천히 비비고 있었다.

“아.. 춥구만... 이제 가보게 여행자. 여관을 가르쳐 주었으니 묵을 수 있을지 없을지는 자네 능력에 따른 것일세.”

시나는 고개를 갸우뚱했다. 이상한 말이었다. 능력에 따른 것이라고? 돈을 말하는 건가? 하긴 지금까지 한 번도 드래마가 돈을 얼마나 갖고 있을까생각해 본 적이 없었다. 여관은 많이 비쌀까? 못 묵으면 어떡하지? 시나가이런 걱정을 하는데 드래마는 미소지었다.

“...고맙습니다.”

그리고 인사를 꾸벅 한 그는 그 노인이 가르쳐 준 방향으로 말을 몰았다.
노인은 그런 그들의 뒷모습을 가만히 바라보았다. 시나도 노인을 힐끗뒤돌아 보았다.

[헤에.. 저 할아버지, 남자인데도 땋은 머리를 하고 있네. 하긴, 뭐 남자라고는 해도.. 남자가 머리길러서 땋으면 안된다는 법칙은 없으니까.. 
킥,킥, 그러나 저러나 할아버지가 여고생처럼 양갈래 땋은 머리를 하고 있으니까 웃긴다.]

시나는 옛날 꽃관 아저씨도 머리를 올려 묶은 것을 기억해 냈다.

[이 세계에선 남자라도 머리를 길게 길러서 치장하나 보지? 음...]
길 여기저기를 걷고 있는 사람들은 다들 모자를 쓰고 있어 언뜻 봐서는알 수 없었다. 하지만 자세히 보면 모자 밑으로 길게 기른 머리들이 나와있었다. 바리스 마노테오나 사람들은 대부분 짧은 머리였는데 마을에 따라 선호하는 머리 스타일이 틀린 것 같았다. 시나는 드래마의 등을 쳐다 보았다.

[드래마도 머리를 기르지.. 예쁜색의 머리칼을 갖고 있으니까 멋질텐데...]
그때 말이 멈췄다.

“자, 내리자구.”

어느새 노인이 가르쳐준 여관에 도착한 것 같았다. 땅 바닥에 내려선 시나가 허리를 주무르는데 드래마는 말의 고삐를 입구 기둥에 묵고 시나마를재촉하여 안으로 들어갔다. 약간 뚱뚱하고 역시 머리를 길러서 하나로 딴주인이 나왔다. 모자 밑으로 나온 머리는 초록색이었고 눈은 노란색이었다.
시나는 그저 그려려니 했다. 이런거에 일일이 놀라다간 이 세계에서살아남지 못할 것이다. 주인은 여관주인다운 미소를 지으며 싹싹하게 물었다.

“어서 오세요. 식사하실건가요 아니면 묵어 가실건가요?”
“이틀밤 묵어 가겠습니다. 이 여잔... 내 아내이고요...”
드래마가 그런 거짓말을 해 시나는 너무나 놀랐다. 주인도 의외라는 듯 시나를 보았다.

“아... 네, 부인이십니까... 그럼 방 하나로도 충분하겠군요. 노만!”
사환소년이 달려나왔다.

“이 분들이 밖에다 매어놓은 말을 마굿간으로 끌고가 돌봐 줘.”
사환소년은 재빠르게 밖으로 뛰어나갔다.

“보자...에, 또 그리고... 여기다 사인을 해 주시겠습니까? 관청에서 세금을매기느라 요즘은 장부검사가 아주 심하거든요.”

놀라서 아직도 입을 다물 줄 모르는 시나를 못 본 척한 드래마는 주인이준 펜(?)을 받아 들었다. 새의 큼직막한 깃털을 뾰족하게 갈아서 쓰는 필기 도구였다. 잡기 편하게 겉엔가죽을 둘둘 말아놓았다. 드래마는 그 펜(?)을 옆에 놓여있는 큼직막한 잉크병에 푹 담갔다 뺐다. 그리고 그는 앞에 있는 헝겊에다 펜의 남아도는 먹물을 좀 닦아냈다. 그러고 보니 카운터 위엔 여기저기 먹물이 튀어 있었다.

이윽고 드래마는 먹물이 튀지 않도록 조심하며 카운터 위에 있는 엄청나게큰 장부에다가 [엘야시온 가디엘 106년 말케스완월 26일 ‘흙의 날’ -드랫과 그의 시나.]라고 썼다.

그 위에 다른 이들이 한 사인난에는 그냥 동그라미라든지 브이 모양 아니면 찍 갈긴 표시가 있었고 그 위에 머리카락 처럼 보이는 물체가 붙여있었다. 그에 비해 드래마의 글씨는 정확하고 아름다워 그 가운데서도 확 튀었다. 주인은 그것을 보고 감동한 듯 했다.

“히야- 글씨를 쓰시는 군요..! 음... 호, 혹시 힐러이십니까? 아니면 아티스트?”

드래마는 고개를 가볍게 숙였다. 그리고 또 한 번의 거짓말을 했다.

“아티스트입니다.”

“예에--? 저, 정말 아티스트님이십니까?!!!”

엄청나게 감동한 표정을 짓고 있는 여관주인을 보며 드래마는 약간 고압적인 표정을 짓더니 물었다.

“...장부에 붙이기 위한 머리카락이 필요합니까?”

주인은 호들갑을 떨며 두손을 휘휘 저었다.

“아니요! 아닙니다. 그저 이곳에 머물면서 다른 아티스트 분들께 우리 여관 선전이나 해 주십시오! 어쩐지- 값비싼 이예티의 후드를 착용하고 계신다고 했죠. 우리 여관의 영광입니다. 헤헤. 자- 방은 이쪽입니다.”
주인의 안내에 따라 목조계단을 올라 이층으로 올라간 드래마와 시나는한 방을 배정받았다. 더블침대 하나가 있는 방이었다.

“편안히 쉬십시오.”

주인은 문을 탁 닫고 나갔다. 드래마는 한숨을 쉬었다. 무사히 여관에 방을 잡은 것이다. 머리카락을 달라고 했으면일부러 신경질을 내며 ‘아티스트’를 무시하는 여관 따위엔 묵지 않겠노라고 하며 나갔어야 하는데... 
다행히 여관주인은 높은 사람(?)에겐 호의를 베풀줄 아는 인물인 것 같았다.

시나는 드래마를 흘끗 보았다. 그는 지금 등을 보이며 허리에 있던 묵직한 흰주머니를 풀러 침대 위에 던져 놓고 있었다. 시나는 조금 인상을 썼다. 이런 거 물으면 드래마가 자존심 상하겠지만 그래도 집고 넘어갈 건 집고 넘어가야지.

“드래마! 돈이 별로 없는 거예요? 그래서 방을 하나만 얻을려구 날 아내라고 거짓말 한 거죠? 침대가 하나 뿐이잖아요?”
드래마의 등이 갑자기 옆으로 뎅- 하고 기울어졌다. 가까스로 균형을 잡은 그는 한 쪽 입가를 실룩이며 시나를 돌아보았다.

“....돈....?”

그는 황당하다는 표정을 짓고 있었다.

“도대체 넌...! 하아..... 시나마! 도대체 무슨 소릴 하는거야? 널 나의 아내라고 해두면 주인이 네겐 장부를 쓰라고 하지 않을테니까 그렇게 한 거잖아! 아까 주인이 장부에 사인하라는 거 못 봤어? 관청의 세금문제도 그렇지만 도망친 마노테온을 잡으려고 그렇게 하는 거라구. 
사인을 하면 꼭 모자를 벗고 머리카락을 붙이게 하니까! 그래서 일부러 장부에 글자까지 써서 주인이 의심하지 않도록 하고 머리카락을 달라는 소릴 않도록 한 건데 무슨 소릴 하는거야?!”

“예?”

시나는 너무 뜻밖의 말을 들어 멍한 표정을 지었다. 머리카락? 그러고보니 장부에도 머리카락이 붙어 있었고 드래마도 머리카락 어쩌고 했었다.
머리카락과 마노테온이 무슨 상관이 있다는 거지?

“그런 얼빠진 표정은 그만 짓고, 다른 사람들 앞에서 모자나 벗지 않도록 해.
정말이지...”

“드, 드래마? 하, 한 가지만 물어 볼께요. 장부작성할 때 머리카락을 달라고 하는건 무슨 의미에요? 머리카락을 갖고 마노테인지 아닌지 어떻게아는 거죠?”

드래마는 이제 이 무슨 바보같은 여자아이가 다 있나 하는 표정을 짓고 있었다.

“.....넌 도대체 어디까지 깡끄리 까먹은거야? 모자를 벗으면 머리 길이가드러나는데 그럼 모르겠어?”

“머, 머리 길이...? 머리 길이가 신분이랑 무슨 상관인데요..?”
“시나마! 오다가 못 봤어?! 다들 나실인의 긴 머리잖아! 이 세계에서 짧은 머리를 갖고 있는건 마노테온밖에 없다구!”

콰과광---! 시나는 ‘마른 하늘의 날벼락’이라는 말을 새삼 몸으로 진하게체험했다. 황당하다아---!!!!!!!!!!

“드, 드, 드래마?! 그, 그, 그럼! 나를 맨처음 보고 마노테라고 한 것은내 머리카락이 짧아서!!!!”

마노테 마을 근처에서 구조 되었다거나 그래서 그런 것이 아니었다. 
드래마는 시나의 새하얀 얼굴을 눈을 찌푸리고 보았다.

“얼굴을 보아하니 계급에 따라 머리카락 길이가 틀리다는 것을 잊어 버리고 있었나 보군.”

“하.. 하...”

대답할 기분도 나지 않았다. 무슨 이런 개떡 같은 세계가 다 있단 말인가?
[그, 그렇다면... 나, 나는 머리가 짧다는 것 하나 때문에... 최하위층이 되서.. 하하...]
고개를 설레설레 저은 드래마는 문을 열고 말했다.

“난 마을에서 안장이랑 다른 필요한 것들을 사 갖고 올테니 혼자 있더라도조심하고 있어. 그리고 그 흰자루는 건드리지 말고.”

이제 입만 뻐끔거리고 있는 그녀의 모습을 보며 드래마는 쯧쯧 혀를 차고 문을 닫았다.

[나도 과거에 대해 기억을 못 하긴 하지만 저 여자아이는 너무하는군.
아예 일상적인 것조차 까먹었잖아? 휴... 디트마한테 조금이라도 치료를받게 하는 건데... 괜히 데려와서는....암담하구만. 디트마 자식! 쓰잘데기없는 고집을 부리는 바람에!!!]

드래마는 오늘 162번째로 디트마에게 욕을 하고 있었다.




혼자 남은 시나는 이제 회한의 눈물을 가슴 속으로 주루륵, 주루륵 흘리고있었다.

“그래.. 그랬던거야!”

시나의 머리속에 전에 있던 마을 사람들의 모습, 그리고 방금 본 마을사람들의 모습이 겹쳐서 떠 올랐다. 짧은 머리와 긴 머리... 그러보니 그 재수 없던 마부도 머리가 길었었다. 그는 따지 않고 뒤로 해서 하나로 묶고 있었지만...

“그럼 애초에 내 머리가 길었더라면 이 세계 사람들이 나보고 마노테니뭐니 하지도 않았을 거 아냐?”

이왕 이상한 세계로 떨어진 거 좀 더 높은 신분을 갖을 수 있었던 것이다.

“으아아악!!!! 이건 다, 귀 밑 3센티로 머리모양을 단속한 우리 학교 때문이야야야!”

시나는 절규했다. 애매모호한 그 귀 밑 3센티라는 것이 귀찮아 시나는아예 컷트머리를 하고 있었다.

“윽!! 도대체 이게 뭐야!!!”

생각할수록 억울했다. 하지만 지금에 와서 대한민국, 서울 모동 모고교의교육방침을 저주해봤자 아무 소용이 없었다. 이제부터 어떻게 할 것인가가문제였다.

[그, 그래!!! 난 원래, 그... 뭐냐... 하바트인가 하바티온인가 하는 신분이었다고 얘기할까? 머리야 기르면 되는거고....]

시나의 얼굴이 잠시 밝아졌다. 하지만 다시 곧 어두워졌다. 그것도 쉬운것이 아니라는 것을 깨달은 것이다. 하바트가 된다고 해도 어디 마땅히몸을 의탁할 곳이 있는것도 아니고, 또 그렇게 쉽게 다른 이들이 [저런-그랬었단 말이야?]라고 하며 수긍 할 리도 만무했다. 시나는 고개를 푹 떨구었다.

[뭐, 마노테는 함부로 머리를 기를 수 없다거나 그런 거 겠지?]
그때 갑자기, 시나의 머리에 한가지 사실이 번뜩 스쳐지나갔다.

[헉, 서, 설마! 그, 그럼 난 여기에 있는 이상은 언제까지나! 혹은 평생이라도! 짧은 머리로 살아야 한다는 거야?!!!]

침대에 털썩 주저앉은 시나는 완전히 절망했다.

[아, 안돼!!! 대학에 들어가면 머리도 길게 기르고 스트레이트 파마도 하려고 했단 말이야!!! 으앙- 당장 우리세계로 돌아가고 싶어!! 아빠-!!]
시나는 정말 울고 싶었다. 긴 생머리를 휘날리는 글래머의 미인! 시나의꿈이 무너지려 하고 있었다. 그때 갑자기 침대 위에서 이상한 소리가 들렸다.

“삐삐삐삐삐-”

“이게 웬 삐삐 소리야?”

이런 세계에 삐삐가 있을 리 만무했지만, 삐삐소리와 비슷했다. 소리는드래마가 던져 놓고 간 흰 주머니에서 나고 있었다.

삐삐삐삐삐-

시끄럽기도 하고 호기심도 발동하여 시나는 그 주머니를 끌러 보기로 했다.

[만지지 말라고 했지만 살짝 보기만 하고 도로 넣어 놓으면 드래마도 모르겠지.]
칭칭 동여매 놓은 가죽끈을 푸는데 그 동안에도 계속 그 물체는 삐삐-거리는 소리를 내고 있었다.

“이게 뭘까-?”

흰 주머니 밖으로 나온 것은 아이들이 구슬치기 할 때 갖고 노는 것과똑같이 생긴 녹 푸른색의 둥그런 구슬이었다. 크기만은 이제까지 본 어떤구슬보다 커서 지름이 한 15센티는 되 보였다.

“히야- 예쁘다-”

자기도 모르게 그 구슬을 쓱 쓰다듬었는데 갑자기 삐삐 거리는 소리가뚝 그쳤다.

“응?”

시나는 깜짝 놀랐다. 투명한 구슬 가운데서 뭔가가 희뿌옇게 퍼지고 있었다.
뭉글한 그것은곧 인간의 형체를 갖추었다.

≪드랫- 엘의 날을 다른 마을에서 보낼 셈이야? 이번 주 안에 너를 보기원했는데? 왜, 지도대로 따라오지 않고 다른 길로 접어들었지..? 그러니까 블루 크리스탈이 내게... 응? 이게 웬 하얀 천이야?≫
너무 놀라 시나는 그 구슬을 침대에 떨어뜨렸다. 덕분에 그 뭉글뭉글한사람 같은 형체의 앞부분은 침대보 있는 쪽으로 깔렸다.

[구슬 안에서 사람의 형체가 보이고 목소리까지?!!!! 이 세계에 이런 멀티미디어가---!!!!?!]

시나는 발치에 있는 그것을 눈이 둥그래져서 바라보았다.

≪이봐- 드랫! 뭐냐구! 크리스탈을 당장 똑바로 놓지 못해?!≫
어쨌든 구슬을 이대로 놔 둘 순 없을 것 같았다.

[꿀꺽!]

시나는 떨리는 손으로 그것을 집어들었다.

≪도대체-!!!! 응?!!! 넌 누구야?!≫

동그란 구 안에 볼록 렌즈로 비친 것 같은 사람이 있었다. 남자였는데나이는 20살 중반에서 20살 후반정도? 드래마와 비슷한 또래 같았다. 
형태가 왜곡되어 있긴 했지만 그래도 볼 만했다. 남자가 물었다.

≪드랫은 어디에 있지?≫

그는 드래마를 ‘드랫’이라고 부르고 있었다. 하긴 아까 드래마도 장부에‘드랫’과 ‘시나’라고 적었었다.

“드래마를 말씀하시는 건가요? 그는 물건을 사러 나갔는데요.”
≪...물건...?≫

“네. 숲을 통과하다가 오크들에게 짐과 마차, 말을 뺏겼거든요.”
≪드랫이 오크들에게 물건을 뺏겼다고? 그거 놀랄 일이군. 내 주위 사람들에게 이야기하면 안 믿을걸... 흠 보자.. 네가 있어서 그랬나? 그는 자기 한 몸 정도는 지킬 힘이 있는데..≫

그는 구 안에서 시나를 자세히 쳐다보았다. 시나와 같은 회색의 눈동자였다. 시나도 그를 자세히 관찰했다. 상당히 잘생긴 남자였다.

[흐응... 푸른 색 구슬 때문인지 머리색이 파랗게 보이네. 아니, 여기 사람들은 별의 별 머리색이 다 있으니까 진짜 파란색의 머리인지도 몰라.]
≪넌 누구야?≫

잘생긴 얼굴을 찡그리고 그가 물었다. 뭔가 의심이 잔뜩 깃 든 말투였다.
게다가 처음부터 반말?! 왠지 불쾌했다. 그렇지 않아도 방금 안 좋은 사실을 알아 기분이 무지 꿀꿀한데 시나는 신경질이 났다. 이 세계 사람들에게 무시당하는 것도 이제 진절머리 난다!

“보세요! 남에게 누구냐고 묻기 전에 자기가 누구인지 ‘정중히’밝히는 게어떻겠어요?”

구슬 안에서 그의 눈이 휘둥그래졌다. 꼭 둥그런 어항 밖에서 금붕어를쳐다보는 느낌이었다.

≪뭐라구했지. 방금?≫

그는 기가 막힌 표정을 짓고 있었다.

[흥! 난 지금 모자도 쓰고 있다구! 그러니 머리카락도 안 보일텐데 도대체뭐야, 이 사람은!! 함부로 반말을 하고!]

시나는 그냥 밀고 나갔다.

“남의 정체를 물을 땐 자신을 먼저 소개하는 게 예의아니냐구요!”
갑자기 그가 입을 딱 벌렸다. 그러더니 급기야 기가 막힌다는 듯 허허거리며 웃기 시작했다.

≪하하하하...≫

[이 사람이 실성을 했나]

≪..하하하... 배, 백년 만에 처음이야. 나한테 그런 식으로 말한 사람은.
하... 이 늙은이를 아주 웃겨주었어. 아가씨?≫

시나는 자신의 귀를 의심했다.

[엥? 백 년? 늙은이? 이게 무슨 소리야?]

≪그래, 그래.. 이 정도로 살다보니 나도 예의란 걸 많이 잊어버렸군.. 
모든 사람들이 내게 먼저 인사하는 것을 당연하다고 생각하면 안 되는데.....
훗훗≫

새파랗게 젊은 사람이 그딴 소리를 하니 전혀 어울리지 않았다. 하지만그 젊은이는 시나의 어리둥절한 표정을 무시하고 정중하게 말했다.

≪좋아. 내가 먼저 내 소개를 하지.≫

그는 빙긋 웃었다.

≪아가씨. 난 청의 엘야시온 가디엘이라고 한다네. 부디 엘야시온님이라고불러 주시길.≫

그리고 그는 뭔가 의기양양한 표정을 지었다. 그 표정은 꼭 시나가 엎드려절이라도 하길 기대하는 표정이었다.

[?]

시나는 의아했다. 엘야시온? 어디서 많이 듣던 단어다. 그러나 저러나 머리가 긴 걸 보니 분명히 상류계급인데? 시나는 자신의 처지도 잊고 그에게 물어보았다. 직접 대하는 것이 아니고 통신(?)으로 대하는 것이라 많이 대담해져 있었던 것이다.

“신분이 어떻게 되시는데요? 일루티온? 루이티온? 하바티온? 어느 것이세요?”
시나는 자신이 아는 신분을 모두 불러보았다.

≪뭐....?≫

그는 땡감 씹은 표정으로 시나를 지그시 노려보았다. 그리고는 잠시의침묵이 흐른 후 그는 한마디 한마디 끊어 다시 말했다.

≪난, ‘엘. 야. 시. 온.’ 이다!!≫

이렇게 말하는데 못 알아듣다니 바보천치 아니냐는 표정이었다. 그래서시나는 무척이나 당황했다.

[에, 엘야시온이 도대체 뭐지? 그것도 계급 이름인가? 아, 그러고 보니난 1, 2, 3계급 이름은 모르잖아? 그, 그럴수도 있겠다. 그럼 이 사람은 4계급보다 높은 사람?]

이런 생각들이 빠르게 시나의 머리 속을 스쳐 지나갔다. 시나는 그냥 공손하게 인사하는 게 낫겠다고 판단 내렸다.

“예에.. 엘야시온이시군요. 안녕하세요-?”

시나의 공손한 말에 그는 찌뿌등한 표정을 지었다. 먹구름이 잔뜩 끼어우르릉거리는, 그런 날씨같은 표정이었다.

[안녕하시냐는데 도대체 뭐가 불만이지?]

≪......넌... 누구냐? 이름을 말해봐.≫

“에... 전, 시나라고 합니다. 윤시나요.”

그의 표정에 한층 더 먹구름이 짙게 깔렸다. 그는 먹구름(?)을 구기며 말했다.

≪시나야? 윤시나야?≫

“시나요.”

시나는 얼른 대답했다. 아무래도 이 세계에선 성을 포기해야 할 것 같았다.
도무지 성에 대한 개념이 없는 것 같았다.

≪시나? 시나라... 이름만 가지곤 알 수 없군. 일루티온인가? 설마... 
일루티온 계급이 내게 이럴 리는 없고..... 신분이 뭐야?≫
아아... 이런 날이 올 줄 알았어야 하는 건데! 시나는 눈을 질끈 감았다.
통신(?)이라고 나의 당돌함이 너무 지나쳤구나!상류 계급에 대한 불경죄로처형되는 것 아닐까? 그 마부도 그러지 않았는가? 시나는 좀 겁먹은목소리로 말했다.

“어, 저기, 전... 전......마, 마노테인데요?”

그 말에 엘야시온의 눈이 번쩍 빛났다. 다음, 당연한 순서로 고함이 뒤따랐다.
(번개 뒤엔 천둥이 따른다.)

≪뭐이야-!!!?! 마노테!!?! 마노테 주제에 내게 예의니 뭐니 했단 말이야--?!≫
“죄, 죄송합니다!!”

그 호통을 들으니, 자기가 뭔가 아주 크게 잘못을 한 것 같아, 시나는 무조건 구슬에 대고 허리를 꾸벅 숙였다. 그는 황당한 표정으로 그런 시나를보며 헛웃음을 쳤다.

≪...헛, 헛. 기가 막혀서... 참. 말투로 봐선 하바티온나 루이티온, 아니야,스웰디온의 규수라고 해도 지지 않을 정도 던데 겨우 마노테라니... 
그래서인가? 내가 엘야시온이라고 해도 도무지 놀란 얼굴을 비추지 않고.. 음.
교육을 받지 못한 거였군. 별 멍청한 인간을 다 보겠다고 했더니.≫
시나의 얼굴이 빨개졌다.

[우씨- 난 이 세계 사람도 아닌데 이런 소릴 듣다니. 이봐요! 젊은이인지늙은이인지 알 수 없는 아저씨! 나도 머리가 길었을 때 이 세계에 왔으면훌륭한 귀족이라구요!]

≪그래. 넌 도대체 왜 드랫과 함께 있는 거지?≫

시나는 그 질문에 대답이 궁했다. 뭐라고 해야 하나? 그를 지키기 위해서?왠지 웃겼다. 방금 숲에서 그가 시나를 지켜주지 않았던가? 그러니그를 지킨다는 이야긴 이 상황에선 관두기로 했다. 곰곰이 생각한 시나는결국 다음과 같이 말하기로 했다.

“저기, 제가 드래마의 종속자거든요. 그래서 디트마가 저보고 드래마를쫓아가라구... 하하하...”

≪뭐시야--?!!!! 너 따위 마노테가 드랫의 종속자아--?!!!≫
‘따위’라니 기분이 나빴다. 하지만 엘야시온은 또 소리를 질렀다.

≪도대체 드랫은 왜 내게 그런 말을...!!! 아니.. 아냐. 그가 내게 그런 말을할 의무는 없지. 하지만 그래도!≫

그는 이해가 안 간다는 듯 시나를 보았다.

≪어떤 경로로 종속자가 된거지? 설마 너 드래마의 약혼녀인가?≫
“아니에요! 전 그 ‘은혜의 법’인지 뭔지에 따라..”
≪은혜의 법-?!! 드랫이 네 목숨을 구했다고?!!!≫

“네.”

≪하하하... 이럴수가. 그래? 드랫이 그 애 외의 아이를 구했다고? 이거 놀라와 정말로 놀랍군!! 드랫이 드디어자기 신분으로 돌아올 생각인가?그래.. 네가 그의 종속자라 이거지?≫

“아, 아직 정해진 건 아니고요.. 무슨 예식을 올려야 한다고..”
≪은혜의 법이라면 굳이 예식따위 치루지 않아도 종속주 종속자야. 
흐응... 정말 놀랄 일이군. 아주- 의외야. 이걸 사람들에게 말해 주면 아주재미있어 할거야. 좋아. 네가 드랫의 종속자라니 너의 무례함은 용서하겠다.≫
“가, 감사합니다.”

뭔지 모르겠지만 일단 인사는 했다.

≪어쨌든 그가 왜 곧바로 이곳으로 오지 않는 건지는 이해했어. 그럼 드랫을 보는 건 내일 모레가 되겠군. 아쉬워. 20년만에 보는 건데.. 흐응.. 
하지만 네가 있으니..≫

그는 혼자서 뭐라고 중얼중얼 거리더니 시나에게 말했다.

≪드랫은 지금 외출 중이라고 했지?≫

“네..”

≪좋아. 그럼 그는 내가 너와 이야기한 걸 모르겠군. 그에게는 나에 대해서말하지마. 알았지?≫

왜 그러는 걸까? 이상했지만 대답했다.

“네.”

≪자, 그럼.≫

그는 갈 모양이다. 시나는 또 공손히 대답했다.

“네.”

≪........≫

“.....”

≪.......?≫

“....?”

≪....뭐하는 건가...?≫

“네?”

≪아, 인사를 해야지--!!!≫

그가 소리를 꽥 질렀다.

[엥? 그런가? 뭐라고 하지?]

시나의 이마에 식은땀이 흘렀다.

“...아, 안녕히 가세요... 엘야시온님.”

엘야시온는 시나를 보며 한참이나 황당한 표정을 짓고 있었다.

≪끄응... 넌 도대체... 예의니 뭐니 어쩌고 하더니 가장 기본적인, 상류층에게 하는 인사도 배우지 않았어?≫

“그게 사실...”

≪어디 두메산골, 무지렁뱅이 사이에 있던 마노테인가 보군. 내가 그토록열심히 교육정책을 펼쳤건만... 쯧, 쯧... 자! 따라해 봐! 땅과 거기충만한것과세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에서 저, 제 6계급 마노테... 시나? ...? 에잉!!! 쯧, 쯧, 쯧.. [시나마]는 제 1계급 청의 엘야시온님께 작별인사를 드립니다!≫

그의 긴 인사말보다 제1계급이란 소리에 더 놀랐다.

[헉! 뭐야? 1계급? 이 사람 그렇게 대단한 사람이었던 거야? 드래마는어떻게 이런 사람과 알고 있는 거지? 아, 옛날에 아주 훌륭한 기사였다고했으니까... 그, 그래서인가?]

≪아, 뭐 하는 거야?!≫

“네, 네!”

시나는 놀라는 와중이었지만 엘야시온의 말을 그럭저럭 떠듬떠듬 따라했다.
땅과 어쩌구.. 저쩌구... 드립니다..

[와- 대단하다! 윤시나!]

시나는 자신의 기억력이 좋다는 사실에 그야말로 신에게 감사했다.

≪그래 그렇게 하는 거야. 그리고 그 중에서 제 1계급과 청의 엘야시온님사이에 네 마음에서 우러나오는 말들을 집어넣으면 되는 거지. 뭐 ‘12개의 세계 동안 복 받으실’이라든지 ‘정결하고 고귀하고 위대하며, 엘의축복을 받고 계신’이라든지.... 알겠나?!≫

[God bless him!!!]

“네에...”

땀이 삐질 흘렸다.

[꽤... 자상...한 분이네? 하하...]

≪좋아, 다음에 만나면 기대하지.≫

그 말을 끝으로 구슬은 다시 투명하게 돌아갔다.

“휴우-!”

시나는 두 손으로 받치고 있던 크리스탈을 무릎 위에 내려놓았다. 잠깐구경한다고 하다가 진땀을 뺀 것이다. 그나마 다행인 것은 엘야시온이 크게 화난 것 같지는 않다는 것이었다. 어느 쪽인가 하면... 그는 오히려 재밌어 하는 눈치였다. 인사말까지 가르쳐 줄 정도였으니까. 구슬을 흰자루에집어넣으며 시나는 잠시 고민에 빠졌다.

[어떡할까? 그래도 드래마에게 말해야 하는 거 아닐까? 아냐! 그러다가왜 맘대로 자루를 풀렀냐고 하면...]

드래마가 화내는 모습이 가히 충분히 상상이 됐다. 그리고 그런 상상만으로도 피곤해진 시나는 엘야시온에 말에 충실히 따르는 순종적(?)인 인간이 되기로 했다.

[그래. 엘야시온님도 말할 필요 없다고 했으니까. 나중에 혹시나 들켜서왜 말 안했냐고 하면 엘야시온님이 시켰다고 해야지. 어쨌든 제1계급의명령이니까.]

시나는 그렇게 결정하고 구슬을 있던 대로 해 놓았다. 그러나 저러나 제1계급이면 최고 계급일텐데 그 마부나 꽃관 아저씨보다 대하기 편한 것 같았다.

[옛말 중 그른 것 하나도 없다니까. 익은 벼가 고개를 숙인다고, 진짜 높은 사람은 꽤 괜찮잖아? 후후후. 음..그러나 저러나.. 머리에 대해선.. 
으휴..]

엘야시온과 이야기한 충격(?)으로 머리 길이에 대한 충격은 어느 정도감소되긴 했지만 어쨌든 아직도 그것에 대해서는 우울했다.

드래마가 실내에서도 모자를 쓰고 있으라 했지만 시나는 모자를 벗어 머리카락을 살짝 흔들어 보았다. 짧은 컷트의 머리가 흔들거렸다. 여기 온지 겨우 1주일 남짓 지났으니 머리가 자랐을 리는 없었다. 시나는 한숨을푹 쉬었다.

[아아.. 이 세계에 온지 겨우 1주일 남짓? 700년은 산 것 같은데? 흐유.]

사람의 인생이 1주일만에 이렇게 바뀔 줄 누가 짐작이나 할까. 앞으로 남은 인생의 1주일들이 다 이 모양이라면 어떡하지? 갑자기 왠지, 산다는 것에 심히 두려운 생각이 드는 시나였다.

<제 17막. 마우르코트 일루테오나에서 있었던 일Ｉ>

“...이게 뭐지요...?”

시나는 맛있게 드시라며 주인이 방금 자신 앞에다 놓고간 비둘기 크기의통째로 구운 새구이를 바라보았다. 주위엔 당근이나 감자로 보이는 것들이장식되어 있었다.

“아크리 구이.”

드래마는 그의 앞에 놓인 같은 것을 보며 시큰둥하게 대답했다.

그는 오후 내내 쇼핑을 하고 저녁 무렵에야 여관으로 돌아왔다. 
그의 손에들린 반질반질한 안장을 보았을 때 좀 끔찍한 기분이 들었지만, 애써 그 안장에 정을 붙이려 노력 중인 시나였다. 그밖에 놀랍게도 드래마는시나를 위하여 한 벌의 털 외투와 모자를 사 왔다. 갈색과 회색이 번갈아 섞인두꺼운 코트와 모자는 저번 것보다 예뻤다.

눈에 띄게 기뻐하며 몇 번이나 고맙다고 하는 시나에게 드래마는 [피묻은 외투를 입고 다니면 사람들의 시선을 끌기 때문]이라고 무뚝뚝하게 말했다. 그러면서 밥이나 먹으러 내려가자고 시나의 말을 딱 잘라버렸다. 
그런 그의 태도에 김이 좀 샜지만 뭐 어쨌든 몬스터의 피가 묻은 걸 계속입지 않아도 된다는 건 너무 기분 좋은 일이었다.

하지만 그 기분 좋음은 징그러운 살을 드러내고 머리까지 온전히 달려서두눈을 번쩍 뜨고 있는 새구이를 보자 완전히 싹 사라지고 말았다. 주인이아티스트님과 그 아내에게 특별히 공짜로 대접하겠다고 내논 그 날의특제요리였는데 시나에겐 맛있어 보이기 보단 징그러워 보였다.

“...꼭 이렇게 통째로 구워야 하나..”

시나가 혼자서 중얼거리며 포크로 찌를까 어쩔까 망설이는데 드래마가말했다.

“..왜냐하면... 이 머리에서 나온 뇌수 국물과 내장 국물이 고기맛을 더 좋게 해주거든. 뇌수와 내장자체도 맛있고.”

[욱-!]

속에서 뭔가가 올라왔다.

드래마는 이미 그것의 다리 한 쪽을 뜯어 먹고 있었다. 왠지 그가 야만인으로 보인다. 하긴 그는 약과였다. 저쪽 테이블에선 얼굴에 기름이 잘잘흐르는 중년 아저씨 두 명이 배를 두드리며 통구이의 내장부분, 혹은뇌수 부분을 해치우고 있었다.

[웩-!]

시나의 표정을 보고 그는 싱긋 웃었다. 뭔가 사악하고도 의미있는 웃음이었다.

“맛있어-”

“-?”

“아까 네가 만든 것도 그리 멋진 모양은 아니었다구. 그걸 먹을 수 있으니이 정도야 거뜬하겠지?”

“!”

시나는 그제야 그가 낮의 음식에 대한 복수를 하고 있다는 것을 알았다.
그는 주인이 특제요리의 종류를 줄줄히 말할 때 재밌다는 표정을 지으며이 요리로 갖다 달라고 말했던 것이다. [여자에게는 좀...]이라고 주인이말해도 드래마는 괜찮다며 시나에게도 같은 걸로 갖다 달라고 했었다. 
뭐가 뭔지 모르는 시나는 옷 덕분에 기분이 좋기도 하고 드래마가 어련히잘 알아서 시키겠거니 하고 그냥 헤- 웃고 있었다. 그런데 이럴수가..!!
[익- 남자가 쪼잔하게 시리!]

드래마는 포크로 고기를 쿡쿡 찌르며 시큰둥하게 말했다.

“솔직히 말해봐 시나- 그럼 다른 걸로 시켜주지.”

드래마는 사람들 앞에서는 시나를 ‘시나’라 부르고 있었다. 이름 뒤에‘마’는 마노테온이란 것을 나타내 준다는 설명이었다. 과연-! 그제서야 시나는 사람들이 자신의 이름을 가르쳐주면 부탁하지도 않았는데 왜 꼭 뒤에다 ‘마’를 붙이는지 이해할 수 있었다.

어찌됐든 ‘드랫’ -드래마의 원래 이름은 ‘드랫’이란다. 그 뒤에 마를 붙이면‘드래스마’가 되지만, ‘스’는 왕족들의 이름이라 쓸수 없다는 복잡한 설명이었다.- 은 뭔가 기분좋은 표정으로 싱글싱글 웃으며 시나를 협박(?)하고 있었다.

“아, 미리 참고삼아 말하자면 지금 식사를 안 하면 내일 아침까지는 식사가 없거든? 이걸 염두에 두고 대답해줘. 낮에 그거- ‘개수프’였지?”
시나는 입술을 꼭 깨물었다. 디트마가 ‘개수프’에 대해 드래마에게 말했나보다. 으.... 정말이지! 뭘 그런걸 갖고 그러냐고 치사하다고 말하고 싶었다. 하지만... 내일 아침까지 아무것도 못 먹는다니... 배고픈 건 시나가가장 못 참는 것 중 하나였고 지금은 배가 고파 쓰러질 지경이었다. 내일 까지기다리다간 확실히 저 세상을 구경하게 될 것이다. 그래서 시나는 풀이 죽어 대답할 수밖에 없었다.

“사실은... ...맞아요. 그거 ‘개수프’예요.”

시나가 솔직히 이야기하자 드래마가 상냥하게 웃었다. 참으로 소름 끼치는웃음이군... 등골이 오싹했다.

“그리고- 디트마가 말했었지? 나는 쿠냐냐 친 음식 너무 싫어한다고?”
시나는 고개를 숙였다. 으.. ....디게도 집요하네.

“시나? 디트마가 그런이야기 안 했어?”

“사실은.... ...했어요.”

후회막급이었다. 내가 왜 드래마를 건드렸지? 흑흑... 드래마는 무관심한표정으로 다른데를 보며 말했다.

“음. ...사과할 생각있어?”

시나는 좀 신경질이 났다.

[아, 참!!! 장난 좀 한거 가지고 끈질기구만! 으휴! 정말 더럽다! 식사고 뭐고확 때려치고-!]

드래마는 시나의 열받은 표정을 보더니 부스스 일어났다.

“싫으면 관두고. 굳이 사과 받고 싶은 생각은 없거든. 그럼, 난 그러저럭먹었으니 올라가서 잠이나 잘까?”

그 말에 시나는 울상을 지었다. 이 아크리랑 나만 놔두고 그냥 올라간다고?너무너무 배고픈데?

“드랫!! 잠깐! 가지 말아요!! 사과 할께요!”

시나는 울며겨자 먹기로 사과해야 했다. 시나의 자존심이란 녀석이 인간이란떡으로만 사는게 아니라는 둥 어쩐다는 둥 또 잔소리를 해대고 있었지만,그냥 무시하기로 했다. 드래마는 시나의 슬픈 얼굴과 슬픈(?) 사과를 듣더니 팔짱을 끼고 인상을 찡그렸다. 그러더니 이상한 표정을 지으며 말했다.

“좋아.. ...그게 맛까지 별로였다면 이 여행내내 식사를 주지 않았을거야. 시나.”
그리고 그는 손도 대지 않은 시나의 접시를 들고 직접 주인에게로 다가갔다.
사환을 불러서 시켜도 될 텐데 그가 직접가다니 의아했다.

“?”

음식을 주문하는 드래마의 어깨가 왠지 가늘게 떨리고 있었다. 이상하네?라고 생각했는데, 주인이 뭔가 드래마와 이야기 나누며 시나를 힐끗 보고키득키득 웃었다. 이런!! 그제서야 시나는 알아챘다. 드래마는 숨을 참고웃고 있었던 것이다. 그는 자신이 웃는 모습을 보이고 싶지 않아 직접 접시를 들고 간 것이다.

[윽! 정말!!]

그걸 보고 시나는 분하기 짝이 없었다. 하지만 어쩌랴. 밥줄은 드래마가쥐고 있었다. 자신의 신세를 한탄하고 있는데 그는 곧 시나가 먹을만한음식을 가져왔다. 계란과 밀가루을 섞고 그가운데 여러 가지 야채를 섞어부풀려 찐 빵이었는데, 같이 가져온 갈색의 수프도 좋은 냄새가 났다.

“어, 고마워요.”

너무 좋은 냄새에 시나는 원한을 잊고 자기도 모르게 감사를 표했다. 
정말 이 여자 애는 단순해...라고 생각하며 드래마는 빙긋 웃었다.

“천만에.”

그리고 자리에 앉은 그는 통구이를 다리와 가슴까지만 먹고 다른 것으로시켰다.그도 내장과 뇌수는 역겨운 모양이었다. 분위기가 잠시 험악(?)했지만 어느 정도 괜찮아지자 시나는 엘야시온과 대화를 나누며 궁금했던것을 드래마에게 물어보았다.

“드래.. 아니 드랫, 어떤 사람이 100년 이상 살았는데 당신과 같은 젊은외모일 수 있을까요?”

드래마는 간단하게 대답했다.

“없어.”

[그래? 그럼 아까 엘야시온님이 100년째 다스리고 어쩌고 한 건 내가 잘 못들은 건가?]

“단, 엘야시온님은 예외야.”

[헉!]

드래마가 시나의 생각을 읽은 것처럼 말을 해 시나는 깜짝 놀랐다. 
하지만 그런건 아닌 듯 드래마는 의아한 눈초리로 시나를 보았다.

“갑자기 그런건 왜 묻지?”

“아, 아니 그냥요. 엘야시온님은 어떻게 100년 이상 살면서 젊음을 유지할 수 있는 건데요?”

“엘야시온님은 엘의 대제사장이야. 엘에게 선택받는 그 순간 영원한 젊음을 보장받게 되지.”

“주, 죽을 때까지요?”

“응.”

너무나 신기한 이야기였다. 죽을 때까지 젊을 수 있다니. 그렇다면 아까100년이상 다스렸다는 게 이해가 간다.

[음- 우리 세계의 진시황이 들었으면 부러워 죽을려고 했겠다. 그러나저러나 그런 사람들이 이 세계엔 도대체 몇 명이나 있는 걸까?]
“그런 엘의 대제사장을 1계급이라고 하나요?”

“응.”

“제1계급은 얼마나 많아요?”

“시나마.. 방금 말했잖아. 대제사장이라구. 제사장 중의 제사장. 그러니제1계급은 12개 세계 안에서 언제나 한 명이야. 지금은 청의 엘야시온 가디엘님이 12개의 세계를 다스리시지.”

[엥? 겨우 한 명 놓고 무슨 계급이라고 한담?]

그때 드래마가 한숨을 쉬었다.

“휴- 계급에 대해 잊은거지? 어떻게 이런 것을 잊을 수 있는지 모르겠군.
그 밖에 계급에 대해 궁금한 다른 것 없어? 이런 건 살아가면서 꼭 알아야하는 것 들이니까 뭐든지 대답해 주지.”

그는 이제 상당히 상냥한 표정을 짓고 있었다. 밤이 되어 여관 주인이 켜놓은 램프는 가끔 흔들거리며 드래마의 얼굴에 부드러운 음영을 더하여주고 있었다. 그의 짙은 눈동자는 밤하늘과 같이 깊고도 아름다왔다.
시나는 그런 그를 뚫어지게 보았다. 정말 예쁜색의 눈이다... 하지만...

“?”

왜 이렇게 머리가 아프지..? 심하게 아픈 건 아닌데, 머리를 누군가 솜망치같은 걸로 툭툭 치는 기분이었다.. 게다가 가슴 한 구석이 서늘한 것은..... 이상하다..? 말을 타고 달려서 그런가? 너무 피곤해서? 왜 이렇게가슴이 아플까....? 고개를 갸우뚱한 시나는 더 이상 드래마와 이야기 나누고싶은 생각이 사라지는 것을 느꼈다. 그러고보니 피곤한 것도 같네. 
..쉬고 싶어. 오늘은 여러 가지 일이 많았지.. 힘든 일주일이었어...

“후우.. 전... 피곤해요 드랫.... 그러니, 나중에 물어봐도 될까요?”
가슴이 아파... 아, 너무나 기분이 나쁘다. 인상을 쓰며 시나는 말했다.

“...기분이 안 좋아요....”

드래마는 고개를 갸웃했다.

“그래? 그렇기도 하겠군. 아침부터 계속 마차로 달리고 익숙치 않은말까지 탔으니. 그럼 오늘은 이만 쉬는게 좋겠군.”

드래마는 시나의 창백한 얼굴을 보고 정말 피곤한 모양이라고 해석하고벌떡 일어섰다. 시나도 따라 일어섰다. 왠지 안심이 됐다. 둘이 일어서자여관 주인이 쪼르르 달려와 웃으며 물었다.

“아이구- 다 드셨습니까? 두 분? 목욕은 어떻게 하시겠습니까?”
목욕이란 소리에 시나의 눈이 커졌다. 말만 들어도 피로가 가시는 느낌이다.
이 세계로 와 목욕을 한 번도 못한 것이다. 느긋한 목욕을 한 것이언젠지 까마득했다. 제시마가 마을의 노천탕에 가자고 권했던 것이 기억난다.
하지만 그것은 여러 가지 사건 때문에 흐지부지 되고 말았었다. 시나는 흥분해서 자기도 모르게 말했다.

“와, 아저씨-! 여기 목욕탕도 있어요?!”

주인 빙글빙글 웃었다.

“그럼요. 부인. 노천탕이랍니다. 우리 마을의 자랑이죠. 오늘도 몇 사람이나들어와 있는 걸요.”

으.. 공중목욕탕이구나! 시나는 한숨을 푸욱 쉬었다. 목욕을 하려면 모자를벗어야하는데, 그러면 마노테온이라는 것을 들키고 만다. 시나는 너무 실망을 해서 시무룩한 표정을 지었다..

“네에.....”

여관주인이 의아한 듯 시나를 보았다. 드래마는 그런 시나를 보고 피식 웃었다.

“우리 목욕이나 할까? 시나?”

“네에?!”

시나는 놀랐다. 마노테온인걸 들켜도 좋다는 말인가? 설마 모자를 쓰고목욕하라는 건 아니겠지? 이게 무슨 소리인가 하는데 드래마가 주인에게말했다.

“여긴 부부탕 됩니까?”

드래마의 말에 시나는 인상을 썼다.

[부부탕? 그게 뭐지?]

그러나 주인은 기분좋게 웃었다.

“아 그럼요. 역시 두 분, 이번 하누카의 날을 맞아 정식으로 결혼하실 분들이군요? 하핫. 신혼이지요?”

“네. 그러니 둘이서 쓰고 싶군요.”

에에에에엑!!!! 뭐라구? 둘이서 쓴다고? 시나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 드래마를 봤다. 주인은 여전히 벙글벙글 웃으며 말했다.

“아, 좋습니다. 좋아요. 아티스트이시니 특별히 염가로 봉사하겠습니다.
아시다시피 부부탕은 원래 5탈란 정도는 받아야 하지만 3탈란만 받겠습니다.
요금은 나가실 때 숙박비와 함께 지불하시면 됩니다. 하핫.”
“네, 정말 싸군요. 호의에 감사합니다.”

“뭘요.마우르코트의 휴식처를 동료 분들에게 잘 말씀 드려 주시기만 하면 됩니다. 하핫 그럼 이쪽으로 오십시오.”

“자 가자구 시나.”

[아악-- 뭐야!! 설마, 이 세계!! 남녀 혼탕인거야?!!!!!!]
갑자기, TV에서 본 일본의 온천 생각이 났다. 말도 안돼에에!!! 황당해서뭐라고 말도 못하는 시나를 질질 끌고 드래마는 여관주인 뒤를 따라갔다.

주인은 일층 안쪽으로 들어가 나무로 된 문을 드르륵 열었다. 그곳은 뒤뜰 이었는데 칸막이로 가리워진 저 쪽 편에선 수증기가 나오고 사람들의즐거운 웃음소리가 들렸다.

유황냄새가 희미하게 나는 것으로 보아 천연 온천인 듯 했다. 주인은 그곳을 지나 계속 안쪽으로 들어갔다. 마침내 한 칸막이 문에 다다르자 문을 드륵 열고 드래마와 시나를 안으로 안내했다.

“자, 이곳입니다. 두 분 즐거운 시간 되십시오. 하핫”
주인은 그렇게 말하고 뭐가 좋은지 벙긋 웃는 표정으로 인사를 꾸벅하고문을 닫고 나갔다.

[으아!! 이게 뭐야--?!!!]

시나는 경악해서 안을 둘러보았다. 안은 미니 온천처럼 보였다. 램프가두 세 개 달려 빛을 비추고 있었고 사방을 칸막이로 막아놓고 지붕까지막아 놓았다. 가운데 돌로 빙 둘러싼 곳에 가득 찬 물에서는 수증기가 나고 있었다. 드래마는 빙긋 웃었다.

“3탈란이나 치룬 값어치는 있군. 좀 비싸긴 하지만 이 정도면 작은 일루테온 마을에선 괜찮은 편이지. 자, 시나? 네가 먼저 할래? 내가 먼저 할까..? ....응? 시나?”

하지만 시나는 이미 드래마에게서 멀찌감치 떨어져 구석에 쳐 박혀 있었다.

“가, 가까이 오지 말아욧!!!!!”

시나는 결의에 찬 표정을 지었다. 남자는 다 늑대라더니 아빠 말이 틀린게하나도 없었다. 드래마도 결국 그런 사람이었나? 어떻게 여자랑 혼욕할생각을 하지? 이게 이곳의 관습이더라도 절대 이럴 순 없다!!!! 자신은동방예의지국(그랬었던 때가 있다는군요.--;)이라 불리는 ‘대’ 한민국의 소녀다!
“드래마, 나 건드리면 가만 안 있을 거예요? 소리지를 거라구요!! 그럼마노테온인 거 들켜도 난 몰라요?!!”

드래마는 시나가 무슨 말을 하는 건가 어안이 벙벙해서 듣고 있었다. 
저 여자 애가 희안하다는 건 알고 있지만, 도대체 구석탱이에 쳐박혀 무슨 소릴 하고 있는거야? 목욕하라는데 왜 소리를 지른다는 거지? 목욕하고 싶어하는 표정이길래, 나도 하고 싶고 해서 일부러 비싼 돈 치르고 빌린 탕을.....?

“누가 같이 할 줄 알고요?!! 죽어도 싫어요--!! 억지로 시킬려구해두 소용 없어요!!!!”
시나가 이렇게 소리 치자, 드래마는 그제서야 사태를 파악했다. 뭐라구?가, 같이? 억지로? 그의 얼굴이 점차 일그러졌다. 나 참, 기가 막혀서...!드래마는 화가 나서 말했다.

“시나마!!!! 넌 도대체 무슨 상상을 하는거야! 방금 누가 먼저 할까라고하는 말 못 들었어?!!! 젠장!! 내가 미쳤어?! 너와 함께 목욕을 하게?!”
엥? 그럼, 아까, 드래마가 싱긋 웃으며 중얼거리던 말이 누가 먼저 할건지물어보는 말이었나? 멀찌감치 떨어져서 들은지라, 잘 안 들렸다. 
어, 어찌됐든!! 시나는 끝까지 말했다.

“하, 하지만! 여기 부부탕이라면서요!!! 그건 뭐예요!!!”
드래마는 황당하다는 표정을 지었다.

“둘만 쓰는 걸 빌려야 번갈아 가면서 하지!!! 그럼 밖에 사람들이 잔뜩있는데서 목욕 할 거야? 마노테온인걸 알리고 싶어? 나 참! 착각 같은 착각을 해야지! 누가 너 같은 어린애랑!! 제기랄!! 네가 먼저 해!!!!”
그리고 그는 문을 쾅 닫고 나갔다. 그가 신경질을 내고 나가자 시나는방어용(?)으로 들고 있던 바가지를 슬며시 내려놓았다.

[그, 그런 거였어?]

그러면 그렇다고 진작 말할 것이지! 이 세계의 관습이 ‘혼욕’이고 드래마가음흉한 생각을 품고 있는 줄 알았잖아!!! 하긴... 침착하게 생각해보면드래마 성격상 그런 것은 거의 불가능한 일이었다. 마을 여자들하고도 밋밋하게 지내는 드래마인데.. 하하... 아이 참, 어쨌든 내가 너무 오버했군.
아이... 쑥스러워라...

목욕할 수 있도록 해준 걸 고마워하지는 못할 망정 의심했으니 얼마나기분이 나빴을까? 그가 마지막에 말한 ‘어린애’라는 말은 기분이 나빴지만시나가 먼저 잘못한 것이니 나중에 사과하기로 했다.

[하하.. 음. 음. 그, 그럼 들어가 보실까?]

옷을 벗고 모자까지 벗어 구석에 있는 탁자에 올려놓은 시나는 탕으로들어갔다. 따끈한 물이 기분 좋았다. 수증기가 무럭무럭 피어 나오고 있었고피부에 닿는 물은 약간 미끈거렸다. 어제 말에서 떨어져 멍들어 아픈곳에시원하게 느껴졌다. 꼭 천국에 있는 기분이었다.

[하아-- 너무 좋다. 아, 행복해.]

그러고 한 시간도 더 있고 싶었지만 10여 분 정도로 만족하기로 했다.
드래마도 기다리고 있을 테고 또 계속 이러고 있으면 피곤해서 잠들어 버릴 것 같았다. 머리를 가볍게 감고 안에 있는 수건으로 몸을 닦은 시나는옷을 챙겨 입었다. 한결 개운하고 좋았다. 판자 문을 열고 나오니 문 밖에드래마가 서 있었다.

“어, 드래마... 아, 아깐 제가 미안...”

시나는 민망한 표정으로 쭈뼛거리며 사과했다. 하지만 드래마는 냉담한눈길로 그런 시나를 힐끗 보고 아무 말도 안 하고 휙 지나갔다.

“저기?드래마?”

역시 아무 대꾸도 안한 그는 안으로 들어가더니 시나의 코앞에서 문을탁 닫아버렸다. 시나는 슬픈(?) 눈으로 문을 바라보았다.

[어떡하지? 디게 화 났나봐..... 하하... 음. 그래. 이해할 수 있어..]
안 이해돼도 되는 일까지 열심히 이해하는 시나였다.



방안엔 작은 램프가 하나 있었는데 벽난로의 불 빛과 함께 방안을 어슴프레하게 비춰 주고 있었다. 그 희미한 불 빛 속에서 시나는 벽난로의 불을 보며 멍하니 침대에 앉아 있었다. 졸렸지만 한가지 문제를 해결해야 했다.
그때 드래마가 문을 열고 들어왔다.

“드, 드래마...”

“왜?”

드래마는 쌀쌀맞은 목소리로 대답했다.

“아깐 정말 미안...”

“아아. 됐어. 잠이나 자자구. 나도 피곤해.”

그는 사람들이 들어오지 못하게 문을 잠그고 후드를 벗었다. 불 빛에 그 의 젖은 머리칼이 반짝였다. 시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자자구? 하지만 방안에는 침대가 단 하나 뿐이다. 이 문제를 해결하기 위해 그녀는 아까부터 드래마를 기다리고 있었다.

“그게요... 저기... 드래마? 우리 같이 자는 거예요?”
“그럼 어떡하게? 네가 바닥에서 잘거야?”

“그, 그게 아니라!”

“바닥에서 자고 싶으면 바닥에서 자. 이불을 나눠줄 용의는 있으니까. 
하지만 내일 일어나서 삭신이 쑤시니 온 몸이 얼어붙었니 그런 소리는 하지말라구.”

드래마는 시큰둥하게 말하고 신을 벗고 침대 한 쪽에 누워 이불을 뒤집어 썼다.

“드, 드래마.. 저기..!”

시나는 어찌해야 할지 몰랐다. 그는 벌써 눈을 감고 있었다. 이 사태를어찌하면 좋단 말인가?! 어쩔 줄을 몰라하던 시나는 일단 입고 있던 모자와코트를 벗었다. 어쩐다...? 잠시 서서 드래마의 누운 모습을 보던 그녀는한숨을 푸욱 쉬었다. 어쩔 수 없지. 시나는 베게와 이불 하나를 침대위에서 들었다. 그리고 벽난로 앞으로 가, 코트를 깐 뒤 베게를 놓고 베게가푹신해지게 탁탁 두드렸다. 그리고 이불을 뒤집어 쓰고 거기에 누웠다.

이제 된건가? 으음.. 헌데, 생각보다 바닥이... 시나는 얼굴을 찡그렸다.
벽난로 앞이라 따뜻할 줄 알았는데, 오판이었다. 따뜻하다 못해 뜨거운건열에 직접 닿은 몸 윗부분이고 몸 아랫부분은 얼음을 깔고 누운 것 같았다.
게다가 이 딱딱함이라니... 현실세계에서도 침대를 쓴 지라 익숙치 않아몹시 불편했다. 하긴 맨바닥에 익숙해 있다고 해도 이런 잠자리는 누구나 불편해 했을 것이다. 이런 딱딱하고 차갑고 뜨거운 잠자리는...

코트가 깔리지 않은 부분은 닿기만 해도 진저리가 쳐져 시나는 최대한으로몸을 웅크렸다. 후울쩍-- 콧물이 나왔다. 머리카락이 아직도 젖어 있는데,이렇게 찬 기운을 쐬니 감기가 걸릴 것 같은 느낌이다.. 왠지 무척이나서러운 기분이 들었다.

[흑흑.. 아이, 추워....]

그렇게 침묵 속에서 10분여가 지났다. 시나가 내일 아침 시체로 발견된다면사인은 동사(凍死)와, 분신(焚身: 몸을 불태움)일 것이다. 몸 반은 너무 차갑고,몸 반은 너무 뜨거웠다. 시나는 몸을 고루뎁히기 위해 10분동안 잠도 못자고너댓번은 몸을 뒤집었다 바로 세웠다 하고 있었다.

[흑흑... 이러다, 잠은 언제 자지..?]

시나가 또 한 번 몸을 뒤척이는데 갑자기 드래마가 화난 듯 소리를 쳤다.

“시나마! 사람 짜증나게 하지말고 빨리 침대에 올라 와서 자-!!”
시나는 그의 말에 이불을 뒤집어 쓰고 부시시 일어났다.

“하, 하지만...”

드래마도 이불을 제치고 벌떡 일어나 앉았다. 그는 짜증이 가득한 눈빛으로시나를 쏘아보았다.

“미안하다며!!!”

“네에?”

“내가 널 덮칠꺼란 웃기지도 않은 상상을 한게 미안하다고 했으니 그럼그 증거를 보여봐! 이 침대에 올라와서 자라구!!”

“하, 하지만...”

계속 그 ‘하지만’을 연발하는데 드래마가 벌떡 일어나 시나 앞으로 와 딱섰다.
그리더니 시나를 번쩍 안아 들어 침대에다 내 팽겨쳐 버렸다.

“으악-!!!”

침대에 거꾸로 처박혀 시나는 목 부러지는 줄 알았다.

“제기랄! 나도 취향이라는게 있어!!! 그 중에 너 같은 뼈밖에 없는여자 애는 발 밑에 꿇어 엎드려 빌어도 안 덮쳐!! 도대체 이러면서 밤을 새자는얘기야 뭐야?”

그리고 그는 씩씩거리며 와 한 쪽 침대에 누웠다.

“제기랄! 피곤하다고 한 주제에, 이게 무슨 웃기는 짓이람!! 이럴 줄 알았으면 왕창 싸운 부부라고 하고 방 두 개를 빌리는건데!!! 에잇!!”
드래마는 램프의 불을 꺼버렸다. 벽난로 불 빛 외엔 아무것도 없어 깜깜한가운데 시나는 아픈 목을 주무르며 툴툴댔다.

[쳇! 하지만 생판 남인 사람들이 한 침대를 쓴다는게 말이 되냐구!! 쳇!뭐 나같은 여자 애가 발 밑에 엎드려 빌어도 안 덮친다구?! 쳇 누가 빌기나한댔나?!! 쳇!! 너무하잖아! 쳇!! 아까 미안하다고 생각했던거 다아 취소다!!]
하지만 사실 올라와 자라고 해서 고마운 시나였다. 벽난로 앞은 감히 대지도 못할 정도로 침대 위는 푹신하고 따뜻했다. 아까 주인이 불냄비로이불속을 고루 뎁히는 것을 보았다. 그 열기가 희미하게 남아 있었고 사람의 체온(드래마)까지 있어 따뜻했다. 뭐, 침대가 꽤 넓은 편이니까 모서리에 웅크리고 자면 드래마와 몸이 닿지 않고 잘 수 있을 것도 같았다.
졸음이 쏟아졌다.

[체.. 드래마는 정말 너무해... 쿨...]




좀 추운거 아닌가? 하는 생각으로 눈을 뜬 건 아침이었다. 침대에는시나 혼자였다. 시나는 부스스 일어났다. 벽난로를 보니 불이 거의 꺼져 있었다.

[웅? 드래마는 어디 간거지? 벌써 일어났나?]

눈을 비비고 침대에서 내려오는데 드래마가 들어왔다. 들어와서 문을잠근 그는 후드를 벗었다. 머리카락이 좀 젓어 있는 걸로 봐서 세수를 하고온 것 같았다.

“일어났으면 너도 빨리가서 세수하고 와. 오늘은 예배를 드려야 하니까.”
“예, 예배요?”

“응. 엘의 날이니까.”

[헤에? 예배라구?]

현실세계에서도 가끔가다 한 번씩 교회에 갔던 시나였다.

[여기에도 그런게 있구나. 엘에게는 어떤 식으로 예배를 드리는 걸까?헤에. 신기하다.]



시나는 그 궁금증을 약 3시간 뒤 풀 수 있었다.

마을 중앙에 있는 교회(?)-드래마는 ‘카할‘이라고 했다.-의 채색된 스테인드글라스에서는 울긋불긋한 빛이 비춰 들어오고 있었다. 실로 오랜만에(일주일 남짓만에) 보는 유리라 가슴이 뭉클할 지경이었다.

‘카할‘은 회색의 돌로 지은 석조 건물이었는데 2층까지도 사람들이 빽빽히들어차 있었다. 시나와 드래마는 2층 구석에 앉아 있었다. 여행자와 이방인을 위해 마련한자리였다. 시나 앞 줄에는 여자들이 죽 앉아 있었다.
그 다음 줄에는 어린아이들이 죽 앉아 있었는데 드래마의 말로는 2층은극빈자나 미망인, 고아들, 여행자들이 앉는 자리라고 설명해주었다.

아래층에는 마을 사람들이 앉아 있었다. 모두들 예의 바르게 모자를 쓰고있었다. 여관주인이 저쪽에 보였다. 맨 앞쪽 강단엔 날개 달린 사람(천사?)를뚜껑위에 조각한 네모난 상자가 있었고 그 상자 양쪽으로 사제처럼 보이는 네명의 사람들이 은색의 후드를 입고 손에는 두루마리를 들고 늘어서 있었다. 
건물 정면에도 커다란 스테인드글라스가 있어 사제들 머리 위로는 형형색색의빛을 아른 거리고 있었다.

벽 양쪽에는 사제처럼 후드를 입은 사람들이 각각 30명씩 늘어서 있었다.
그들은 은색이 아닌 흰색의 후드를 입고 있었다. 사람들은 가볍게 웅성거리고있었다. 무언가를 기다리고 있는 듯 했다. 그때 누군가가 능숙한목소리로 소리쳤다.

“우리 마을의 영주님이신 하온 하네루트님과 그의 부인 하온 하슈리님,그리고 영식(令息)이신 하온 하테스님, 영애(令愛)이신 하온 하리카님이들어오십니다. 모두 기립-!”

사람들이 우르르 일어섰다. 시나도 따라서 일어섰다. 흰옷을 입은 사람들이노래를 불렀다. 맑고 청아한 음성들로 아름다왔다. ‘거룩하신 엘에게축복 받으실 지어다. 하바티온의 영광이여-’ 뭐 이런 가사의 노래였는데성가인 듯도 했다.

노래가 들리는 가운데 통로 가운데로 네명의 사람들이 걸어왔다. 상당히화려하게 입고 있었는데 그들은 맨 앞자리의 역시 화려하게 치장된 의자쪽으로 갔다. 거기서 네 명은 뒤를 돌아보았는데 그 중에 나이들어 보이는 한 남자가 잘 울리는 목소리로 말했다.

“엘의 은총이 엘의 날에 너희들과 함께하기를 바라노라-!”
사람들은 ‘역시 또한 엘의 은총이 영주님과 영주님의 가족에게 함께 하시기를-!’이라고 입을 모아 외치고 자리에 앉았다.

그리고 예배가 시작됐는데 은색의 후드를 입은 사람들이 하나 씩 나와들고있는 두루마리를 차례로 읽었다.


<브레쉬트·바라·엘·로힘·에트·하쉬마임·붸에트·하아레츠- 세계가창조되었을 때는 아직 하나였더라- 최초의 붉은 흙과 그것의 뼈는 아름답고완전했다. 새벽별이, 배와 눈과 마음을 가지고 인류를 가르쳤을때, 그리고그것을 받아들여 우리가 범죄했을 때 세계는 죽음으로의 여행을 시작하였다. 아래와 위가 섞이고 인간들이 멸망하게 되었을 때 거룩한 엘께서 결정하셨다. ‘세계를 나누리라- 때가 될 때까지. 11번의 내 이름이 거론 될 때까지- 마지막 남은 하나의 이름의 날- 그때 나의 권능으로 세계를 회복시키겠다’ 그리고 그의 말씀대로 이루어 졌다->

다음 사제가 나와서 두루마리를 읽었다.

<세계여- 12개의 세계로다- 영원할지어다 엘의 권능이여- 그 안에서 살아 숨쉬는 모든 피조물들이 안전히 거하도다- 계급이여- 6개의 계급이로다-영원할지어다 엘의 질서여- 그 안에서 우리 인간들이 안전히 거하도다->

시나는 흥미롭게 들었다. 이것도 이 세계의 문화(?)라면 문화였다.

<엘의 자식들이여 일어나라- 저 이교도(異敎徒), 우리의 적, 게엔나(Geenna)의 주(主), 그 새벽별과 그 아들들을 무찌르라- 그것이 우리의사명- 그들을 불쌍히 여기지 말라. 생명은 생명으로 눈은 눈으로 이는 이로 손은 손으로 발은 발로 갚을 것이다- 자비로우신 엘의 권능아래->
[우, 이는 이대로 갚는데 뭐가 자비하다는 거지? 묘하구만..]
마지막 사제가 나와서 읽었다.

<이 모든 것이 끝난 그 때에, 바로 그 때에- 나는 영원에서 시간으로 돌아갈 것이다- 나는 시간에서 영원으로 돌아갈 것이다- 나의 이름과 함께.>

카할 안에 있는 모든 사람들이 일어나 한 목소리로 말했다.

“그렇게 되기를 바랍니다-”

옆에 앉은 드래마도 그렇게 말했는데 시나는 뭐가 뭔지 몰라 그냥 엉거주춤하게 서서 입만 뻐끔거렸다. 사람들이 다시 앉자 한 사제가 나와 이야기했다.

“엘의 아들과 딸들이여, 오늘 우리는 이 자리에 모였습니다-”
그 뒤로는 길게 이어지는 설교 시간이었는데 좀 지루했다.

“게엔나라는 것이 무엇이겠습니까? 게엔나의 아들들이라는 것이 무엇이겠습니까? 게엔나란 바로 저 저주받을 환계(幻界)를 가리키며 게엔나의아들들이란 몬스터들을 말함이 아니겠습니까?”

사람들은 동의하는 표정으로 모두 고개를 끄떡였다. 시나는 옆자리에 앉은드래마를 보았다. 드래마도 진지한 표정으로 열심히 듣고 있었다. 하지만시나는 무슨 말인지 도대체 알 수가 없었다. 잘 들어보려 했지만 이해도안가는 딱딱한 어투의 말들과 전문용어(?)는 지루하기 그지 없었다.

“엘의 4대 황금률(黃金律)이 우리에게 명하는 바가 무엇입니까-?”
[그걸 제가 어떻게 알아요?]

지루한 시나는 딴데를 보고 딴 생각을 하기 시작했다.

[음- 저 뒤에 서 있는 3명의 사제들 다리 아프겠다. 지금까지 한 번도안 앉았지? 어? 저 여관아저씨 왜 저렇게 인사를 열심히 하지? 침까지질질 흘리고. 크! 그럴줄 알았다. 옆구리 되게 아프겠네.]
옆에 부인으로 보이는 여자에게 옆구리를 찍힌 여관주인은 깜짝 놀라 주위를 두리번 두리번 거리고 있었다.

[킥킥.. 저렇게 두리번 거리면 자기가 졸았다는 거 다 나타내는 거잖아.
저 아저씨도 참, 되게 재밌네.. 후훗.. 음.. 보자.. 그리고 저 하바티온 뒤에 앉아 있는 머리가 하얀 할아버지는 입구에 앉아 있던 그 할아버지 아냐?흐응.. 꽤 열심히 들으신다. 헤에? 저 귀족 아가씨는 통통한 것이 귀엽게생겼다. 바지를 입고 있는데도 되게 여자다와 보이는 걸.... 귀족 부인도그렇구...]

넋을 잃고 사람들을 구경하느라 시간 가는 줄 모르는데 사제가 드디어말을 마쳤다.

“자, 오늘은 이것으로 설교를 마칩니다. 기도 드리고 끝냅시다.”
사람들은 눈을 감았다. 시나도 눈을 감았다.

“엘이시여, 우리를 12개 세계에 살게 해주셔서 감사합니다. 우리가 저 더러운 몬스터가 아닌 것에 감사드립니다. 우리가 우리의 계급인 것에 감사드립니다.... 우리와 우리의 아들, 딸들이 깨끗한 것에 감사드립니다.... 
이 클로니아에축복을, 클로니아 세스틴님에게 축복을, 하온 하네루트님께 축복을....”

축복을.. 축복을... 셀 수도 없는 축복이라는 말이 이어지는 가운데 시나는하마터면 졸 뻔했다. 눈을 감고 있으니 의식이 몽롱해진 것이다.

“.....그리하여 엘에게로 모든 영광은 돌아갈지어다.”
사람들이 한꺼번에 일어섰다. 졸다가 타이밍을 놓쳤다. 드래마가 째려보자시나는 허겁지겁 일어섰다. 사람들이 입을 맞추어 말했다.

“그렇게 되기를 바랍니다-!”

시나는 이번에도 역시 입만 뻐끔거렸다. 그리고 사람들이 앉자 시나도앉았다.

[앉았다 일어섰다. 정신이 없네.]

설교를 했던 사제가 뒤로 물러나서자 60명의 성가대(?)가 성가를 불렀다.

<엘께서 로이카라의 날개로서 엘야시온을 다스린다- 그들의 날개는 모든 스피릿의 이름, 만만 천사의 이름이도다-
휠마즈의 대지여, 그대, 엘의 의지를 실현하는 밭이 되거라- 모든 역사를 보는 자여-
위테리드여 엘야시온의 젖줄이 되는 그대의 푸른색 호수를 찬미하노라-엘께서 그대를 정결케 하시기를 원하노라-

칼리안, 그대의 광휘는 엘의 얼굴에서 비추는 빛과도 같아서-그대의 영광이 기쁨 안에서 뛰노는 힘이 되리라-
로트라여 그대의 광대함을 찬미하노라- 무수한 생명이 그대 안에서잉태되어 나오나니- 그대, 엘의 눈물이여-
네르세바, 그대는 생명나무와도 같이 아름다워, 만만 나무들의 왕이여-엘의 이름을 새기는 자여-

클로니아의 얼음기둥이여 그대- 엘의 증거자가 되라- 그대는 엘의 이름의증거자가 되리라-
마이레스여 온갖 풍요의 왕이여, 천둥의 수호자- 그대, 엘의 분노를 발하는 자가 되리라-
뷰겐트, 불꽃의 왕이여, 모든 더러움을 불사르는 엘의 공의를 실현하는이름이 되리라-

베르노크, 그대의 지혜는 엘의 지혜와 같아, 찬미받아 마땅하도다-엘께서 그 지혜로 꿈을 꾸시도다-
카이러스의 바람은 엘의 시간, 이 세계, 처음부터 끝날까지 그대가 존재하였고, 한 순간도 그치지 않았도다.--
힐라토 우리에게 영원을 가져오는 이여- 그대의 휴식이 어찌나 달콤한지, 왕의 삶보다 낫고, 황금의 생명보다 낫구나-

이렇게, 우리들, 나실인의 서약은 12개의 세 개가 파하는 날까지 영원하리라-엘 스스로 일어서는 그날까지- 엘께서 스스로 영광을 받으시는 그날까지->

한 번도 들어보지 못한 곡조의 이상한 노래였다. 하지만 마을의 행사에서춤을 출 때 들었던 음악처럼 사람의 마음, 깊은 곳을 울리는 무언가가있었다. ‘춤음악’ 보단 정중하고 의젓(?)한 음악이었지만 그 밑 바닥에는동일한 것이 흐르고 있었다.


[햐- 멋지다!]

시나는 이 성가가 마음에 들었다. 예배는 좀 지루했지만 성가는 최고였다.
성가가 끝나자 사제 한 명이 앞으로 나왔다.

[어? 왜 또 나오지? 설마 또 설교를 하는 건 아니겠지?]
시나가 불안한 마음을 감추지 못하고 있는데 사제는 커다란 목소리로 말했다.

“오늘은 특별히 여러분들에게 소개해 드릴 분이 있습니다.”
다행히 설교는 아닌 것 같았다. 사제는 이제 손을 펴서 누군가를 가리키며말하고 있었다.

“오늘 우리 카할에 순례자 한 분이 찾아 오셨습니다. 여러분께 이 분을소개하고 싶습니다. 이오시아? 이리로 나오십시오.”

왼 쪽 줄 맨 앞 자리에 있던 푸른색의 후드를 입은 사람이 일어나 강단으로 나갔다.

“와아- 순례자래! 정말 오랜만의 순례자잖아? 신기한데?”
“어제 밤 늦게 도착해서 영주님 댁에서 묵으셨다더군...”
“난 아까 저분이 영주님과 마차로 도착하는 걸 봤어.”
사람들이 수근거리기 시작했다. 푸른 색 후드의 사람은 강단 앞 사제 옆에 섰다. 그리고 고개를 들고 천천히 카할 안에 있는 모든 사람들을 쳐다보았다.

[와아- 엄청나게 파란 눈이다.]

꽤 멀리 떨어져 있는데도 파란 눈이라는 것을 알아 볼 수 있었다. 그가입고 있는 옅은 푸른색 후드와 멋지게 어울리는 눈이었다. 그는 잔잔한 미소를 지으며 이제 2층에 있는 사람들을 죽 쳐다보고 있었다. 순간 그의 눈이 시나와 딱 마주쳤다.

[헉!]

시나는 깜짝 놀랐다. 괜히 심장이 내려 앉았다. 하지만 그 순례자는 무심한 미소 띤 얼굴로 눈길을 시나를 지나쳐 옆으로 죽 돌리고 있었다.

[와아- 놀랐다!... ....응? 근데 내가 왜 놀랐지?]

시나가 고개를 갸우뚱하는데 드래마가 중얼거렸다.

“저 사람은 진짜군. 디바인 파워(Divine Power)야. 사람의 내면을 꿰뚫어보는 성스러운 힘... 하긴 그러니까 순례자가 될 수 있었겠지..”
[?]

드래마의 말투로 보아 뭔가 훌륭한 사람인가보다 하는데 순례자가 입을열었다.

“안녕하십니까? 여러분? 전 클로니아 북부의 엔나시라 일루테오나 카할에속한 이오시아라고 합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. 여러분의 따뜻한호의에도 감사드리고요.”

평범한 목소리에다 평범한 얼굴이었다. 단지 그의 눈빛만이 그가 훌륭한(?)사람이라는 것을 말해 주고 있었다. 사제가 말했다.

“이오시아님께 마침기도를 부탁드려도 되겠습니까?”

순례자는 씨익 웃었다.

“그럼요. 영광입니다.”

[으- 또?]

시나는 고개를 푹 숙였다. 그 축복을... 축복을... 하는 말은 너무 지겨웠던것이다.

“기도합시다!”

순례자가 기운차게 말하자 사람들은 고개를 숙였다. 시나는 이미 고개를숙이고 있었기 때문에 눈만 감았다. 헤이구- 이 세계에 온 뒤로 편할 날이없는 시나였다. 이오시아는 또렷하고 맑은 음성으로 또박또박 기도했다.

“엘님, 당신의 뜻대로 이루어지길 바랍니다. 감사합니다. ....그리하여 엘에게로 모든 영광은 돌아갈지어다.”

“...?”

“....?”

사람들은 이상하다는 표정으로 슬그머니 눈을 뜨고 순례자를 보았다. 
너무 기도가 짧았던 것이다. 순례자씩이나 하는 사람이 어떻게 저렇게 덜 배운 사람처럼 기도를 할까? 순례자 옆에 서 있던 사제도 당황한 표정으로순례자를 보았다. 하지만 순례자는 반짝반짝 빛나는눈으로 다시 한 번 더크게 말했다.

“...그리하여 엘에게로 모든 영광은 돌아갈지어다!”

사람들은 그제야 엉거주춤 일어섰다. 이제 익숙해진 시나도 알아서 일어섰다.

“..그렇게 되기를 바랍니다!”

이번에는 말도 맞출 수 있었다.

[헤헤.. 저 순례자 괜찮은 사람이네. 사람들이 지루해 하는 걸 눈치챘나 보지?]
타이밍을 맞추고 말까지 따라해 기분이 좋은 시나였다. 사제가 헛기침을 했다.

“크흠! 크흠! 에.. 또 그럼... 이, 이오시아님? 기도에 대해서 감사드립니다.”
“네, 그럼 이만.”

이오시아는 빙긋 웃으며 자기 자리로 돌아가 앉았다. 사제는 좀 벙찐 눈으로그를 보았지만 다시 사제로서의 위엄을 찾았다.

“에, 에! 크흡! 그럼 이것으로 예배는 끝났습니다.”

[휴- 드디어 끝났군.]

시나는 한 숨 돌렸다. 사람들도 웅성거리기 시작했다. 순례자와 함께 앞자리에 앉아 있던 초록색 후드의 소년이 나왔다.

“광고입니다! 이 시간이 끝난 후엔 ‘아가트’ 연구시간이 있으니 원하시는분은 남아서 듣고 가시고요.. 에 또... 그리고, 오늘은 인딜 마노테오나로‘소순례‘를 떠날 예정이니거기에 참가하고 싶으신 분들은 남아주세요. 음,그러면, 이제 영주님께서 축복 말씀과 전하는 말씀을 하시겠습니다.”
오른쪽 맨 앞 자리에 앉은 귀족남자가 일어섰다. 사람들은 웅성거리는 것 을 멈추고 그에게 집중했다. 영주는 강단 앞에 서서 사람들을 보며 말했다.

“본인은 여러분들에게 기쁜 소식을 알려주게 되어 가슴이 벅차오름을 억누를 길이 없다. 이 소식은 왕명으로, 어제 이오시아님에 의해-”
영주는 이오시아에게 고개를 꾸벅 숙였다. 이오시아도 답례를 하기 위해고개를 숙였다.

“...감사하게도 내게 전해졌다. 그러므로 왕명에 의해 이제 너희들에게 알린다. 나의 백성들이여-!”

영주의 입술이 바르르 떨렸다. 자신이 이제부터 말할 내용에 몹시 감격하고있는 듯 했다.

“기뻐하라-! 우리 클로니아의 존경받으실 클로니아 세스틴님께서 드디어오는 하누카의 날에 성인식을 치루노라!”

사람들의 눈이 휘둥그래 졌다.

“크, 클로니아 세스틴님이?!!”

“이럴수가-! 와아---!!!!”

“와아-!!”

사람들은 흥분하여 만세를 부르고 난리를 쳤다. 뒤에 서 있는 네 명의 사제들과 벽에 붙어있던 60명의 성가대들도 서로 손을 잡고 기뻐하고 있었다.

[뭐, 뭐야? 클로니아 세스틴이 누군데?]

시나는 어리둥절했다. 다들 아는 사람인 것 같은데, 시나만 모르는 것 같아 답답했다. 고개를 돌려 드래마를 보니 그는 씁쓸하게 미소짓고 있었다.
다른 사람에 비해 놀라는 기색은 없었다.

[?]

자기 말에 흥분하는 사람들을 본 영주는 흐뭇한 표정으로 다시 말했다.

“나의 백성들이여-!”

흥분하여 떠들던 사람들이 다시 조용해졌다.

“클로니아 세스틴님의 부인이 되실 힐라토의 스온 아스테린님을 위하여!세계혼을 위하여 이곳 클로니아에 계신 힐라토의 왕족들과 힐라토 레이서스님을 위하여!! 그리고 마지막으로 우리의 엘야시온님! 영광스러운 엘의 대제사장 청의 엘야시온, 가디엘님을 위하여-!!!! 이곳 마우르코트의 영주인 나, 곧 하온 하네루트는 클로니아 세스틴님의 명을 대신 받들어 이제부터 2달간을 대축제일로 선포하노라!! 왕이여 만세수 하시옵소서--!!”
와아아아-----!!!

사람들의 함성으로 카할은 떠나갈 듯 했다. 자리에서 일어난 그들은 서로껴안고 좋아했다. 영문을 모르는 시나는 앞과 뒤에서사람들이 만세를 부르며 펄쩍펄쩍 뛰자 혼자만 무덤덤하게 있기도 좀 민망해서, 그냥 하하 웃으며 좋아하는 것처럼 보이려고 노력했다. 클로니아 세스틴이란 이 세계의왕인가 보다. 클로니아가 이 세계의 이름이라고 했으니까, 세계의 이름을성(?)으로 쓸 정도면 왕 정도 되겠지. 그래서 사람들이 이렇게 좋아하나 보지?라고 시나는 추측했다.

사람들이 날뛰며 좋아하는데, 호령하는 사람이 말했다.

“하온 하네루트님과 그의 부인 하온 하슈리님, 그리고 영식(令息)이신 하온 하테스님, 영애(令愛)이신 하온 하리카님이 나가십니다. 모두 기립-!
사람들이 모두 일어났다. 그리고 하바티온들은 그 사이를 지나갔다. 
그뒤를 은색 후드의 사제들과 푸른색 후드의 순례자, 하얀색 후드의 성가대가줄줄이 따라나갔다. 그들이 나가고 나자 그제야 사람들도 와글와글 떠들며카할 밖으로 나갔다. 드래마가 일어나며 말했다.

“가자. 시나. 예배는 끝났어.”

“어? 네.”

이상하게도 드래마의 표정은 다른 사람에 비해 담담했다. 묘한 일이었다.
마인드 콘트롤이라도 하고 있나? 시나는 그를 보며 생각했다. 설마... 놀라는표정 보이는게 싫어서 그럴리는 없고... 이상한데? 이런 생각을 하는데누군가 뒤에서 몸을 밀쳤다. 너무 복잡했다. 1층에서 나온 사람들과 2층에서나온 사람들이 섞여 정신이 없었다. 시나와 드래마는 2층에 있었기 때문에계단 있는 데가 사람들에게 막혀 나갈려면 좀 기다려야 할 것 같았다.
시나는 드래마 옆에 붙어서서 그에게 물었다.

“저, 드랫? 당신은 다른 사람들 처럼 별로 안 놀라시네요?”
드래마는 피식 웃었다.

“...나도 놀랐어.”

[근데 무슨 놀란 표정이 저래? 저게 놀란 표정이면 우울한 표정은 도대체어떻게 지어야 하는거야?]

드래마는 우울한 표정을 짓고 있었다. 이상했다. 그는 뭔가 생각하고 있는 듯 심각한 표정이었다. 시나는 더 이상 대답을 안하는 그에게서 고개를 돌려 입구쪽을 보았다. 사람들이 쏟아져 나와 카할의 넓다란 아아치형 입구는 북적댔다.

그 앞에 서 있는 사제들은 하바티온들을 배웅하고 있었다. 하바티온들은초록색 바탕에 금으로 수를 놓은 화려한 마차를 타고 있었다. 떠나려는 것같았다. 그 주위엔 초록색으로 염색한 가죽 갑옷을 입은 병사들이 10명 정도 말을 타고 호위하고 있었다. 마차가 떠나고 입구의 사람들이 빠져나가자시나와 드래마도 입구로 나왔다. 시나와 드래마를 본 한 사제가 아는 척하며 말을 걸었다.

“당신들이 마우르코트의 휴식처에 묵고 계신 아티스트와 그 부인 되십니까?”
“네.”

드래마는 간단하게 대답했다. 시나는 좀 찔렸다.

[사제님한테 거짓말하다니... 음.. 왠지...껄끄럽구만]
그런 시나의 미안한 마음을 아는지 모르는지 사제는 기분좋게 웃었다.

“이거, 이거, 이번 엘의 날은 좋은 일도 많군요. 클로니아님의 성인식소식에다 순례자, 아티스트 여행자까지 우리 마을에 들려 주시다니.. 그런데1층 앞자리에 앉으시지 왜 2층에 앉으셨습니까?”

드래마는 피식 웃었다.

“앞 자리는 앉을데도 없더군요. 괜히 앞자리로 나갔다가 뒤로 쫓겨나면어떡합니까? 차라리 뒷자리에 앉아 있는 것이 앞 날의 창피를 면하는 지혜 아니겠습니까?”

사제가 하하하 웃었다.

“참 겸손한 아티스트님이시군요. 원 참 그럴리가 있습니까? 아티스트 이신데요?하하.. 어쨌든 이 마우르코트에서 편안히 머물다가 가시길 바랍니다. 부인도요.”
“네 감사합니다.”

드래마는 꾸벅 인사했다.

“가, 감사합니다.”

시나는 얼굴이 좀 붉어져서 인사했다.

“가자. 시나.”

“네에.”

둘은 걸어서 여관으로 돌아왔다. 걸으면서 보니 상점들이 대부분 문을 닫아서 거리는 한적했다. 여관을 들어서는데 벌써 돌아와 있던 주인이 반갑게맞았다.

“아이고 오셨습니까? 점심들을 드셔야죠? 오늘은 엘의 날이니 모든 것이공짜입니다. 마음껏 드십시오.”

드래마는 미소지었다.

“감사합니다. 그럼 사양하지 않겠습니다.”

“하하핫! 그럼 클로니아님의 결혼을 축하하여 마련한 우리 여관의 자랑바베큐 특정식을 갖다드리지요! 오늘은 그게 제일 잡수실만 할 겁니다. 
앉으세요!”

“네.”

드래마는 주인이 권하는대로 하나 남은 빈 테이블에 앉았다. 다른 테이블엔벌써 사람들이 꽉 차 있었다. 대부분 여행자인 것 같았다. 주인은 부엌쪽으로즐거운 표정을 지으며 들어갔다.

“여보-! 특정식 12인분 만들자구-!”

의자에 앉은 시나는 놀란 목소리로 물었다.

“와아- 정말 다 공짜에요?”

“응. 엘의 날 장사하는 건 금지된 일이니까.”

“헤에? 그럼 손해잖아요?”

“손해는 무슨... 그러니까 엘의 날 전에는 방 값이 두배라고. 몰랐어?내일 나갈 때 만만치 않은 돈을 치루게 되겠지.”

“그, 그래요?”

“응. 그러니까 엘의 날을 끼어서 여행하는 건 어리석은 짓이야. 쳇, 네가말만 탈 줄 알았으면, 어제 안에 제일로트로 갈 수 있었는데.”
드래마는 부루퉁하게 말했다. 시나는 얼굴을 조금 붉혔다.

“그게 내 탓만은 아니잖아요... 쳇!”

드래마는 그녀의 불만섞인 얼굴에 자기도 모르게 웃음지었다.

“음. 하긴 그렇긴 하지. 너도 나만큼 너 자신을 여행시키는 걸 싫어했지.”
“?”

좀 복잡하고도 난해한 대답이었는데, 드래마가 조금 미소짓고 있어서 그제야 그가 농담하고 있다는 것을 알았다. 웃어야 할까?
“하하하...”

시나는 농담한 사람의 기분을 생각해서 웃어주었다. 하지만 드래마는 시나가 애써 웃은 것도 무시하고 다시 시큰둥한 표정으로 돌아가 버렸다. 
농담한 거 아닌가? 시나는 갈피를 잡을 수 없었다. 에잇! 이래서 꿀꿀한 남자하고는 같이 있는 게 아니라니.... 그때 드래마가 말했다.

“시나, 책을 읽고 싶다고 했지? 저녁 때 안식일이 끝나서 서점이 문을 열면 그때 책을 사주지.”

“?”

책을 사준다니 기쁘긴 했지만 이상했다.

“저녁 때 안식일이 끝나요? 보통 하루종일 안식일로 치는 거 아니에요?”
시나의 세계에서도 그랬던 것이다. 드래마는 고개를 끄떡였다.

“그렇긴하지. 하지만 율법엔 해 뜰 때부터 해 질 때까지라고 돼있거든.
그 뜻은 칠 일 중 하루, 즉 엘의 날엔 일 할 수 있는 시간을 엘에게 바치고 푹 쉬라는 뜻인데... 일주일 내내 일하다간 지쳐서 일찌감치 엘에게로돌아가게 되니까... 요즘은 율법을 자기 멋대로 해석해서, 해가 지면 슬슬문을 여는 상점도 많아졌어. 시대가 발전하니, 램프의 성능이 좋아지고그건 꽤 밝은 빛을 제공하니까 밤에도 활동하게 된거지. 옛날이라면,해 뜰때부터 해 질 때까지 푹 쉬고, 밤에도 쉴 수밖에 없었을텐데... 음. 뭐,그거야 우리가 상관할 바 아니고... 어쨌든 이따가 서점의 문이 열릴 거란 건거의 확실해.”

[헤에--]

시나는 재밌었다. 여기도 ‘칠 일’ 중 하루를 쉰다니... 하도 흥미로와 시나는한 번 재미삼아 물어보았다.

“드래.. 아니, 드랫? 엘님도 세상을 육 일만에 창조하셨어요? 그래서 일주일중에하루인거에요?”

드래마는 놀라는 표정을 지었다.

“네가, 어떻게 그것을... 너... 브레쉬트를 본 적이 있는 건가..?!”
시나는 인상을 썼다.

“브레쉬트가 뭔대요?”

드래마는 시나의 어리둥절한 표정에 놀랐던 것을 진정시켰다. 시나를 성직자로 보내는 것도 상당히 보람(?)있는 일일 것 같다는 기대가 무너졌다.

“...아니군...”

드래마는 자신의 생각에 피식 웃었다. 하긴.. 마노테에게 브레쉬트를 읽을기회가 어디 있었을까.. 그는 웃으며 말했다.

“훗.. 확실한 것 같아. 시나.”

오늘따라 드래마가 잘 웃네? 아까는 우울해 보이더니, 이상하네? 라고 생각하던 시나는 의아해서 물었다.

“뭐가요?”

“네가, 베르노크에서 거울을 만들며 성직자의 시중을 들던 마노테라는 것말이야. 거기서 줏어들었나 보지? 일반인들은 잘 모르는 사실인데?”
아.. 지쳤다. 시나는 그냥 고개를 푹 수그렸다. 이봐요... 이건, 교회에 안다녀도 우리 세계에선 ‘일반인이라면’ 누구나 아는 사실이라구요. 당신 세계와 우리 세계의 ‘일반인’은 상식의 정도가 좀 틀리네요. 하하.. 아, 책을 빨리 읽고 정보를 얻어야 해... 시나는고개를 번쩍 들었다.

“확실한 거죠?! 드래... 드랫?!”

“뭐가?”

“책 사준다는 거요! 정말 사줘야 해요?!”

드래마는 눈을 찌푸렸다.

“......난, 내가 꺼낸 말은 잘 지키는 타입이야.”

드래마는 한 번 정도 돌려서 말하길 좋아하는 타입일까. 그냥 ‘응-’이라고말하면 될 것을... 어쨌든 사준다는 말인 것 같아 시나는 기분이 무진장 좋아졌다. 하하하.. 그리고 ‘클로니아님의 결혼식을 축하한 마우르코트의 휴식처의 자랑, 바베큐 특정식’도 무진장 맛있어 오랜만에 행복을 느낀 시나였다.


<제 18막. 마우르코트 일루테오나에서 생긴 일Ⅱ>

[호오-! 와-! 이야--! 굉장한데--!]

시나는 드래마가 검 연습을 하는 걸 보며 속으로 감탄사를 뱉었다. 점심을먹은 후 조금 쉰 드래마는 목검을 들고 바깥으로 나갔었다. 어디 가냐고하니까 검술연습을 하러 간다기에 이렇게 쭐래쭐래 따라와 구경하고 있는 것이다. 뭐 어차피 특별히 할 일도 없고 하니 그를 쫓아 왔는데 드래마도 시나가 쫓아오는 것에 대해 그다지 제지를 가하진 않았다. 계속 침대 위에 앉아 지루한 표정으로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을 불쌍하게 본 것도 같았다.
그런데 심심해서 쫓아와 하는 구경치곤 기대이상의 기쁨을 제공해 주고 있었다.

드래마가 검 연습하는 것은 정말 볼 만했다. 사람들의 눈에 띄지 않게 마을의 뒷산, 공터에서 연습을 하고 있었는데 거기서 시나는 다시 한 번 더목검에서도 검광이 날 수 있다는 것을 확인했다. 게다가 이예티의 후드를벗고 있어서 하얀 검광과 함께 은발이 날리는 모습도 멋졌다. 꽤 추운 날씨였지만 땀을 흘리는 거로봐서 그다지 추워보이진 않는다. 하얀 입김을쏟아내고 있긴 하지만 검술연습으로 얼굴이 붉어져 있었던 것이다. 시나로서도외투때문인지 별로 춥지 않았다.

시나는 흥미진진한 얼굴로 드래마의 움직임을 눈으로 쫓았다. 드래마는흡사 땅위에 어떤 보이지 않은 도형이라도 있는 것처럼 몸을 그대로 움직였다.
약, 50미터쯤 그 보이지 않는 도형을 쭉 따라간 드래마는 숨을 고르게 쉬며 그대로 돌아서서 다시 새로운 도형을 밟는다. 몸을 돌릴 때마다 뭐라고 중얼거렸는데, 작아서 잘 들리진 않았지만 제 1식, 제 2식, 하는 말인 것 같았다.

드래마가 칼을 4번정도 연속으로 휙휙 돌리자(너무 빨라 정확하진 않지만 대충 그 정도로 보였다.) 시나는 마침내 손뼉을 짝짝짝 치며 칭찬을 해주었다. 
구경하는데 이 정도는 장단을 맞춰 줘야지?

“와아- 드래마!!! 너무 재밌어 보여요!!! 멋져요!!!”
드래마는 시나의 그 응원을 듣고 한순간 칼을 놓칠 뻔했다. 뭐? 그는 눈을 찌푸렸다. 다음 초식으로 나아가던 그는 시나의 말이 몹시나 신경이 쓰여 검술에 집중하는게 조금전처럼 안 됐다. 재미? 드래마는 검을 크게 휘둘러 큰 검광을 나게 하며 생각했다. 시나의 말 때문에 드래마 안의 무언가가건드려졌다. 드래마는 칼을 올려쳤다. 으흠? 재미라고 했겠다...? 이 말을 어디선가 예전에 들었다. 자신이 검술연습하는 것을 보고 재밌겠다고 외친 웃기는 여자 애는... 누구지? 드래마는 골똘히 생각하며 시나를 흘끗 보았다. 시나는 4-5미터정도 떨어진 돌무더기 위에 앉아 눈을 빛내며 그를 구경하고 있었다. 
그래, 분명하다. 예전에 이 비슷한 일이 있었던 것 같다.

‘루드랫, 드랫--!! 너무 재밌겠어!! 나도 가르쳐줘-!!! 싫어, 싫다구-!! 네가 안 가르쳐주면 아빠한테 이를거야?!!”

쨍알거리는 목소리가 심연의 기억 속에서 불쑥 떠올랐다. 누구지? 진한초록색 머리칼에 연두색의 눈빛... 13살의 꼬마... ...계집애....? 그래..! 잠들어 있던 몇 십 년전의 기억 중 하나가 떠올랐다. 루온 루사벨라..? 그래,그렇군. 그녀다! 루이티온 계급의 그녀밖에 없었다. 기억이 하나 살아났군.
비록 아무 감정도 들어가 있지 않은 이상하게 낡고 버석거리는 오래된 풍경화같은 기억이지만 드래마는 미소지었다. 디트마가 들었으면 되게 좋아했겠군. 그는 지금까지 루온 루사벨라와의 사건을 하나도 떠 올리지 못했던 것이다.

갑자기 연습할 의욕이 사라지는 것을 느꼈다. 한 번 정도 더 12식을 되풀이할생각이었는데 관두기로 했다. 기억이 하나 돌아와 기쁘기도 한데다그보다 더 재밌는 일이 생각났다. 루온 루사벨라는 그렇게 졸라대다 결국자신한테 검술을 배웠던 것 같다. 웃고.. 싸우고.. 잘했다고, 칭찬했었다.

시나는 드래마가 검술연습을 멈춘걸 보고 좀 실망했다. 이제 고만 하는건가?더 한다면 좋을 텐데? 구경거리가 없어져 섭섭했다. 그가 말했다.

“시나마?”

“네?”

그는 이제 뭔가 수상쩍은 - 그러니까 웃는 것 같기도 한 표정인데, 드래마가그렇게 자주 웃을리 없다는 냉철한 판단아래 - 몹시 수상쩍은 표정으로 시나가 앉아 있는 돌무더기 앞으로 와서 딱 섰다. 그리고 그는 팔짱을 끼더니 빙긋 웃었다. 그의 미소를 보던 시나는 진짜 수상쩍은 걸..이라고 생각했다. 
그가 말했다.

“방금 재미라고 했지?”

시나는 인상을 썼다. 내가 무슨 말을 잘못한게 있나? 왜 이렇게 드래마가이상한 표정이지?

“네. 왜요? ..재밌지 않았어요? 드래마? 너무 유연해 보여서 재밌어 보였는데?사람들은 자기가 잘 하는거 하면 재밌어 하잖아요?”

뭐? 그게 그런 의미였단 말이야? ‘내가’ 검술연습을 재밌어 하는 걸로 보였단 의미? 별 희안한 화법 다 보겠군. 드래마는 허탈하게 웃고 말았다.
어쨌든 시나마의 그 희안한 화법 때문에 떠올리기 힘든 기억을 하나 떠올릴 수 있었다. 예전의 루온 루사벨라는,‘너무 재밌어보이니 나도 하고 싶다--’라고 뜻으로 말했었지?
드래마는 시나의 말도 그렇게 생각했고, 기억이 살아나서 기분이 좋았다.
그래서 기억대로 해 보고 싶은 생각이 들었던 것이다. 게다가 또 누가 아는가? 여기서 검술연습을 해 시나마가 몸의 균형감각을 조금이나마 기를수 있다면, 말도 잘 탈 수 있을지? 드래마는 고개를 끄떡였다.

[음.. 시나마가 한 말의 의미는 그렇다치고 ‘말을 잘 탈 수 있을지도 모른다’라는 얘기는 상당히 괜찮게 들려.]

그래서 드래마는 입을 열었다.

“그래, 알았어. 시나마. 일어서봐. 간단한 초식을 가르쳐 주지.”
뭐? 시나는 그의 갑작스런 말에 멍한 표정을 지었다. 이 사람이 지금 뭐라고 하는 거야? 자기 검술연습하다가 갑자기 난 왜 끌어들여? 하지만 그는 시나의 벙찐표정에도 한결같은 어투로 진지하게 말했다.

“검술을 가르쳐 줄께. 재밌어 보인다는 말, 난 배우고 싶다는 뜻으로 받아 들였거든. 네 의도야 어찌됐든, 난 네 말을 듣고 가르쳐주고 싶다는 생각이 들었어. 음, 저런.. 그런 표정 짓지 말라구. 불평하고 싶으면 검술 연습하는데 쓸데없는 소리한 너 자신에게나 해.”

이, 이건 말도 안돼-!!! 완전한 억지였다. 시나는 체육도, 무용도, 춤도, 다 싫었다. 그리고 재미도 없었다. 그건 그녀가 그 일들을 잘 해내지 못하기때문이다. 시나는 ‘몸을 움직여서 하는 일’은 다 못한다. 스스로 생각하기에 자신은 ‘운동신경’의 희미한 흔적.. 내지는 화석만을 지니고 사는 인간이었던 것이다. 그러니 ‘몸을 움직이는’ 류의 검술도 잘 맞지 않을게 뻔했다.
헌데 이게 왠 날벼락이란 말인가? 시나의 얼굴은 옆에 쌓인 눈처럼 하얗게 질렸다.
그를 설득하자! 내가 검술연습을 할 수 없는 이유를 논리적으로!!! 그리고 마침내 그 논리적인 이유를 찾아낸 시나는 안도감을 느끼며 소리쳤다.

“전 여잔데, 무슨검술을 배워요!!”

...시나 세계의 여성운동가들이 들었으면 심히 통탄하며 울분을 삼키며 이 말도 안돼는 말에 98페이지짜리 논문으로 반박을 하며, 논리적으로 시나를배척하고 따져들었을 그런 심각한 문제성있는 발언이었지만, 뭐, 여긴 시나의 세계가 아닌 것이다. 물론 여자라는 것 때문에 무슨 일을 못 한다고하는 건 시나가 제일 싫어하는 일 중 하나다. 하지만, 상황이 상황인지라이 순간만은 싫어하는 일을 하기로 했다. 인생이란 가끔 싫어하는 일도 억지로해야 할 때가 있는 법이다...라고 시나는 자못 순교자(?)같은 마음가짐으로 스스로를 합리화시켰다. 그래. 이거야 말로 이 세계에 어울리는 논리적인 이유지. 시나는 흐믓했다. 하지만 시나가 자신의 양심을 팔아 먹으면서까지 한 논리적인 이유는 통하지 않았다. 드래마가 코웃음을 친 것이다.

“여자? 여자가 뭐 어쨌다구? 여자는 검술 배우면 안 된다는 법이라도 있어?여인 루이티온이 들었으면 넌 살아남지 못했을 거야. 시나마.”
으아아악---!!! 시나는 주먹을 꼭 쥐고 절규하고 말았다. 난 이세계가 정말루 싫어---! 도대체 왜 이런 쓸데없는 부분에 남녀평등이 실현돼 있는거야!?이 세계는?!!!

“자, 일어서.”

시나는 울상을 지었다. 이게 왠일인지 모르겠다. 하지만 하는 수 없었다.
뭘 어떻게 가르쳐 준다는 이야기인지는 모르겠지만 일어서는 수밖에 없었다.
핑계꺼리가 더 이상 생각나지 않았다. 배가 아프다고 꾀병이라도 부릴까 했는데,속아넘어갈 것 같지 않았다. 도대체 왜 이런짓까지 해야하는 거지? 시나가 신세 한탄을 하며 투덜대는데, 드래마가 말했다.

“이 검을 들어봐. 목검이니까 가벼울거야.”

시나는 마지못해 그것을 들었다. 검은 그의 말대로 가벼웠다. 그리고 진한 갈색으로 반짝이며 날카로워 보였다. 뭔가가 걸려있다고 했으니, 손을 대면 진짜 칼에다가 손을 댄 것처럼 스윽 베일 지도 모른다.

“내리쳐 보겠어?”

한숨을 쉰 시나는 그의 말대로 목검을 내리쳤다. 그걸 보던 드래마는 고개를 흔들었다. 역시 엉거주춤하고 엉성한 자세다. 예전에 같이 춤 출 때도느꼈지만 시나의 균형감각은 최악이었다.

“시나마, 어떻게 그렇게 뻣뻣한 이상한 자세로 손목만 움직여서 내릴칠수 있지?게다가 어깨에 힘이 너무 들어갔잖아? 재주도 좋군.”

드래마의 칭찬(?)에 시나는 또 투덜댔다. 그러니까 안 한다고 했잖아요!!
“우선 몸의 자세부터 제대로 하는 게 낫겠군.”

드래마는 가까이 다가와 시나는 몸과 손을 잡아 교정해 주었다. 추운 날씨로 손이 차가와져 있었는데, 드래마의 손은 따뜻해서 손 시려운게 나아졌다. 
어쨌든 꽤 진지한 모습이라 시나도 끝까지 투덜대는게 미안해 졌다.
그래, 할 일도 없는데, 이런 거나 배우지 뭐.... 시나는 또 한 번 한숨을 푸욱 쉬었다. 누가 또 알아? 검술의 달인이 되서 현실세계로 돌아가게 되면,도장이라도 하나 채리게 될지?

이런 생각으로 그가 지시해주는 대로 자세를 잡은 시나는 고개를 갸우뚱했다.
생각보다 엉덩이를 몸 쪽으로 들이밀고 몸을 똑 바로 세워야 했다.
그리고.. 무릎은 더 낮게 구부리고... 한 발을 가볍게 앞으로 내민다.... 
오른손에 든 칼은 칼막이까지 바짝 다가들어 잡고, 왼 손으론 그 밑을 보조하듯,손목이 구부러지지 않게, 팔꿈치와 일직선이 되도록 잡고... 그대로 부드럽게 두 손을 앞으로 내밀어 칼 날이 앞으로 가도록 한다.... 턱은 약간 잡아당겨서 시선은 5미터 앞으로, 등을 쭉 펴고... 과연, 그러고 있으니 온몸이 긴장되는 느낌이었다. 드래마가 물러서며 말했다.

“좋아. 그럼 그대로 한 발을 내딛을 때마다 어깨를 사용해서 칼을 내리치며 걸어봐. 아까 내가 하는 것 봐서 요령은 알겠지? 네가 아니라 발 밑의땅이 움직인다는 느낌으로....”

으흠, 그래? 시나는 그가 말한 그대로 했다. 걷는데 이렇게 신경써보기는처음이다. 음, 드래마처럼 유연하게.... 하나!

“으아아악--!”

“조심해--!!!”

시나는 한 발 내딛자 마자 비명을 질렀다. 앞에 있던 돌을 못 보고 움직이다가 거기걸렸던 것이다. 엎어 지려고 하는데 드래마가 재빠르게 시나를붙잡아 주었다. 그는 기가막히다는 표정으로 말했다.

“시나마! 애도 아니고 돌에 걸려 넘어지면 어떡해!”

시나는 그에게 떨어지면서 부루퉁하게 소리쳤다.

“고개는 움직이지 말라면서요!!! 5미터 앞을 보는데 어떻게 발 밑에 있는돌을 보란 말이에요!!!”

아이구!! 드래마는 고개를 저었다.

“시선을 5미터 앞에다 뒀으면, 5터 안에 있는 사물은 기억에 새겨놔야지!!넌 걸을 때 바로 발 앞만 보면서 걸어?! 자연스럽게, 자세를 흩트리지 말고걸으란 이야기야!!”

윽! 정말이지.. 되게도 복잡하네!! 시나는 자신의 발 앞에 대충 뭐가 있는지기억해 놓고 다시 시선을 앞으로 고정 시켰다. 그리고, 다시 한 번 더앞으로 나아갔다. 하나, 둘! 음.. 이런 요령인가? 등이 당겼다. 시나는 드래마를 보며 물었다.

“어때요?”

드래마는 고개를 갸우뚱했다. 아직도 어딘가 이상하다. 하지만 아까보단훨씬 나았다. 이 연습은 몸의 자세를 교정하고 균형감각을 키워주는 연습이다.

“음... 괜찮아.. 시나마, 앞으로 이 연습을 아침마다... 시나마!!!!”
“으악--!!!”

대답을 들으려고 고개를 돌린 채로 있다가 시나는 그만 앞의 나무가지에머리를 부딪히고 말았다. 참고로 말하자면, 시나는 그 와중에도 포즈를 유지하느라 노력했다. 그래서 더 우스꽝스러웠지만 하여튼 시나가 가르친 대로 따르려 했다는 것은 인정해야 했다. 눈물이 핑 돌고 눈앞이 번쩍번쩍했다.

“시나마-!! 괜찮아?”

“윽.. 괜찮을 리가 없잖아요? 눈앞이 캄캄하다구요!!!”
드래마는 자신이 잘못 생각했음을 인정해야 했다. 그래. 이 여자앤 루온루사벨라가 아니지. 평범한 마노테를 데리고 내가 도대체 무슨 짓을 하는거람.
그는 고개를 흔들었다. 그냥 아침마다 이런 연습이나 하도록 시키자.
이것은 시나에겐 다행이자 불행인 생각이었다. 더 이상 자신의 화석같은운동신경을 드래마에게 선보이지 않아도 되는건 다행이였고,(드래마에게도다행이다.) 현실세계로 돌아가 도장을 채리지 못하겐 된 건 불행한 일이었다.
자신이 시나에게 한꺼번에 다행과 불행을 선사한 것을 모르는 드래마는 포기한 목소리로 말했다.

“하아.. 그래. 이젠 일어나. 어쨌든 요령은 대강 안 것 같으니까..”
시나는 이마를 문지르면서 일어났다. 에잇--!! 도대체 왜 이런 짓을 해야 하는 거야! 조금 화가 난 시나는 무심코 검을 휘둘렀다.

위잉---!!

그때였다. 시나는 눈치채지 못했지만 칼에서 하얀 검광이 났다. 드래마는그것을 보고 자신의 눈을 의심했다. 그의 목검은 힘의 균형을 잘 맞추지않으면 저런 소리에다 저런 빛을 내지 않는다. 그는 못 믿겠다는 표정으로말했다.

“시나마?”

시나는 고개를 들었다.

“네?”

“그 검 다시 한 번 더 휘둘러봐. 방금처럼.”

“? 왜요? 이렇게요?”

휙--!

드래마는 눈을 찌푸렸다.

“아니, 그렇게 말구. 아까처럼.”

“어떻게요? 아까도 이렇게 휘둘렀는데요?”

휙- 휙- 휙---!!

시나는 연속으로 세 번 휘둘렀다. 으흠... 그래. 그냥 아침마다 균형감각키우는 연습이나 하게 하자. 드래마는 고개를 끄떡이며 생각했다. 아까는떡갈나무 향해 돌팔매질 했는데 도토리 맞춘 식으로 어쩌다 몸의 균형이맞아 제대로 휘두른 거군.

“됐어. 그만해 시나마. 아니군.”

“?”

도대체 뭐가 아니란 걸까? 의아했는데, 드래마가 검을 달라는 듯 손을 내밀었다. 검을 드래마에게 건네주는데 그가 말했다.

“아침마다 내가 가르쳐 준대로 몸을 움직여. 시나마. 그러면 네 최악인균형감각도 어느 정도 나아지겠지.”

“어? 그래요? 정말 이것만하면 돼요? 검술연습이란게 의외로 간단하네요?”
검술연습이 ‘의외로’ 간단할 리가 없다. 그 이상의 초식이 무궁무진 한 것이다.
하지만 복잡하게 설명하는게 귀찮았다. 드래마는 검을 천으로 조심스럽게 감싸며 말했다.

“간단이라.. 뭐, 계속해보면 그리 간단하지는 않다는 걸 알게될 거야. 
몸에 자연스럽게 배어있어야 하는 거니까. 몬스터가 나타났을 때, 당황한 가운데서 너처럼 일일이 생각하며 자세를 취하다간 포즈가 완성될 무렵 몬스터 뱃속으로 들어가 있을걸. 게다가 완벽하게 익히기 전엔 오히려 불안감이느껴지는 자세기도 하구. 사실은 가장 싸우기 좋은 자센데...”
흐응... 그렇단 말인가? 시나는 재밌다는 생각이 들었다. 검술 연습이라지만맨손체조정도로 생각하고 아침마다 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
몸의 균형감각이 키워진다면야, 시나로서도 환영이었던 것이다. 후드를 입으며 드래마가 말했다.

“내려가자. 시나마.”

“이제, 더 이상 연습은 안 해요?”

“....재밌었나 보군? 더 하고 싶어?”

드래마가 웃으며 말했다. 시나는 얼굴을 구겼다.

“드래마!! 제가 말한 건 드래마가 연습하는 거 말하는 거라구요!!”
드래마는 후드의 모자를 썼다. 그리고 땅 위에 떨어진 시나의 모자를 줏어서 툭툭 턴 뒤 그녀의 머리에 푹 눌러 씌워주었다.

“곧 어두워질거야. 그럼 뭐가 나타날지 알 수 없으니까 지금 내려가야지.”
그말에 시나는 하늘을 보았다. 과연.. 그의 말대로 해가 상당히 기울어 있었다. 뭐가 나타나는 건 시나로서도 피하고 싶은 일이었으므로 시나도 내려가는 데 찬성하기로 했다. 드래마가 내려가자 시나는 그의 뒤를 쫓았다.
그때 갑자기 낮의 기억이 떠올랐다. 아 그러고 보니 해가 지면 책을 사준다고 했었지?

“드래마!! 기억하고 있어요? 서점 문 열면 책 사준다는 약속이요!”
비탈길을 내려가며 그는 말했다.

“....난 기억하지 못할 약속은 안 하는 타입이야.”

확실하군. 시나는 고개를 끄떡였다. 드래마는 돌려서 말하길 좋아하는 타입이야.



“흐응... 이건 별로 쓸모가 없겠는데? 그럼, 저거는...? 푸앗---!”
먼지가 와수수 쏟아져 내렸다. 으, 콜록, 콜록.... 이 서점 주인은 청소도안 하고 사나... 드래마네 집 창고 이후로 이런 먼지는 처음 맛보는 군. 
시나는 기침을 하며 다른 먼지들을 안 건드리도록 조심스럽게 책들을 꺼내살폈다.

이 마을의 서점은 드래마의 말대로 어두워지자 문을 열었다. 하지만 시나는 그곳에 발을 들여놓았을 때 무척이나 실망하고 말았다. 서점에 간다고하더니 잘못 들어온 게 아닌가 하여 드래마를 쳐다봤을 정도다. 이 세계의서점은 시나가 보통으로 생각하는 ‘서점’의 모습이 아니었다. 가게 안에는작은 병들과 이름 모를 약초, 그리고 동네 부인들이 만든 듯한 잼과 사탕(동네 아이들이 하나 둘, 와서 사가기도 했다.), 그밖에 이름도 모를 잡다한물건들이 훨씬 더 많이 들어서 있었다. 그 반면 책같이 생긴 모양의 것은 한 쪽 구석에 있는 다섯 칸 짜리 책장, 서너 개에 꽂혀 있는 게 전부였다.

하지만 드래마가 ‘이런 작은 일루테오나 마을에서 이 정도는 양호한 편’이라고 말해 그냥 체념하는 수밖에 없었다. 누군가도 말하지 않았는가? 양보다 질이라고. 이런 곳이라도 그럭저럭 쓸만한 책을비치해 놓지 않았을까 하여 열심히 책을 살피고 있는 시나였는데, 먼지만 잔뜩 마셨지, 아직까지 그렇게 흥미로운 책은 찾을 수 없었다. 드래마는 저 쪽 책장에서 뭔가를 꺼내 부시럭부시럭 읽고 있었다.

[휴- 이렇게 헌 책들은 헌 책방에서도 안 받겠네.]

시나는 손의 먼지를 툭툭 털어내며 생각했다. 물론 이건 시나 세계에서의이야기다. 여기 사정은 잘 모르겠지만, 아마 비슷하지 않을까? 그러니까이렇게 먼지 구덩이 속에 방치해 놓은 거겠지. 책들의 대부분은 한 눈에보기에도 별로 중요해 보이는 것들이 아니었다. 같은 제목의 헌 책들이 여러 개 꽂혀 있었고, 이것이나, 저것이나 다 디트마의 집에서 보았던 것처럼 약초나, 약품에 관한 책이었다. 그것도 아니면 마나니, 스피릿이니 주절대며 어려운 공식이나 도형이 잔뜩 그려 진 책들이었는데, 현실 세계에서도수학엔 별 취미 없던 시나인지라, 그런 책들은 그냥 자던 잠 계속 자도록 안 건들기로 했다.

이런 저런 책들 다 제하면 남는 것은?

[일루트 렌의 클로니아 궁정기사 이야기 투(2)?]

이것도 시리즈 물이었나 보다. 아는 제목을 찾아내 시나는피식 웃었다.
하지만 이런 소설을 또다시 읽고 싶은 생각은 없었다. 지난번 돋은 닭살이아직도 남아 있었으니까. 뭔가 다른 제목의 소설은 없나? 아니면.. 이 세계를설명해 놓은 책이라든지..? 그때 시나는 재밌는 제목의 책을 찾아냈다.

[사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법?- 종속주는 이런 종속자를 좋아한다?]

정말 흥미로운 제목인지라 시나는 그 푸른 표지의 책을 꺼내 읽었다.

<자, 이 글을 읽고 계신 여러분은 앞날의 종속주를 그리며 꿈을 꾸는 엘의 시기에 있는 꽃다운 소녀들이겠지요? 여러분 가운데는 열 다섯이 넘어 성인식을 치룰 수 있는 분도 있을 테고 열 다섯 이하라 아직은 어린 분들도 있을 거예요. 어느 분들이던 아-- 나의 종속주는 누구일까? 어느 분이 날 데려 가실까 하는 생각을 하고 있겠지요? 이 글은 그런 소녀들을 위한 어드바이스랍니다.>

흐응... 역시, 이 세계는 남녀평등이... 조금 문제 있군. 어느 분이 날 데려 가실까라.. 재밌네? 책에는 그런 짧은 서론이 붙어있고 차례가 주욱 나와있었다.

<1. 몸매를 가꾸자. - 종속주들은 몸매 좋은 여자를 좋아한다.>
[과연... 음.]

시나는 고개를 끄떡였다. 이 세계에도 역시 글래머 미인이... 몸매에 컴플렉스가많은지라 시나는 그 장을 펼쳐 보았다.

<여러분? 여러분은 앞으로 성인식을 치르고 나서 더욱 성숙하고 더욱 아름다운 몸매를 갖게 될 거예요. 하지만 그것에 지나친 기대를 갖고, 엘의 시기에 음식 조절 안 하고, 운동을 안 한다면 여러분의 몸매는 성인식을 거치고 나서도 형편없게 되겠죠. 즉, 노력을 안해 빼빼 마른 몸매는, 성인식을거치고 나서도 빈약한 몸매가 되기 마련이에요. 그러니, 여러분? 많이많이먹어서 부드러운 살들(지방을 말하는 것 같다)을 많이 축적해 놓으세요. 
그렇다고 너무 지나치게 축적하면, 성인식을 치르고도 부드러운 살들이 남아돌아몸매에 오히려 악 영향을 미치니까 적당한 운동을 곁들이는 것은 필수적이죠. 
이 모든 것에는 부단한 노력이 따른 답니다. 적당한 몸매에 대한 표가 밑에 있으니 참조하시고요, 한가지 더 덧붙일 것은, 여러분의 시기엔 아무리 먹어도 살이 안찌죠.
그건 여러분의 몸이 불완전하기 때문이랍니다. 하지만, 거기에 실망하여 노력을 안하는 것은 금물! 자, 다시 한 번 더 기억해 놓으세요? 종속주들은 토실토실한 여자아이를 좋아한다!>

시나는 좀 황당했다. 토실토실? 돼지새낀가? 잡아먹을 것도 아니고 웬 토실토실이람.. 
성인식을 거쳐 몸매가 변한다는 건 이해하는데.... 여긴 우리 세계랑 다르게 좀 찐 애들을 좋아하는가 보네? 그럼 내 경우는 이 쪽 세계로 보면 영 아닌 몸매겠구만? 하긴, 제시마도 가난해서 그런지 엄청 말라 있었지. 거의 나만큼. 
그래서 제시마도 자기가 이쁘지 않다고 했나? 웅... 그랬을지도... 하긴 이곳 여자 애들은 꽤 ‘토실토실’ 하더군. 시나는 낮에 예배 때 본 귀족 아가씨랑 오다가 본 몇몇 여자 애들을 떠올리며 생각했다. 이 곳 여자 애들은 바리스 마노테오나의 여자 애들에 비해, 잘 먹어서 그런지 ‘토실토실’한 여자 애들이 많았다. 시나 또래로 보이는 아이들 중 마른 애들이라곤 남자애들뿐이었다. 남자애들... 그 생각을 떠올리자,시나는 기분이 무지 나빠졌다. 쳇! 여기서도 남자애들로 오인 받을 몸매라 이거지!! 시나는 책을 탁 덮었다. 아무리 많이 먹어도 살이 안 찌는데 그럼 어쩌냐!!! 쳇!!!그때 뒤에서 드래마가 말했다.

“사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법? 그거 꽤 유익한 책인데? 그거 사 줄까?”

“드, 드래마!!!”

“시나, 드랫이라고 불러.”

드래마는 책망하듯 말했다. 시나의 얼굴이 붉어졌다.

[책 읽고 있는 줄 알았는데 언제 온거지?]

시나는 들고있던 책을 슬그머니 책꽂이에 밀어 넣었다. 시나는 그 50가지...
어쩌구가 마음에 안 들었다. 무슨 3류 다이어트 어드바이스 책 같기도 하고,너무 노골적으로 남자를 꼬시는 책 같아 마음에 안 들었다. 그래서 그런 책을 읽고 있었다는 것이 부끄러웠다. 하지만 드래마는 다시 그 책을 뺏어서 가져갔다.

“드랫! 그건 그냥, 여자 애들을 위한...!”

시나가 소리치자, 드래마가 말했다.

“그래. 여자 애들을 위한 ‘상당히’ 좋은 책 같아. ...어디 보자. 음.... 호오?이건 귀족 아가씨용의 책이잖아? 이런 게 왜 이런 일루테오나 마을에 있는지모르겠군? 신기한데?”

시나는 인상을 썼다. 에? 귀족 아가씨용 책? 귀족 아가씨들은 저런 거 읽으며살을 토실토실 찌우나? 참...나, 문화도 여러 가지, 색색이구만. 시나가그런 생각을 하는데, 드래마는 책장을 넘기며 피식피식 웃었다. 그러더니 말했다.

“흠.... 어쨌든 좋아. 이걸로 사주지. 이걸 읽으면 너도 조금은 사랑 받는 종속자가 되고 싶은 마음이 들겠지. 더 이상 찾아봤자, 이 보다 나은 건 없을것 같고, 시간 끌지 말고 이걸로 정하자구.”

[에?]

“드, 드래.. 드랫!! 잠깐만요! 누가 그 책 사고 싶댔어요!!! 전 이 세계의 문화가 적힌..”

..정확히 말해서 우리 세계의 정보가 있을지도 모르는 책을 읽고 싶다구요!!!까지 말하려는데 드래마가 딱 잘라 말했다.

“내가 이 책을 사주고 싶다고 하면 그걸로 끝이야. 시나.”
“뭐라고요?! 와! 말도 안돼요! 그런 억지가 어딨어요!!!”
드래마는 의외로 자기 멋 대로다! 아까 검술 연습 때도 그렇고 순 자기 맘대로 인 것이다.

“책 읽는 건 저라구요!!”

시나가 그의 뒤를 쫓아가 그의 팔을 잡아당기자 드래마가 냉정하게 말했다.

“책 읽는 것은 너지만 돈 내는 것은 나야. 정 억울하면 니가 돈 벌어서 책사 봐!”
와아--!! 이럴수가!! 이건 정말 너무 하잖아!! 돈 벌어서 사보라는 말에 시나는말문이 딱 막혔다. 돈 문제가 나오니 정말 할 말 없었다.

드래마는 자기가 고른 ‘조각, 그 입체감을 살리는 법’이란 책과 시나가 고른‘사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법- 종속주는 이런 종속자를 좋아한다.’란 책을 주인에게 보여줬다.

“이 두 권, 얼마입니까?”

카운터를 행주로 주섬주섬 닦던 주인은 책들을 받아들고 하나하나 살폈다.
그는 ‘사랑받는...(알아서 읽어 주세요. 지겨..--;)’을 보더니 감탄하는 표정을지으며 벙긋 웃었다.

“아이고.. 아티스트님이시라 역시, 안목이 높으시군요. 이건, 어떤 나그네가지나가면서 팔아먹고 간 책인데... 너무 비싸서 아무도 안 사가더라고요.. 
헌데, 이런 고급 책을 사시다니, 존경합니다.”

시나는 의심쩍은 눈초리로 가게 주인을 보았다. 안목이 높다고? 저런 3류다이어트 어드바이스 책이? 게다가 고급책? 근데 왜 저런 먼지구덩이속에놔둔 거람. 혹시.. 이거 바가지 씌우는 거 아냐?! 이런 생각을 하며 가게 주인을 보는데 그가 말했다.

“음, 이건 일 탈란입니다.”

‘일’ 탈란이라... 그리 비싼 거 같진 않군. 일이라는 단어에 시나는 가게 주인에 대한 의심을 풀었다. 돈의 가치를 잘 모르기는 하지만 돈의 가치를 아는 드래마도 별다른 표정의 변화없이 주인을 쳐다보고 있기에 시나는 책 값이그리 비싼건 아니라고 멋대로 생각했다.

하지만 시나가 ‘탈란’의 가치를 제대로 알았다면, ‘의심’ 정도가 아니라 ‘확신’을 가지고 서점 주인을 째려봤을 것이다. 그리고 당장 이 서점 같지도 않은 서점을 나가자고 했을 것이다. 시나 세계에 비해 책 값이 너무나 비쌌던것이다.

‘탈란’의 가치는 시나 세계에서 노동자의 하루치 임금에 해당하는 돈이고엘야시온에서도 마찬가지다. 엘야시온에서 일곱 가족을 가진 일루테온 노동자는하루 동안 일해 일 탈란을 번다. 그리고 가족들이 일용할 양식을 사는데 거기서 남는 5할 정도의 돈은 저금을 한다. 그러니 ‘탈란’이란 상당한 가치를 지닌 돈이었던 것이다. 주인은 다른 책도 감정했다.

“에... ‘조각...’은 ‘사랑...’을 사셨으니 싸게 드리지요. 50므나입니다. 
허허.. 오랜만에 오신 아티스트이시니 특별히 할인해 드리는 겁니다. 사실 제대로 받자면 각각 1탈란 60므나, 70므나는 받아야 하는 책들인데...”
깎아주는 거라고 하니까, 시나는 괜시리 기분이 좋아졌다. 주인은 드래마를‘아티스트’로 알아서 그런건지 어쩐건지 무척 친절했다. ‘책’같은 지적물(知的物)은 신분이 확실한 사람에게만 판다고 해서 드래마와 시나는 가게에 들어 올 때 또 한 번 ‘아티스트 어쩌구’ 거짓말을 해야 했던 것이다. 
물론 시나는 여기서 다시 한 번 더 드래마의 아내가 되야 했다. 거짓말을 해 찝찝하긴 했지만 덕분에 드래마와 시나는 마음껏 책을 고를 수 있었다. 뭐, 별 쓸만한 책은 없었지만. 세상물정 모르는 시나는 무덤덤하게 드래마가 돈 치루는 모습을 보았다.

이 세계 돈은 금색으로 반짝반짝한게 이쁘네? ...이 정도가 시나의 생각이었다.
(모르는 게 때론 세상사는 데 편한 법이다. 책값이 비싸다고 열 받을 일도 없고.)그때 책장 있는 쪽 한 구석에서 누군가가 소리쳤다.

“아저씨!!! 이 책 2권 없어요?”

청년인 듯 목소리가 젊었다. 주인은 기록을 위해 장부를 펴다말고 그 목소리가나는 쪽을 보았다.

“네? 무슨 책인데요?”

“이 책 말이에요. ‘엘의 성가’ 일 권뿐인데 이 권은 없어요? 전 일 권은 다 외웠거든요.”
“아이고.. 글쎄요.. 잠깐만요. 있었던 것 같은데... 같이 찾아보죠. 아, 아티스트님? 그 동안 여기 장부에다 성함하고 날짜, 책이름 좀 기록해 주시겠습니까? 금방 돌아오겠습니다..”

“네. 그러죠.”

드래마가 대답하자, 주인은 오랜만에 비싼 것을 팔아먹어서 그런지 기분좋은 표정으로 램프하나를 들고 청년이 있는 쪽으로 걸어갔다.

“아이고- 오늘은 어쩐 일로 이렇게 책을 찾는 손님이 많은지 모르겠네. 허허허“
주인이 책장의 그늘 속으로 사라지자, 드래마는 허리를 숙이고 카운터 위의 장부에다여러가지 것을 끄적끄적 기록했다. 그 동안 시나는 둘레를 돌아보았다. 먼지와여러 가지 약초, 달콤한 잼의 냄새가 희미하게 섞여 떠돌고 있었다. 카운터의 램프는구석까지 비춰주진 않았지만 주인과 청년이 있는 곳에 있는 불빛이 오락가락 하며 벽에 희안한 그림자를 만들어 내고 있었다.

[하하... 저건 토끼 모양이랑 비슷하다. 저건.. 음, 집모양..!]
이런 생각으로 있는데, 반대쪽 구석으로 뭔가가 휙 지나갔다.

[?]

쥐인가..? 그렇게 생각하는데 또 희끗한게 휙 지나갔다. 쥐 보단 더 큰 것같았다. 뭐지? 시나는 고개를 갸우뚱하며 그쪽 구석을 더 자세히 쳐다보았다.
하지만 더 이상 아무 것도 보이지 않았다. 이상하다? 잘못봤나? 하고 있는데 카운터 밑에서 웬 가느다란 목소리가 들렸다.

“...꼬마야.. 거기, 사탕 하나만 집어 줄래? 착하지?”
꼬마? 꼬마라니? 이게 도대체 누굴 보고하는 소리야? 카운터 주위에는 꼬마처럼 보이는 인간은 하나도 없었다. 드래마도 그 작고 귀여운 목소리에의아한 듯 주위를 살폈다. 185센티 정도 되는 드래마보고 ‘꼬마’라고 했을 리는 없고, 도대체 ‘누가’ ‘누구에게’ 한 말인가? 그렇게 생각하며 카운터 밑을 보는데 과연.. 거기엔 웬 ‘꼬마’가 있었다. 50센티가 될까 말까한 작달막한 키에 조그마한 몸집을 가진 ‘꼬마’였는데, 모자를 푹 눌러쓰고 있어, 얼굴은 보이지 않았다. 그렇다면, 방금 그 목소리는 이 ‘꼬마’에게 누군가가 한 목소리란 말인가? 도대체 누구일까? 시나가 주위를 살피는데 놀랍게도 그 ‘꼬마’가시나를 보며 말했다.

“꼬마야, 내 목소리 안 들리니? 거기 사탕 하나만 집어 달라니까.”
그 “꼬마”는 시나를 보며 말하고 있었다. 시나를 향해 장갑 낀 손을 내밀고있어서 알 수 있었다.

“너... 그, 그럼 지금까지 ‘네’가 ‘나한테’ 말한 거니?”
시나는 황당했다. 지금까지 외모에 대해 벼라별 기가 막힌 소리를 다 들었지만,‘꼬마’라는 소리는 처음 들었다. 165센티의 키는 결코 꼬마라 불릴 키가 아니다.
더구나, 50센티의 키를 가진 꼬마에게는 더더욱 그런 소릴 들을 키가 아니다.
하여간 요즘 애들은 가정교육이 왜 이 모양인지... 시나는 투덜투덜대며 그 ‘꼬마’ 앞에 쭈그리고 앉았다.

“꼬마야, 너 지금 누구한테, 꼬마라는 거니? 응? 꼬마야.”
갑자기 드래마가 시나의 어깨를 잡았다. 그는 ‘꼬마’의 후드자락 뒤에서 살랑대는짧은 털로 뒤덮힌 검은 꼬리를 본 것이다.

“잠깐만, 시나..!”

하지만 이미 늦었다. 시나는 그 건방진 ‘꼬마’의 모자를 툭 건드려 뒤로 젖혀지게 하고 말았다. 그리고 거기에 드러난 것은...

“으, 으아아악-- 고, 고양이가 말을 한다아---!!!”

정확한 시제동사는 말을 ‘한다’가 아니라 말을 ‘했다’일 것이다. 그러나, 그 고양이는 코를 찡끗 거리더니 눈살을 찌푸리고 시나가 말한 시제동사를 현실로 만들어 주었다.

“아... 참, 시끄러운 꼬마네. 사탕 하나 달라니까...”
드래마가 씁쓸하게 말했다.

“...고양이 몬스터로군. 오랜만에 보는 걸.”

모온스터?!! 시나는 후다닥 일어나서 뒤로 물러났다.

“몬스터--!! 사람을 잡아먹는 그 몬스터요?!!!”

고양이 몬스터는 고개를 갸웃했다.

“난, 사람 같은 거 안 먹어. 이오 때문에, 식생활 개선했거든. 하지만 난 지금 배가 좀 출출해서... 식생활 개선하기 전으로 돌아가고 싶기도 해. 
회색눈을 가진 맛있게 보이는 싱싱한 꼬마를 보니, 그런 생각이 더 들어.”
시나의 얼굴이 하애졌다. 옆에 있던 드래마가 그런 시나를 보며 쿡 웃었지만시나는 눈치채지 못했다. 고양이(?)는 윤기 흐르는 새까만 털이 나 있는커다란 귀를 쫑긋거리며 호박색의 투명한 눈을 찡긋했다.

“음.. 하지만 거기 있는 사탕하나 주면 안 잡아 먹....”
..지..라고 말하려는데 고양이 몬스터 위로 사탕꾸러미가 와르르 쏟아졌다.
시나는 드래마가 말리기도 전에 카운터 위에 있던 사탕을 고양이 몬스터 위에다 쏟아 부운 것이다. 드래마가 기가막혀 하며 말했다.

“맙소사!! 시나-!! 하나에 5므나나 하는 사탕들을...!! 미친거야?!”
시나는 부들부들 떨었다. 사탕의 값어치 따위 알 바 아니다. 흑흑... 이 세계는 정말 이상해!! 사탕을 안 주면 잡아먹는다고? 해와 달 오누이를 둔 불쌍한떡장수 아주머니가 떠오르는 순간이었다. 시나는 고양이를 보며 말했다.

“그, 그 사탕들 몽땅 다 갖고 없어져 버려!!!”

“시나--!!!”

드래마가 기겁을 하며 외쳤다. 고양이 몬스터는 시나의 말에 입이 찢어졌다.
그(그녀)는 땅바닥과 자신의 옷자락에 떨어진 사탕에 좋아 어쩔 줄 모르며 히죽히죽 웃고 있었다. (고양이가 웃다니!! 무슨 냉장고 선전도 아니고!!시나는 기절하는 줄 알았다.) 분홍색 입술과 함께 하얀 송곳니가 반짝 드러났다.

“이렇게 많이? 물론 네가 사준 거지? 고마워--”

그 모양을 보던 드래마는 그냥 눈을 감아버렸다. 시나의 표정이 하도 웃겨서가만 뒀더니, 이런 불상사가... 고양이 몬스터에게 이렇게 쉽게 속아넘어 가는 사람은 처음 봤다. 게다가 이 많은 사탕들을 다.... 드래마는 허탈한 목소리로 말했다.

“시나.. 그 사이 돈이라도 많이 벌어놨어? 한 3-40개는 돼 보이는 사탕이군.
못해도 1탈란 이상은 돼. 물론 돈은 네가 치룰거지?”

시나는 울상을 지었다. 이 사람은 지금 자기 종속자가 고양이한테 잡아먹히게생겼는데, 사탕값 걱정하고 있나? 정말 치사하다고 한 마디 하려는 데주인의 목소리가 들렸다.

“허억-- 이,이럴수가!! 왜 사탕들이 바닥에 떨어져 있는 겁니까?!!!!”
주인 옆에 있던 연푸른색 후드의 청년이 고양이 몬스터를 보더니 말했다.

“르핀--?!!!! 이거 네 짓이지? 이 분들 협박해서 사탕 얻어먹고 있는거야?!내가 그러지 말랬지?!!”

청년의 화난 목소리에 고양이가 푸드득 날아올랐다. 정말이다. 말 그대로‘푸드득’ 날아올랐다. 흰 깃털을 휘날리며. 시나는 입을 쩌억 벌리고 그 모습을보았다. 고양이는 푸드득 날아올라 공중을 두세번 휙휙 돌더니, 시나 뒤로 와 숨었다.
(하필이면) 때문에 시나는 질겁을하고 말았다.

“꺄아악-- 저리갓-!!!!”

“르핀-!!! 이 녀석!! 너, 그 사람 뒤에서 당장 떨어지지 못해?”
시나가 너무 놀라서 펄쩍펄쩍 뛰며 소리치는데 연푸른색 후드의 사람이 당황해서 말했다. 그러자 고양이는 시나의 목을 더욱더 꼬옥 끌어 안고 잉잉울기 시작했다.

“야옹- 야옹- 너무해- 내 잘못아냐! 사탕 하나만 달라구 했는데, 이 꼬마가사탕을 다 줬어!! 앙- 앙- 난 사탕 값 갖고 있어- 사탕 하나만 사 먹을려구했단 말야--”

청년이 눈을 찌푸렸다.

“너한테 사탕값이 어딨어?”

고양이가 시나의 목덜미에서 말했다.

“내가 사탕을 사면, 이오가 돈을 치루는 거야. 그러면 내가 사탕을 먹는거야. 
그렇지?”

“르피인------!!!!!!!!!!!”

청년이 소리를 꽥 지르자, 고양이는 더욱더 시나의 목을 붙들고 늘어졌다.

“야아아아옹-- 소리치지마. 이오, 너무해--!”

그, ‘야아아아옹’이라고 하는데 고양이의 송곳니가 시나의 목에 닿았다. 
섬뜩했다. 목을 물릴지도 몰라!!

“꺄악- 사, 살려줘요!!!! 드래...”

‘마’까지 말하려는데, 드래마가 시나의 입을 막았다.

“시나.. 좀 진정해. 저 고양이 몬스터는 사람같은 거 안 잡아먹어. 보아하니그렇게 길이 든 것 같아. 사람 피가 사탕 정도로 달아진다면 먹을까, 그러기전엔 절대, 안 먹을걸.”

시나는 놀란 눈으로 드래마를 봤다. 갑자기 손으로 입을 막아 깜짝 놀란것이다.

“게다가.. 시나.... 너의 ‘드랫’은 네가 소리를 지르는 바람에 몹시 괴로워. 
조용히 할 수 있겠지?”

시나는 고개를 끄떡였다. 앞으로는 절대 ‘드랫’이라고 부르겠다는 의미였다.
드래마가 싱긋 웃으며 손을 놓자 마음껏 숨을 쉴 수 있어 시나는 안심했다.
이때를 타서 연푸른색 후드의 청년이 시나의 목에서 고양이를 잡아 당겼다.

“르핀!! 당장 이리로 오지 못해?! 그 여자분이 싫어하시잖아!!!”
르핀이라 불린 고양이는 시나의 목을 결사적(!)으로 붙들고 늘어졌다.

“앙앙... 야-옹- 싫어!! 난, 잘못한 것 없어-- 얘가 사탕 사준거야!! 꼬마는내 친구가 됐어!! 그러니까, 난 얘랑 있을거야!!”

겨우 숨을 쉴 것 같았는데, 고양이에게 목이 졸려 다시금 캑캑거리며 시나는괴로워했다. 해서 시나는 자기도 모르게 말했다.

“르핀, 르핀- 이 목 좀 놓으면, 네 잘못 아니라는 거 사람들에게 말해 줄께에--!”
시나의 말에 고양이가 훌쩍거렸다.

“야옹- 정말이지? 사탕도 다 나 주는 거고?”

“저, 정말 죄송합니다.. 평소에도 르핀은 버릇이 없었죠. 헌데 오늘은 더욱버릇이 없군요.”

연푸른색 후드의 사람은 난처한 표정으로 드래마와 시나에게 사과했다. 
그리고 더욱더 고양이를 끌어 당겼다.

“르핀!! 말도 안돼는 소리 그만하고 당장 이리 오지 못해?!! “
“야옹- 싫어!!”

캑-!!! 너무 괴로왔다.

“드, 드랫...!”

시나는 자신이 지을 수 있는 최대한의, 너무나도 불쌍한 눈초리로 드래마를쳐다보았다. 흑흑... 제발 나 좀 살려줘요... 잡아먹히진 않아도 목졸라 죽겠어요...!드래마는 한숨을 푸우욱 쉬었다. 누구를 탓하랴... 진작에 고양이몬스터를 쫓아내지 못한 자기의 잘못이었다. 오랜만에 보는 녀석이고 시나의 놀라는 모습이재밌어서 내버려뒀더니... 하여튼 평소에 안 하던 짓 하면 손해보는건 언제나 드래마였다.
그는 다시 한 번 더 돈주머니를 열었다. 사탕 같은 것에 2탈란이나 써야 한다니 기가 막힐 노릇이다. 더구나, 고양이몬스터같은 아무짝에도 쓸데없는 몬스터와 계약하는데 들어가야 하는 사탕을-!!

“여기 2탈란 입니다. 사탕들을 모두 사겠어요.”

드래마의 체념한 목소리에 굴러 다니는 사탕을 보며 울상을 짓던 주인이밝은 표정을 지었다.

“정말입니까? 그, 그럼 바구니에 담아 드리죠!”

주인이 바구니를 꺼내오는데 르핀이 환호성을 질렀다.

“야옹- 신난다-! 이오시아! 들었지? 이 사람이 사탕을 모두 다 샀어!!”
르핀은 드디어 시나의 목을 놓고 활기찬 몸짓으로 하늘로 날아올랐다. 
이오시아라 불린 새파란 눈의 남자가 어이없다는 듯이 소리쳤다.

“르핀!! 이 분들이 산 건데, 네가 왜 신나!!”

“방금 들었잖아, 이오. 이 꼬마가 나한테 준 사탕들이라구. 이건 다 내꺼야.
이 꼬마가 날 아주 좋아하나봐. 야옹.”

고양이는 기분좋은 표정으로 말했다.

“뭐라구?!”

청년을 눈을 찌푸리며 시나를 보았다.

“르핀의 말이 사실입니까? 정말로 당신이 이 사탕들을 모두 다 르핀에게줬습니까? 도대체 뭣 때문에?”

고양이한테 사탕을 다 줬냐고? 그래. 내가 주긴 줬지. 하지만 그건 좋아서가, 아니라... 
그러니까... 시나가 뭐라고 말해야 좋을 지 몰라 그러고 있는데 드래마가 대신 말했다.

“...사실입니다. 순례자님. 시나가 이 사탕들을 저 몬스터에게 다 허락했죠.
이 계약물이 건네 질 때까지 저 몬스터에게 목이 졸려도 할 말없는 입장이었죠.
시나는. ..뭣 때문에냐고 물으신다면, ....글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다.”
시나는 이 상황이 어떻게 된 상황인지 파악이 안 됐다. 거기다 드래마가한 말 중 ‘순례자’와 ‘계약’이라는 단어에 놀랐다. 그래. 그러고 보니 이 사람은낮에 ‘카할‘에서 봤던 사람이다. 이 선명한 푸른색의 눈은 한 번 보면 잊을 수가 없지. 하도 정신이 없어서 잊고 있었지만... 그래. 그런데 뭐? 계약?!
“계약이라니요? 제가 언제 저 고양이랑 계약을 맺었어요?”
고양이 몬스터 르핀이 시나의 어깨로 내려앉아 이마를 시나의 턱에 비비며고르륵 거렸다.

“내가 ‘사탕 하나만 줘-’ 하니까, 네가 사탕들을 와르르 부어 줬잖아. 내 말을받아줬으니깐, 넌 내 친구야. 내가 좋아서 사탕을 이렇게 많이 준거지?나도 네가 참 좋아- 꼬마야.”

이게 왠 자다가 봉창 두들기는 소리란 말인가? 시나가 어이없어서 그 고양이를바라보는데, 드래마가 한심하다는 듯 말했다.

“자, 나가자구. 고양이 몬스터랑 이렇게 사탕을 왕창 써서 계약하는 인간은보다보다 처음 봤어.”

드래마는 1년 중 최고의 대박을 맞아 희희낙락한 주인이 건네준 사탕바구니를 들고 말했다. 사탕 준 게 계약 맺은 거란 말이야? 시나는 황당했다. 하지만 드래마가 나가자따라나갈 수밖에 없었다. 어깨에다가 고양이 몬스터를 매달고. 이제 더 이상 그 몬스터는 무섭지도 않았다. 단지 무거울뿐이다. 키는 작은게 왜 이렇게 무거운지... 한 4킬로그람은되는 것 같았다. 이오시아는 방금 고른 ‘엘의 성가 제 이권’의 값을 치르고 장부에 이것저것을 기록한 뒤 황급히 드래마와 시나의 뒤를 쫓아 나왔다.

“잠깐만요-- 기다리세요--!!”

셋은... 정확히 말해 르핀까지 넷은... 가게 주인의 열렬한 인사를 뒤로하고- 안녕히 가세요- 엘의 축복이 여러분과 함께 계시기를-- 여러분의 평생에 희망찬 앞날이 존재하기를... 기타 등등, 기타 등등의 휘황찬란한 인사말이 가게문 닫고서까지 메아리 쳤다. - 그럭저럭 ..가게를 나왔는데, 가게를 나온 이오시아는 뭐라 말 할 수 없는 묘한 표정으로 시나를 바라보았다. 100년 동안 혼자서 산 속에 살던 사람이 처음으로 자기 자신 외의 인간을 보면 이런 표정을 지을 것이다.

“뭐, 뭐라고 해야할까... 음. 이, 일단은 감사를 드려야겠군요. 르핀에게 이렇게 친절히 해 주셔서. ...그런데, 고양이 몬스터를 평소에도 좋아하셨습니까?”


<제 19막. 이오시아와 르핀.>

좋아했냐구? 고양이를 좋아하긴 했지. 고양이에 몬스터라는 단어가 붙으면? 잘 모르겠다. 지금까지 한 번도 본적이 없는 것이다. 날개가 달린 말하는 고양이라니... 게다가 두 발로 걷고? 르핀은 고르륵고르륵 거리며 시나의 어깨에 아직도 매달려 있었다. 좀 더 자세한 설명을 듣고 싶다. 그리고 나서 좋아할 것인지 아닌지 결정해야겠다.

“저기요.. 전 고양이 몬스터를 한 번도 본적이 없거든요? 그래서 ‘계약’이 도대체 무슨 뜻인지도 모르겠구요.. 하하하... 그러니 아무나 설명좀 해주시면안 될까요..?”

드래마는 참담한 심정으로 굳이 미소지으려고 노력하지 않았고 이오시아는 당황한 표정을 지었다.

“고양이 몬스터는 요 근래 들어 희귀해 졌으니까 못 봤다는 건 이해가 가지만, 몬스터와의 ‘계약’도 모른다고요? 르핀이 요구하는 것을 들어줬으니, 당신은 르핀과의 인연을 맺은 거고 그래서 르핀은 당신을...”

그때 갑자기 고양이 몬스터 르핀이 소리를 질렀다.

“꼬마야! 나랑 계약하는 건 나랑 친구가 되겠다는 뜻이야!!”
그러더니 그는 아이구! 고막이야! 라는 표정을 짓고 있는 시나의 어깨에서극적으로 푸드득 날아올랐다. 길거리에 있던 사람들은 그걸 보고 놀란듯웅성댔다. 고양이 몬스터네? 와- 오랜만에 보는데- 꺄- 귀엽다- 뭐 이런 정도의 소음이었다. 이런 소음 속에서 고양이 몬스터는 시나를 바라보며 노래를 불렀다.

꼬마야-
우리 약속을 하자.
나는 르핀, 나는 네 친구가
되는 거야.

우리 관계는
아마도 사탕처럼
달콤하겠지?

난 너를 위해서
무슨 일이라도 할거야.

달이라도 따다 줄까?
공주님의 왕관을 훔쳐다 줄 수도 있어.
밤새 내내 옛 노래를 부를 수도 있단다.

하지만 달은 너무 멀리 있고,
공주님은 왕관이 없어지면
눈물 흘리실거야.

그러니
난 더욱더 많은 노래를 너를 위해 부를게
내 노래는 언제나 너와 있지.
널 위해 별보다 많은 노래를 불러줄께.

난 르핀.
노래하는 고양이란다.

...뭐.. 괜찮은 노래였다. 노랫말은 꽤 그럴 듯 했으니까. 음정하고 박자하고 가락이 조금만 더 정확하고 중간에 고르륵 거리는 소리나, 숨만 헐떡이지 않았어도 더 나았을 것이다. 노래방에 가서 점수를 매겼어도 괜찮게 나왔을 수도 있다. 뺑뺑이로 점수 주는 노래방도 많으니까. 시나는 땀을 삐질 흘리며 그렇게 긍정적으로 생각했다. 그 반면 드래마는 못 들은 척하는 표정이었고, 이오시아는 감명 어린 표정이었다. 정말 언제 들어도 변함없이 노래를 못하는구나. 하여간 고양이 몬스터만큼 음유시인이라는 직업과 천부적으로 상관없는 종족도 드물거야. 이것이 오랜 동안 르핀과 같이 다닌 이오시아의 소감이었다.

르핀이 노래하는 것을 구경하던 주위 사람들이 킥킥 웃었다. 맙소사- 저, 애가 저 고양이 몬스터랑 계약했나봐. 노래 불러준대. 저런, 밤에 잠은 다잤네? 하는 동정에 찬 말들이 날아왔다. 이런 소음에도 꿋꿋이 르핀은 자랑스러운 표정으로 시나의 주위를 날았다.

“내 노래 어땠어? 꼬마야?”

하도 기대가 충만한 표정이라 ‘예의상’ 칭찬해 줄려고 입을 여는데, 드래마가 재빠르게 말했다.

“르핀, 됐어. 네 노래는 하룻밤에 다 듣기엔 너무 아깝구나. 다음에 또 들려줘. 순례자님? 이 바구니 받으세요. 만나서 즐거웠습니다. 자 가자. 시나.”

드래마는 그렇게 말하더니 순례자에게 고개를 꾸벅 숙였다. 그리고 시나를 데리고 여관 쪽으로 향했다. 이오시아가 외쳤다.

“잠깐만요!!! 기다리세요!!”

고양이 몬스터도 소리쳤다.

“꼬마야! 어디가!! 같이가!!!”

순례자와 몬스터는 쪼르르 드래마와 시나를 쫓아왔다. 드래마는 한숨을쉬었다. 그렇지 않아도 거짓신분으로 사람들을 속이고 있는데 디바인 파워의성직자와 같이 있어 좋을 일은 하나도 없는 것이다. 문지기가 갖고 있는 것같은파워는 아니니까, 상관없겠지만, 그래도 상황이 상황인지라 사람들과 부딪치지 않고조용히 있다가 나가고 싶었는데...! 하지만 이오시아는 드래마의 그런 심정도 모르고 친근하게 말했다.

“에.. 또 어떨까요? 제가 두 분께 식사를 대접한다면? 르핀은... 음, 인정하긴싫지만 제가 길들인 몬스터죠. 그러니 제 책임하에 좀 더 확실히 관리해서, 그.. 사탕같은 걸로 두 분을 귀찮게 하지 않았어야 했는데... 그러니 제가 두 분께 식사를 대접하고 싶군요. 아직 식사 전이시죠?”

이오시아의 예의바른 말에 드래마가 정중히 사양했다.

“아닙니다. 그거야. 저와 저의.. 그러니까, 음.. 아내의 부주의였죠. 그러니바쁘실텐데 이만 가보셔도 됩니다. 순례자님.”

“이오시아라고 불러 주세요. 하하하.. 이분이 아내셨군요. 하하.. 이 번 하누카의 날을 맞아 결혼하실껀가 보죠? 하하.. 축하드립니다. 하하... 그러나저러나, 저는 별로 바쁘지도 않습니다. 천천히 식사하고 오늘 밤을 이용해다음마을로 가려고 생각하고 있었거든요. 마우르코트의 휴식처인가 그곳의음식이 제일 괜찮다던데, 그곳에서 사고 싶군요.”

드래마는 정말 난처했다. 자신들도 식사전이라 식사를 하긴 해야 하는데,이 순례자가 자신들이 묵고 있는 여관으로 온다니... 어떻게 따돌리지? 그때 시나가 말했다.

“저기, 우린 마우르코트의 휴식처에 묵고 있어요. 식사도 거기서 하구요. 그치요? 드랫? 그러니까 같이 식사하면 좋지 않을까요?”

정말로 별 도움이 안 되는구만. 이 고양이 몬스터와 비교해 쓸모가 없는 면에서는막상막하로 누가 이길지 쟁탈전을 벌이는 구만!!! 드래마는 시나를 보면서 이런 생각을 했다. 이오시아가 없었다면 말로도 표현할 수 있었겠지만, 드래마는 그냥 단념했다. 여기서 더 거절하면 오히려 이상하게 볼것이다.

“...그렇습니다. 우연이군요. 같이 가시죠.”

시나는 기분 좋은 표정을 지었다. 맨처음 놀라고 당황했던 마음이 가라앉자르핀이 귀엽게도 보였고, 그래서 좀 더 르핀을 관찰하고 싶었던 것이다.
이오시아는 기분 좋게 웃었다.

“하하.. 기쁘군요. 남들과 식사를 같이 하는 건 기분 좋은 일이죠.”
“그래 맞아.”

르핀도 웃으면서 맞장구 쳤다. 세 사람이 걷고 한 마리는 날아서 여관으로 향하는데 르핀이 포르르 내려와 시나에게 속삭였다.

“꼬마야.. 솔직히 말해봐. 난 네가 아주 좋거든? 아까내 노래 어땠어? 저기, 괜찮았다면 또 노래 해 줄까?”

시나가 대답을 망설이는데 드래마와 이오시아가 동시에 소리쳤다.

“괜찮아! 르핀!” ×2

시나는 깜짝 놀라서 두 남자를 바라보았고, 르핀은 그 격렬한 반대에 무척이나 실망한 표정을 지었다. 꼬마가 칭찬해 주면 또 한 번 앙콜송을 부르려고 했는데, 그렇다면 자신의 이 즐거운 기분을 어떻게 풀어야한단 말인가?꼬마를 위해서 해 줄일은? 르핀을 머릿속을 뒤졌다. 내가 무슨 능력을 갖고 있지?쥐잡기? 으음.. 꼬마한테 쥐를 잡아 줄 수야 없지. 가장 자신있는 노래부르기는 방금 했고, 다음은... 다음은 뭐가 있지..? 사탕먹기? 그게 능력인가...? 사탕을 내가 먹으면 꼬마을 위해서 해 준 것이다? 거봐 이건 말이 안돼. 
그러니까 이건 능력이 아냐.. 나한테 무슨 능력이 있지? 르핀은 이런 형이상학(?)적인 고민을 하느라 하늘 높이 날아올라 날기 시작했다. 드래마와이오시아는 그런 르핀을 보며 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 드래마가 말했다.

“다행이군. 자칫했다가는 이 밤을 꼬박 고양이 몬스터의 노랫소리로 샐뻔했어.”
이오시아는 드래마의 말에 맞장구쳤다.

“잘 아시는군요. 저도 맨처음 저녀석을 만났을 때 멋모르고 노래가 괜찮다고칭찬했다가.. 사실, 노랫말은 그럴 듯 하잖아요? 밤새내내 죽는 줄 알았습니다. 새벽무렵엔 자기도 힘든지, 야아아아아옹-- 우아아아앙- 소리로후렴을 하는데, 으애애애앵---거리면서 애기 우는 소리까지 냈을때는 정말 두손 두발 다 들었습니다. 그만 부르라고 해도 한 번 발동이 걸리면 안 듣더라구요. 저 녀석은. 으휴.”

시나는 아까 사람들의 태도와 이오시아의 말을 종합해서, 이 세계에서 고양이 몬스터의 노래는 무척이나 혹평을 받고 있다는 것을 눈치챘다. 방금노랫소리를 들어보니 시나 자신도 공감할 수밖에 없는 사항이므로 이해하기로 했다. 그리고 아까부터 궁금했던 것이나 물어보기로 했다.

“저기, 저 몬스터는 절보고 왜 자꾸 꼬마라고 하죠?”

아까부터 그것이 무척 궁금했던 것이다. 이오시아가 말했다.

“아, 그건 르핀이 당신과 이 남자분... 아, 그러고보니 우린 통성명도 안했군요. 전 클로니아 북부 엔나시라 일루테오나 카할에 속한 이오시아라고합니다. 그리고 저기, 저 고양이 몬스터는 르핀이라는 이름이죠.”

드래마도 마지못해 자기소개를 했다.

“전, ...아티스트 드랫이라고 합니다. 그리고 이 여자앤.. 여자는.. 제 아내시나라고 합니다.”

“아, 그렇군요. 만나서 반갑습니다.”

새삼스럽게 서로 이름을 주고 받으면 인사를 나눈 뒤 그들은 다시 길을 걸었다.

“...에, 그러니까 아까 질문이 뭐였죠?”

시나는 방긋 웃었다. 그녀는 한 번 물어본 것은 끝까지 물어본다.

“왜 저를 꼬마라고 부르냐구요.”

“아, 그렇죠! 그건 말이죠, 르핀이 당신과 이 남자분을 한꺼번에 봤기 때문일겁니다. 르핀은... 뭐, 몬스터들이 다 그렇긴 하지만, 사물을 볼 때 자기 나름대로의 기준이 없어요. 그냥 보이는 그대로 비교해서 인식을 하죠. 인간도 비슷하긴 하지만 그래도 인간들은 어떤 나름대로의 가치관이나, 기준을 갖고 있는데, 몬스터들은 그런게 없죠. 언제나 외부의 정보만을 가지고 판단을 내려요. 르핀은 당신이 이 남자분에 비해 키가 작으니까 ‘꼬마’ 라고 한 거예요.”

그렇군. 그런 뜻이었군. 시나 자신의 키가 작아서 그런 것이 아니라 드래마에 비해 작아서 그런 거였군. 이해가 갈 것 같으면서도 이해가 안 가는몬스터의 사고방식이었다. 그러나 저러나 사탕을 주고 친구가 될 수 있다..라? 

“..음, 저기요? 어제 저희들은 오크인가, 오그인가를 만났었거든요? 그 몬스터들도, 사탕이나 뭐 다른걸로 계약이 가능한가요?”

이오시아는 빙긋 웃었다.

“그럼요. 이론상으로는 어떤 몬스터하고도 친구가 되는게 가능하죠.”

시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다.

“그래요? 그럼 몬스터하고 서로 싸울게 아니라 친구가 되서 친하게 지내는게더 좋지않아요? 왜 굳이 싸워서...”

아까 설교시간에도 그러지 않았는가? 몬스터와 싸우자! 나가자! 이기자!뭐 이런 내용이었던 것 같다. 그때 드래마가 말했다.

“시나, 몬스터들과 계약을 맺을려면 그들의 요구사항을 들어줘야 해. 오크들의 요구사항이 뭐였는지 잊었어?”

요구사항이 뭐였지? 시나는 기억을 더듬었다. 요구사항이 뭐였는지는 모르겠지만 확실히 ‘여자를 죽이자’고 모두들 동의하고 덤벼들었었지? 그래.
그건 절대 불가능하군. 시나는 고개를 끄떡였다.

“거기다, 그 오크들은 마음이 게엔나에 물들어 있는 상태였어. 한 번 사람의 피를 본 몬스터들은 인간들에게 길들기 어려워지지. 더구나, 이오시아님같은 디바인 파워를 갖고 있지 않으면 갓 태어난 몬스터에게라도 다가가서 친구가 되니 어쩌니 하는 건 위험해. 요구사항중엔 말도 안돼는게많으니까.”

이오시아가 빙그레 웃으며 말했다.

“그런데요... 아티스트 드랫님? 제가 디바인 파워를 갖고 있다는 걸 어떻게 아셨죠?”

드래마는 눈을 찌푸리고 그를 바라보았다. 어떻게 알았냐니? 뻔한 사실 아닌가? 순례자라는 신분에다가, 밤을 타서 여행하는 습관, 그리고 무엇보다 그 눈빛.

“...카할에서 당신이 사람들을 쳐다보았을 때, 느꼈습니다.”
드래마의 말에 이오시아가 놀랍다는 표정을 지었다.

“그래요? 그때 말입니까? 호오? ...민감하신 분이군요. 보통사람들은 그런건잘 못 느끼던데?”

“...글쎄요.”

씁쓸하게 웃은 드래마는 지나가는 말처럼 이오시아에게 물었다.

“그런데.. ...카할 안에 있던 사람들의 영혼 상태는 어땠는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“네?”

“....이런걸 물어보는 게 실례라는 건 알고 있습니다. 사람들의 영혼에 대해선 엘과만 대화를 나눈다는 건 알고 있지만....”

그렇게 말한 드래마는 갑자기 입을 다물었다. 너무 속보이는 질문을 한것이다. 그는 다시 말했다.

“..아닙니다. 됐어요. 말씀하지 않으셔도 됩니다.”

하지만 이오시아는 고개를 갸웃하더니 생각하는 어투로 말했다.

“음.... .....카할에서 본 인간들의 영혼말입니까? 음. 그건...그냥.. 인간들의영혼이었습니다... 하나로 뭉뚱그려서 설명할 수 없을만큼 다양하고, 그리고 아름다왔습니다.”

시나는 귀를 열고 그들의 대화를 열심히 청취했다. 정보다, 정보!!! 이 순례자가 사람들의 영혼 상태를 본 단 말야? 어떻게? 디바인 파워가 그런건가?그때 드래마가 말했다.

“..그랬습니까? 혹시 그 중에 특별히.. 죄악에 물들어 있는 영혼을 느끼지는못했습니까?”

이오시아는 걸음을 멈춰서고 드래마를 보았다. 드래마도 그를 보았다. 
한없이 파란 눈빛이 짙은 블랙 사파이어의 눈빛을 응시했다. 이오시아는 단호하고도 부드럽게 말했다.

“아니오. 없었습니다.”

드래마는 고개를 숙였다.

“그렇..습니까?”

그러더니 드래마는 희미하게 미소지으며 말했다.

“....의외군요. 인간사회에는 어디든 하나 정도는 구제받을 길 없는 영혼이있기 마련인데... ...퍽, 깨끗한 마을이군요.”

이오시아가 고개를 끄떡였다.

“그래요. 괜찮은 마을입니다.”

드래마는 헛기침을 하더니 말했다.

“으흠. ...어쨌든, 고양이 몬스터를 데리고 다니시는 걸 보고 디바인 파워의순례자라는 걸 확신했습니다. ...디바인 파워의 순례자시라면 좀 더 쓸모있는 몬스터를 길들일 수 있었을텐데, 왜 고양이 몬스터를 데리고 다니시는 거죠?”

두 사람이 다시 걷기 시작하고, 이오시아가 웃었다.

“아.. 그건 뭐랄까.. 운명이었어요. 하하하... 순례를 시작하기로 결심하고 마을을 나서는데 마을 입구에 저 몬스터가 있었죠. 그대로 놔두면 마을에 해가 될 몬스터로 성장할 게 뻔하니까 도저히 못 본척 할 수 없었어요. 저도 그때는 풋내기에 불과했으니까, 아직 어려서 길들이기 쉬운 몬스터를 길들여 볼까 하는 생각도 있었구요. 뭐, 그렇게 결정했던 것을 하루에 한번 이상은 꼬박꼬박 후회하고 있지만, 그러려니 하고 있습니다. 하하하... 이것도 인격 수양이죠. 하하하하...”

조금 어두웠던 분위기가(왜 어두웠었는지 그 초점을 잡아내는데 시나는 실패했다.) 사라지고 다시 밝은(?) 분위기로 돌아왔다. 그래서 시나가 용기를내어 디바인 파워가 뭐여요? 하고 물으려는데 머리있는데서 르핀의 야옹거리는 목소리가 들렸다.

“야웅! 이오- 이오- 배고프다-!! 밥먹자-!! 사탕 줘-!!”

체질에 맞지 않은 형이상학적인 생각 때문에 르핀은 갑자기 배고픔을 느꼈고, 쏜살같이 날아 내려와 이오에게 매달렸다. 물론 ‘자신이 남에게 해줄수 있는 능력이란 무엇인가’라는 질문따위는 사탕바구니라는 거대한 존재에 밀려 뇌리에서 이미 사라지고 없었다. 이오시아는 츠츠 혀를 차며 사탕을 하나 건네 주었다.

“이 녀석, 괜히 단 걸로 길들였어요. 이 비싼 사탕을... 며칠동안 고기를못 먹어 더 단 거에 집착하는 것 같아요. 며칠동안 쥐도 못잡은 것 같으니까,여관에서 나오는 고기조각이라도 줘야겠습니다.”

르핀은 사탕을 우물거리면서 시나에게 와서 매달렸다.

“꼬마야, 내가 사탕먹으면 너 기뻐?”

니가 사탕먹는데 내가 왜 기쁘냐? 시나는 인상을 쓰며 생각했다. 저렇게많은 사탕중에 하나라도 주면서 그런 소리해라. 이오시아가 시나의 눈길을눈치채고 쿡쿡 웃었다.

“소용없어요. 시나. 르핀은 절대 남에게 자신의 사탕을 뺏기지 않아요. 그냥, 기쁘다고 해 주세요. 그럼 르핀이 아주 좋아할거에요. 자신이 사랑받고있다고 생각하면 몬스터들은 온순해지지요.”

시나는 참 기가막히군이라고 생각하고 르핀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

“응. 르핀. 네가 맛있게 먹는 걸 보니까 너무 좋다. 얘.”

르핀이 눈을 반짝 빛냈다.

“그래? 꼬마, 넌 역시 날 좋아하는구나! 나도 널 좋아해! 저기.. 그럼 내가노래 불러줄...”

“르피인--!!!!”

이번엔 이오시아 혼자서 소리를 질렀다. 르핀은 이오시아의 험악한 표정에슬픈 표정을 지었다. 그리고 ‘그렇다면 좋아하는 꼬마에게 내가 해 줄수 있는능력이란 도대체 뭐가 있단 말인가’란 고민을 다시 하기 위해 하늘로 떠 올랐다. 그걸 보던 이오시아가 성직자답지 않은 거친 소리로 투덜거렸다.

“젠장, 제기랄! 저녀석은 질리지도 않는다니까!!”

그러더니 그는 시나를 보며 말했다.

“아무래도 저녀석은 당신이 되게 마음에 든 것 같아요. 하룻밤 사이에 두번이나 노래를 해 주겠다니. 드문일이에요.”

옆에서 드래마가 시니컬하게 웃으며 말했다.

“..저도누군가가, 2탈란어치의 사탕을 한바구니쯤 사준다면 그사람의 인격이야 어찌됐든 호감부터 가지게 될 것 같군요.”

투덜! 투덜! 그게 무슨 뜻이야? 시나는 드래마와 이오시아의 뒤를 따라 여관으로 들어가며 생각했다. 나도 우리 세계에선 한 카리스마 했다구! 인격이야 어찌됐든 이라니!!! 사탕 바구니에 호감부터 가지게 될 것 같다구? 아이구! 드래마가? 잘도 그러시겠군. 발렌타인 데이 때 받은 초콜릿 더미를 쓰레기통에 버리며 여자 애들에게 틱틱거리지나 않으면 다행이지!!!
이런 생각을 하는데 여관주인이 쪼르르 달려나왔다.

“아이구! 오셨군요, 아티스트님과, 그의 부... 엥? 아니, 순례자님 아니십니까?”

“안녕하세요? 여행을 떠나기 전에 이 마을, 최고의 음식점이란 데를 들려보려고 왔습니다. 아, 이 몬스터는 르핀으로 길이 잘 들었으니까 걱정마세요.”

“하하하하핫-- 아, 이거 영광입니다!!! 그렇죠!! 우리 여관은 이 마을에서최고의 음식솜씨를 자랑합니다. 하하하핫!!!”

여관주인은 엄청나게 시끄럽게 웃으며 시나일행을 테이블로 안내했다. 두 달간을 축제일로 선포한다고 해서인지 테이블 있는 곳은 꽉꽉 들어차 시끄럽고 들뜬 분위기였다. 모두들 한 잔씩 걸치면서 앞으로 두 달 간 세금이나 부역이 얼마나 감면될 건지, 그러면 그 남는 돈이나 시간으론 뭐할건지 등등을 이야기하고 있었다. 그렇게 즐겁게 낄낄대는 사람들이 있는 한 테이블에 다가가 여관주인이 소리쳤다.

“어이, 어이 비켜-! 저 쪽으로 가서 합석하라구-!!”

테이블에 앉아있던 사람들이 뭐라고 중얼중얼 불평을 했지만, 여관주인의말이라 그런건지 기분좋게 취해서 그런건지 군소리없이 다른 곳으로 옮겨앉았다. 앉아있던 곳에서 옮겨가게해 좀 미안했지만 옮겨간 그곳에 있던사람들과 어울려서 더 즐겁게 떠드는 것을 보고 시나는 피식 웃었다. 마을사람들끼리 꽤 친한 것 같았다.

“에이! 시끄러운 녀석들!! 하하하... 자, 이제 주문하십시오. 손님들!!!”
셋과 한 마리는 주문을 했고, 주인은 기분 좋은 표정으로 주방으로 물러갔다.
식당은 껄걸 우하핫하는 웃음소리로 떠들석했고 의외로 시나일행에그리 신경을 쓰지 않았다. 르핀을 보고 다들 신기하게 생각할 줄 알았는데그런것도 아닌 듯 했다. 모두들 자기들 포부와 희망찬 두 달간에 대해이야기 하느라 여념이 없었다. 이오시아는 그런 식당 안을 생글생글 웃으며둘러보더니 드래마에게 말했다.

“그러나 저러나, 어떻습니까?”

“뭐가요?”

밑도 끝도 없는 이오시아의 물음에 드래마는 의아한 목소리로 물었다.

“음.. 그러니까 전 아티스트와 이야기를 나눈건 꽤 오래 되었거든요? 아티스트들은 대개가 재밌는 이야깃거리를 많이 가지고 있던데.... 
이야기 하나 해 주시면 어떨까요? 요즘 아티스트들의 동향이라든지, 최근에 인기를 끄는 연구라든지...”

드래마가 눈살을 찌푸렸다. 시나도 걱정스런 마음이 들었다. 드래마가 그런걸 알고 있을리 없는데? 하지만 이오시아는 드래마의 난처한 표정도 별로 신경쓰지 않고 계속 혼자서 떠들었다.

“음.. 그러고 보면, 최근 이야기랍시고 들은건 한 달 전인가 어떤 마을에서 만난아티스트가 해 준 이야기 뿐이었어요. 꽤 재밌는 이야기였죠.”
드래마가 빙긋 웃었다.

“재미있었다구요? 전 연구만 하느라 재밌는 이야기같은 건 해 드릴 게 없는데,순례자님이 들으신 이야기가 궁금하군요. 어떤 이야기였습니까?”

“에? 그래요? 하지만 제가 들은 이야기는 아티스트 드랫님도 아실지 모르는 이야긴데?”

“해 보세요.”

드래마가 말했다. 설사 골 백 번 들은 이야기라 할지라도 이순간 이야기의바톤은 이오시아에게 넘겨야했다. 괜히 쓰잘데기 없이 말을 많이 하다간정체가 들통날 수도 있는 것이다. 시나도 드래마의 놀라운 임기응변 솜씨에감탄을 하며 맞장구쳤다.

“해주세요. 이오시아님. 저기, 전 맨날 드랫의 이야기만 들어서, 다른 분이야기 듣는 게 더 좋아요.”

드래마는 호의섞인 눈길로 시나를 바라봤다. 아주 쓸모없지는 않군. 하긴 인간이라면 몬스터보다 한 단계 정도는 더 쓸모가 있어야 하는 법이지. 이오시아는 두 명의 열렬한(?) 요청과 한 마리의 열띤 무관심 속에서(르핀은 조막만한 손으로 3번째 사탕 껍질을 벗기는데 열중하고 있었다.) 쑥스러운 듯 씨익 웃었다.

“그, 그럼 이야기 할까요?”

시나는 엄청 기대 섞인 눈빛을 지었고, 드래마도 그가 지을 수 있는 최대한의흥미로운 눈길로 이오시아를 보았다.

“음. 이건 카이러스에서 있었던 일이라고 해요. 아시는 이야깁니까?”

시나와 드래마는 동시에 고개를 저었다.

“예, 그렇군요. 듣다가 아시는 이야기면 그만하라고 해 주세요?”

절대 그럴 일은 없을 것이다. 착실한 눈빛을 짓고 있는 경청자를 보며 이오시아는 계속 이야기했다.

“카이러스 동부인가에 있는 한 일루테오나 마을에서 있었던 일이라고 하는데요, 거기 있던 어떤 아티스트가 카이러스 스피릿을 운용(運用)한 인비저빌러티(Invisibility) 아트(Art)를 발동했다는 이야깁니다.”

드래마는 그 말에서 뭔가 이상한 점을 발견하고 고개를 갸우뚱했다.

“카이러스 스피릿을 운용한? 그게 가능합니까? 이상하군요. 그 스피릿은주인이 없기 때문에 마나로 전환시키기 어려웠을 텐데요?”

시나는 열심히 머리를 굴리고 있었다. 아트가 나왔군. 아트란 마법이지. 인비저빌러티라면 모습이 안 보인단 뜻이잖아? 근데 스피릿? 무슨 영혼을 운용해? 마법도 영혼을 가지고 뭘 하나보지? 디바인 파워도 그렇다던데, 그럼 마법은 디바인 파워의 일종? 시나의 머릿속이 점점 헝클어져 가고 있는데 이오시아가 빙그레 웃었다.

“그러니까- 그 아티스트는 기존의 방법과는 좀 다른 방법으로 카이러스스피릿 파워를 마나로 순화시키려고 했고, 그러다 엄청난 부작용이 일어났다는 말입니다.”

드래마가 고개를 끄떡였다. 그는 이제 정말로 이오시아의 말에 흥미를 느끼고 있었다.

“그렇군요. 기존의 방법과는 좀 다른 방법이라... 재밌군요. 어떤 방법이었죠?”

이오시아가 고개를 저었다.

“하하... 어떤 방법인진 저도 듣긴 했는데 잊었어요. 하도 복잡해서... 단지그 부작용의 내용이 재밌어서 기억하고 있을 뿐입니다.”

“어떤..?”

“후후.... 아주 재밌는 내용의 부작용이었죠. 자, 잘 들어보세요? 여기서 부터가 재밌습니다. 그 아티스트가 인비저빌러티 아트를 발동한 그 순간 말입니다-”

시나는 헝클어져 버린 머릿속은 한 쪽 구석으로 치워버리고 일단 이오시아의말에 집중했다. 내용은 둘째치고 그의 표정이 무슨 대단한 비밀이라도 털어놓는 양 흥미진진하게 보였던 것이다.

“그걸 발동한 순간 그 아티스트는 어떤 사람의 눈에도 보이지 않게 되고말았다- 이겁니다. 심지어는 자기 자신에게 마저도요.”

썰렁했다. 인비저빌러티란 그런 마법아닌가? 지금 장난하나? 시나가 인상을 쓰고 이오시아를 보는데 드래마 또한 인상을 쓰고 말했다.

“‘자기 자신에게 마저 안보였다구요? 맙소사... 엄청나군요.”

드래마가 기가 막히다는 표정을 짓자, 시나는 자기 자신에게 자기가 안 보이는게 어떻다는 건가 하고 생각해 보기 시작했다. 이오시아는 한숨을 푸욱 쉬었다.

“네. 그렇죠. 엄청난 일이었어요. 뭐, 그 아티스트도 처음엔 그럭저럭 살아갈 수 있었다고 하더군요.. 헌데 시간이 지나면 지날수록 자기의 몸이어떻게 생겼는지 점점 잊게 됐대요. 얼굴처럼요. 사실 자기 얼굴이 어떻게생겼는지 확실히 떠올리는 사람은 없잖아요? 보이지 않는다는 건 그런거죠. 쯧쯧. 어쨌든 그래서 그 불쌍한 아티스트는 자신의 팔과 다리를 어떻게 간수해야 하는지도 모르게 되고 말았대요. 멍하게 발을 문턱에 올려놓고 잊고 있다가 문짝에 찧이고 하는 식이었어요. 물체와의 거리짐작도 모호해져서 지나가면서 탁자나 의자를 툭툭 건드리고 가게 되고 돌에 걸려 넘어지는 일도많았다고 하더군요. 그러다가 결국은 자신의 존재 자체에도 의심이 들어서 끊임없이고래고래 소리를 질러야 했다나요? 목소리를 통해서라도 자기가 존재한다는 것을 증명해야 했으니까요.”

그때까지 생각해도 도저히 이해가 안가 시나가 말했다.

“자기가 안 보인다고 자기의 존재를 의심 해요? 그건 좀 이해가 안가는데요?시각장애자들도 자기가 안 보이긴 하지만 자기 존재를 의심하진 않는다구요.”

이오시아는 고개를 흔들며 웃었다.

“하하.. 시각 장애자요? 아니에요. 그거랑은 좀 틀리죠, 시나. 상상을 해보세요. 시각 장애자들에겐 세상 모든 것이 안 보이는 거예요. 하지만 그 아티스트에겐 세상 모든 것이 다 보여요. 오직 ‘자기 자신’만 빼놓고요. ‘시각’이라고 하니까 상상이 잘 안되는 것 같은데, ‘청각’으로 놓고 생각해 보세요. 세상 모든 소리가다 들리는데, 자신의 말소리만 안들린다면 어떻겠어요? 심지어 남들의 귀에도그 소리가 안들린다면요? 설사 목소리가 정말 ‘존재’하고 있다고 해도 인식되지 않는 목소리는 ‘존재’도 아무것도 아닌거에요.”

그렇군. 시나는 이해했다.

“다시, ‘시각’의 이야기로 돌아와서... 다른 사물이 다 보이는데 자기자신만‘안 보이는다는 것’은 심각한 문제를 야기하죠. 인간에게 있어 ‘자기 자신’이란존재의 의미일 수밖에 없어요. 아까 몬스터에 대해 했던 이야기가 기억나나요? 몬스터들은 사물을 인식할 때 백퍼센트 바깥의 정보만으로 판단하지만 인간들은 어떤 가치기준을 통하여 사물을 판단한다고 했었죠?”

시나는 고개를 끄떡였다.

“그런거예요. 시나, 인간들은 상당히 자기중심적이라 사물을 인식할 때는 우선 자기를 본 다음 사물을 봐요. 어떤 사물을 인식하든 그대로 보지 못하고 ‘자기’라는 채를 통해서 보게 되는거죠. 심지어 인간은 ‘자기’ 자신마저도 있는 그대로 보지 못하고 ‘자기’라는 채로 걸러서 보죠. 하하.. 이상한 표정 짓지 마세요. 시나. 잘 생각해보면 내 말이 맞는다는걸 알수 있을 거예요. 예를 들어 남은 괜찮다고 하는데 자기 자신의 외모에 쓸데없는 콤플렉스를 갖고 있는 사람들을 전 많이 봤어요.”

아! 그래 맞다. 외모!!! 시나는 고개를 끄덕였다. 확실히 다른 경우이긴 하지만 시나시스터즈도 언제나 그랬다. 그 애들은 자기들이 상상한 시선으로 줄곧 시나를 바라 봤던 것이다. 고맙긴 하지만 부담스러웠던 그 애정들... 그 애들은 그 애들의 채로서 나를 바라봤던 거겠지? 이런 생각을 하는데 이오시아가 말했다.

“어쨌든 그 중요한 ‘자기’에 대해서 필연적으로 인간은 끊임없이 생각할 수밖에 없어요. ‘자기’는 외부세계를 인식하는 채이니까 살아있어 정보를 흡수하는 동안에는 그럴 수밖에 없죠. ‘난’ 어떤 사람일까? 저 사람은 ‘나’에 대해 어떻게 생각할까? ‘나’는 제대로 된 인간인가? 이런 식으로요. 그런데, 그런 중요한 존재인 ‘내’가 인식되지 않는다고 생각해 보세요. 인간이 사물을 인식할 때는 우선 ‘시각’을 통해 80% 정도 감지한다고 하죠? 그런 것을 감안해 볼 때 그 아티스트는 자기자신을 보지 못함으로서 80%의 자기를 잃어버린 거예요. 언제나, 꿈속에서라도 끝없이, 끝없이 계속 인식하던 자기자신을 갑자기 80%나 잊어버렸으니, 얼마나 당황했겠습니까? 그리고 이제 그 아티스트는 깨닫게 된 것이에요. 인비저빌러티 아트를 하기 전엔 꿈에도 몰랐겠죠. 이 세상에서 ‘자기자신만 존재하지 않을 수도 있다’는 사실을. 간간이 상상해 봤을 수도 있겠지만 실제로 겪는다면 이야기가 달라지죠. 내가 없이 존재하는 세상은 세상이 아니에요. 그건 단순한 공포의 대상이죠. 나를 빼놓고도 세상이 움직이는 것을 보는 건 정말 공포스러운 일이죠. 바로 그것이 ‘죽음의 공포’가 갖는 본질 아닐까요? ‘나의 존재’가 언젠가는 사라진다. 그리고 그것은 필연적으로 일어나는 일이다. 라는 사실. 그 아티스트는 살아서 그 공포를 체험한 겁니다. 모든 세계를 감지할 순 있지만 가장 중요한 자기자신은 감지되지 않는다. 난 살아있는 것인가? 죽은 것인가? 아니... 난 애초에 존재하기나 했었나? 나란 무엇일까?.... 상상해 보세요. 시나. 세상 모든 사물이 다 보이는데 오직 ‘나만’ 안 보이는 것을요. 그건 ‘죽음’입니다.”

시나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 이오시아의 말을 들었다. 별 것 아닌 것 같고 ‘죽음’의 이야기까지 나오다니, 너무 심각하게 생각하는 건 아닐까 하는 생각이 들었다. 하지만 상상해보라니 상상해보기로 했다. 세상 모든 것이 보인다. 그러나 나는 보이지 않는다. 이 손도 이 다리도.. 그리고 이 몸통도... 내 몸을 통해 바로 의자와 탁자가 보인다. 거울을 통해봐도 내가 보이지 않는다. 곧바로 뒤의 벽이 보일 뿐이다. 그럼.. 그럼 도대체 여기 앉아 있는 나란 존재는 뭐지? 이 세상에 아무런 ‘영향’도 끼치지 못하는 나란 존재는? 내가 없어도 세상은 존재할 수 있다... 그럼 결국.... 나란 존재는...? 나를 잃어버리고 나의 존재를 믿을 수가 없어. 그것이 죽음의 공포... 시나는 고개를 흔들었다. 그리고 그 상상을 털어 내버렸다. 무서웠던 것이다.

눈으로 들어오는 정보와 존재와의 괴리감... 그래 이건 시각장애자와는 다른 경우다. 그들은 모든 것을 못 본다. 그래서 괴리감을 느낄것도 없다. 하지만, 그 아티스트는... 자신의 눈으로 직접, 자신이 죽은 후의 세상의 모습을 본 것이다. 생각만큼 세상은 나와 연관되어 있지 않았다. 그건 너무 무섭고 슬픈 광경이었다. 아티스트의 고함소리가 들리는 것 같았다. 목소리를 통해서라도 자기자신의 존재를 인정받고 싶어하던 그의 목소리... 그리고 견딜수 없는 상실감이 밀려왔다. .

몬스터 르핀은 천진난만하게 사탕을 우물거리고 있었고, 드래마는 생각하는 표정으로 잠잠히 차를 마시고 있었다. 그리고 이오시아는 부드러운 미소를 띠고 시나를 바라보았다. 시나는 슬픈 마음이 들었다.

“그래요. 이오시아님. 이오시아님이 말씀하시는게 어떤 뜻인지 확실히는몰라도 알 것 같아요.”

그렇게 말한 시나는 좀 인상을 썼다.

“하, 하지만 그 아티스트도 이상해요. 그러면 그 아트를 풀어버리면 될것아니에요? 그럼 다시 원래대로 돌아오잖아요.”

이오시아가 고개를 끄떡였다.

“글세 말입니다. 그럼 아무 문제가 없었겠죠. 하지만 안타깝게도 그는 푸는 방법을 생각해 놓지 않고 인비저빌러티 아트를 자신에게 건거예요. 카이러스 스피릿 마나를 사용하여 건 인비저빌러티 아트라 효과도 지독하게 좋아 몇 달이 지나도 안 보이는 그대로 였고, 그래서 몸이 보이는 비저빌러티 아트를 연구하는 동안 그는 그만 자신의 존재를 의심하게 된 거예요. 그리고 계속 고래고래 소리를 지르며 살게 되고... 그리고 그걸로 연구는 끝- 이었습니다.”

“이해가 안가요. 왜 연구가 끝이죠?”

시나가 이상하다는 표정으로 말하자 드래마가 씁쓸한 미소를 지었다.

“시나, 방금 말했잖아 맨날 소리를 고래 고래 지르며 살았다고. 아트는아주 섬세한 연구과정이야. 더구나 자기가 모르는 아트를 배우거나 개발할때는 고도의 집중력을 요하게 만들지. 그래서 새로운 아트를 개발하는 아티스트들 대부분은 금식(禁食)이나 금언(禁言)을 해. 그런데 맨날 소리를 지르는 자가 어떻게 집중할 수 있었겠어?”

“그, 그래요?”

이오시아는 박수를 짝짝쳤다.

“그렇죠! 역시 아티스트시라 잘 아시는군요!”

그때 여관주인이 음식을 가지고 나왔다.

“주문하신 것입니다! 순례자님! 아티스트님! 그리고 부인! 맛있게 드십시오!!아, 그리고 이건 특별히 서비스로 드리는 거구요...”

시킨 것보다 푸짐한 음식이 나오자 테이블엔 한동안 화기애애한 분위기가오갔다. 특히 르핀은 고기를 보자 군침을 흘리더니, 이오시아의 허락을맡고 즐겁게 먹기 시작했다. 사탕봉지 뽀스락거리는 소리가 줄어들어 좋은 일이었다. 여관주인이 다른 테이블로 가버리자 이오시아가 시나를 보며 궁금하다는 듯 말했다.

“근데요, 이상하군요. 아티스트님의 아내라면 이 정도는 아실텐데... 자기 자신이 안보이는것에 대해 이렇게 길게 설명해보기도 처음입니다. 이건 아티스트들 사이에 유명한 불문율 아닙니까? ‘만가지 아트를 해도 좋다. 그러나 어떤 일이 있어도 자신의 존재를 없애지는 말아라’ 이거 맞죠? 그런데 이걸 모르시다니, 묘하군요?”

윽! 시나는 당황했다. 이게 그렇게 유명한 이야기였어? 드래마도 난처한표정을 지었다. 그러더니 말했다.

“...최근에서야 만났습니다. 그래서 아직 그런것에 대해 모릅니다. 제 일에대해 많은 이야기를 나누지 않았거든요.”

그래 그 말은 사실이다. 최근에 만난 것이랑, 드래마의 일에 대해 많은이야기를 나누지 않았다는 것은 거짓말이 아니었던 것이다. 그래서 시나는동의하는 표정으로 열심히 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아요! 드랫과 저는 만난지 일주일밖에 안 됐어요.”

드래마는 기가막히다는 표정으로 시나를 봤고, 이오시아는 입을 쩌억 벌렸다.

“네? 이, 일주일?.. 이, 일주일이요? 저, 정말 최근에 만나셨군요. 그런데결혼까지 하시다니... 하하? 사, 상당히.. 그, 뭐랄까... 두 분이 만나자마자,서로.. 그.. 열렬한 사랑에 빠지셨나보군요? 하하하....”

드래마의 표정은 완전히 일그러졌고, 시나는 그제서야 자신이 실수 했다는것을알았다. 만난지 일주일밖에 안 됐는데 결혼이라니.. 이건 우리세계에서도 무리한 이야기다. 윽! 어떻게 해! 시나가 자신의 큰 실수에 당황하는데,드래마가 체념한 표정으로 말했다.

“..사실, 우린 ‘은혜의 법’으로 맺어진 관계입니다. 그래서...”

“은혜의법?”

이오시아가 드래마와 시나를 번갈아봤다. 드래마는 무뚝뚝하게 다른데를쳐다보고 있었고 시나는 조그맣게 안도의 한숨을 쉬었다. 아, 맞아! 그것도사실이야! 하하하.. 역시, 사람은 정직하게 살아야 하는 거야... 뭐, 난 거짓말하지 않았으니까...이렇게 시나는 자신의 어리석은 실수를 합리화시켰다. 이오시아는 시나의 안도한 얼굴을 보며 납득했다는 표정을 지었다.

“아--! 그랬군요. 어쩐지이. ‘은혜의 법’이었군요. 엘께서 맺어주신 관계였군요. 하하.. 그러면 그렇지. 아무리 사랑에 빠졌다고 해도 양가 집안에 복잡한 이야기들이 많았을텐데.. 결혼 하셨다고 해서.. 전 혹시 두분이서 ‘사랑의 도피행’이라도 하고 있나 했죠.”

이오시아의 말에 드래마와 시나는 황당하다는 표정으로 서로를 외면하고인상을 썼다. 사랑의 도피해앵?!! 참 상상력도 좋은 성직자로구만!!! 이오시아는 당황했다. 테이블 분위기가 갑자기 썰렁해졌다. 여, 역시 ‘은혜의법’으로 맺어진 커플이라 그런지 서로 많이 부끄러워(?) 하고 있는건가?서먹(?)해 하는 것도 같고... 그래서 이오시아는 어떻게 할까 고민하다가분위기를 화기애애하게 돌리기 위해 두 사람을 격려해주는 말을 하기로 했다.

“하하... 은혜의 법이라니, 보통 분들의 결합보다 더욱 더 많은 엘의 축복이임하실 것이라 생각합니다.”

이오시아는 나름대로 성직자의 권위를 갖고 그가 낼 수 있는 최대한의확신어린 말투로 이야기 했다. 하지만 두 사람의 시큰둥한 얼굴은 변함이없었다. 아니, 오히려 더욱더 시큰둥하게 변해만 갔다. 그래서 당황한 이오시아는또다시 머리를 짜내 이야기 해야 했다.

“하하하... 아, 이것참... 음... 아! 그러나 저러나, 제가 결혼선물로 좋은 이야기를 하나 더 해드리지요. 뭔지 궁금하십니까?”

드래마는 마지못해 고개를 끄떡였다. 시나도 시큰둥한 표정을 풀고 이오시아를 보았다. 두 사람은 찝찝한 소리를 들은 기억을 지워버리고 싶었던것이다. 이오시아는 그것을 보고 생각했다. 아, 그래. 그렇군! 역시 둘은 부끄러워(!) 하고 있었던 거야. 하하.. 나도 참 눈치없게스리... 음. 그래 결혼과 관계없는 이야기로 이 둘의 긴장감을 풀어줘야 겠군. 사람들의 마음을위로하는 것! 그게 성직자의 의무이지. 그렇게 생각한 이오시아는 즐거운표정으로 이야기를 했다. 자신의 의무를 다하는 것은 언제나 즐거운 일이다.

“에헴- 이건 그 인비저빌러티에 걸린 불쌍한 아티스트의 후속담입니다.”

“에? 후속담도 있어요?”

시나가 의외라는 듯 물었다. 이오시아가 웃었다.

“그럼요. 저는 해피엔딩의 이야기가 아니면 잊어버리는 체질이거든요. 이것도 해피엔딩이기에 아직껏 기억하고 있었답니다.”

“흐응... 해피엔딩이요? 결말이 좋았단 이야기에요? 그 아티스트가 어떻게됐는데요?”

“그 아티스트가 어떻게 됐느냐하면 말이죠, 어느날- 그 아티스트가 집 안에 앉아언제나 처럼 소리를 지르고 있을 때였습니다. 아, 그 집은 아무도 없는데 소리만들린다고 해서 이미 유령의 집으로 소문이 나 아무도 그집 근처에는 가지 않았죠.. 그렇게 그 아티스트 혼자서 외롭게 앉아 소리를 지르고 있었는데... 문득 깨달은 거예요.”

“뭘요?”

시나는 먹는것도 잊고 이오시아를 쳐다 보았다. 이오시아는 시나를 보며빙긋 웃었다.

“보는 것이 자기에게 있어 오히려 고통이라는 것을요.”

“네?”

시나는 어리둥절해서 물었다. 안 보이는 걸로 일이 벌어진건데, 보는게고통이라구?

“후후... 그때까지 그 아티스트는 계속 엘에게 기도했을 겁니다. 자기가자신의 모습을 ‘볼 수’ 있도록. 그리고 남들이 자신의 모습을 ‘볼 수’ 있도록. 그런데 어느날 문득 이런 생각이 들은 거예요. 도대체 난 왜 이 세상을 이토록 끊임없이 바라보며 괴로워해야 하는 건가.. 이 세상은 자기 자신에게 자신이 ‘없다’는 것을 일깨워 주고 있었어요. 너무나 시끄러운 세상... 그토록 갖길 원하던 시각이 오히려 자신을 망치고 있다는 것을, 드디어 그는 안 겁니다. 그리고 그 아티스트는 그토록 집착하던 80%의 자기를 버리기로 했답니다. 자기 자신을 거의 전부 다 버리기로 결심한거죠. 그리고 난 뒤 어떻게 될 것인가.. 상상도 할 수 없고 상상도 하기 싫었지만, 그래도 그래야 한다는 생각이 들었답니다.”

드래마가 이상하게 어두운 표정으로 말했다.

“....그래서 어떻게 됐습니까?”

“네. 듣기론 불에 달군 부지깽이로 눈을 지졌대요.”

“우, 너무...끔찍해요. 그게 무슨 해피엔딩이에요?”

시나는 입까지 가져온 눈알 모양의 둥그런 야채를 다시 내려 놓았다. 이오시아가 하하 웃었다.

“해피엔딩이었습니다. 그 아티스트는 눈을 잃어버렸고 기절한 뒤 다시 눈을 떴을 땐 아무것도 보이지 않았으니까요. 이제야 세상은 정상으로 돌아온 겁니다. 인식의 주체인 ‘내’가 보이지 않는다. 그러니 ‘세상’도 보이지 않는다. 이건 충분히 안도감을 주는 일이었습니다. 게다가... 그 아티스트가 아픔을 참으며 일어나 집 밖으로 걸어 나왔을 때- 그때 놀라운 일이 벌어졌거든요....”

이오시아는 부드러운 눈빛으로 빵을 떼었다.

“그가 온전한 장님이 되었을 때- 그토록 간절하게 열망하던 시각, 모든 것이라고 생각했던 시각을 버렸을 때, 오히려 세상은 제대로 돌아왔습니다. 그의 남은 20%의 감각이 춤을 추기 시작한 거죠. 지저귀는 새의 노래와 풀잎이 바스락거리는 소리.. 발 밑에 느껴지는 거친 대지의 감촉... 바람의 움직임... 공기에서 느껴지는 싸늘한 맛... 이 모든 것들은 눈이 있을 때는 느끼지 못 했었던 것들이었는데... 눈이 없어지고야 이것들을 인식하게된 그는.. 그렇게 다시 한 번 더 새롭게 세상을 인식하는 법을 배우게 됐습니다. 자신을 보는 방법도 또한 새롭게 배우게 됐고요. 그가 80%의 자기 대신 20%의 자기를 선택했을 때, 아이러니하게도 그는 그때서야 겨우100%의 자기를 얻게 된 겁니다. 80%의 자기에게 집착했을땐 모든 것을 잃어버릴 뻔 했지만요. 결국 그 아티스트는 엘께서 자신의 기도를 들어주셨다는 것을 알고 감사했다고 하더군요 후후... 어때요? 재밌는 이야기 아닙니까?”

‘사랑의 도피행’같은 닭살돋는 말들은 이미 잊어버린 시나가 안됐다는 표정으로 말했다.

“그래도 불쌍하네요. 평생 장님으로 살아야 했으니....”

후후.. 웃으며, 해피엔딩의 결말에 행복해하던 이오시아가 무슨 소리냐는듯얼굴을 찌푸렸다.

“평생? 왜, 평생을? 아- 아닙니다. 그 사람은 아직 결혼식 전이었대요. 그래서 곧 사랑하는 여자를 만나 성인식을 치르고 시력을 다시 회복했다고 하더군요.”

윽! 이 세계 사람들의 별난 체질을 깜빡 잊고 있었다. 성인식을 치루면서떨어져나간 팔 하나가 다시 날 정도인데... 하긴... 시력 잃은 것 쯤이야. 이런 건 참 좋은 세계로구만. 시나가 이렇게 생각하고 있는데 드래마가 고개를 숙이고 말했다.

“...좀 멍청한 아티스트였다고 생각하지만.. 재밌는 이야기 였습니다.”

그 씁쓸한 목소리에 이오시아가 살짝 웃었다.

“후후.. 그렇죠?”

그때 르핀이 불만 섞인 목소리로 말했다.

“야아아아웅. 난 재미없었어. 그 멍청한 인간은 이상해.”

세 사람은 그 존재를 거의 잊고 있었던, 한 마리 몬스터를 바라보았다. 고양이 몬스터 앞에 놓인 접시는 깨끗이 비워져 있었다. 음식 먹는 것에’만’ 집중하지 않았으면 저렇게 깨끗이 비울 수는 없다. 세 사람의 음식은 아직 반이상이 남아있었던 것이다. 때문에 이오시아는 이야기가 재미없었다는 르핀의 말에 매몰차게 대꾸했다.

“..르핀. 너 들으라고 한 이야기 아냐! 게다가 아까부터 쩝쩝거리며 음식만열심히 먹어놓고, 이제 와서 재미없는 이야기였다고 하면 하나도 설득력 없어!”

“하지만, 그 이야긴 너무 멍청... 꺼르륵--!!!” 

르핀은 트림했다.

“..야웅. 너무 멍청했어. 아트 하다가, 돌에 걸려 넘어져서, 눈을 부지깽이에찔렸다니, 바보 같은 인간이야. 그러면 눈이 안 보이는 게 당연하지, 왜 소리를 지르고 그랬대? 야웅. 바보 같은 인간이야.”

...확실했다. 르핀은 이야기를 ‘하나도’ 안 듣고 있었다. 사오정 고양이 몬스터냐?시나는 벙찐 표정으로 르핀을 바라보았다. 이오시아는 머리가 지끈거린다는 표정으로관자놀이를 문지르며 말했다.

“그래서? ..말하고 싶은 게 뭐야? 르핀.”

르핀이 방긋 웃었다.

“이야기 같은 거 그만두고, 내가 꼬마를 위해서 노래를 불러주면 어떨까?”

테이블 분위기가 삽시간에 살벌해 졌다. 이오시아가 말했다.

“관둬.”

“왜?! 난 할꺼야! 할꺼라구!! 자- 봐- 한다? 진짜루 할꺼다?”

그러더니, 푸드득 날아오를 태세를 취했다.

어느 날, 길 가다가
난 널 만났지..

“으악-- 르핀!!! 제발 그만둬-!!!”

기겁을 한 이오시아는 르핀을 붙들어 앉혔다. 그리고 르핀의 입을 틀어막았다. 르핀은 버둥거렸다. 드래마는 그런 이오시아를 격려하는 표정으로 쳐다봤고, 시나는 그저 웃는 수밖에 없었다. 하하.. 사탕의 위력이 대단하긴 하구나.. 이 소동이 일어나자, 자신들의 이야기에만 열중해 있던 사람들이 주위를 두리번거렸다.

“이게 어디서 나는 소리래?”

“자네도 들었어? 오리 꽥꽥거리는 소리였지?”

“오리? 아니야. 돼지 멱따는 소리 같던데? 어디서 돼지 잡나?”

“돼지? 아냐. 고양이 몬스터가 노래 부르는 소리 아니여?”

이렇게 저마다 말하던 사람들은 시나의 테이블을 쳐다보았다. 그리고 그제야 시나 일행을 자세히 관찰하기 시작했다. 시끌벅적 하던 곳이 많이 조용해졌다.

“가만.. 저거, 그러고 보니, 고양이 몬스터아냐?”

“맞아! 모자를 눌러쓰고 있어서 몰랐더니.. 어쩐지.. 애 녀석치고는 몸놀림이 재빠르다고 했지..”

“고양이 몬스터? 그럼 저 분은..?!”

이오시아가 사람들을 보며 방긋 웃었다. 이오시아가 웃자 사람들이 자기들끼리 쑥덕거렸다.

“..틀림없이, 낮에 카할에 있던 순례자님이 고양이 몬스터를 데리고 있었지?순례자님 아냐?”

“글세.... 솔직히 별로 인상적인 얼굴이 아니었잖아? 그래서 기억이 안 나는데?”
시나는 그 쑥덕거림에 이상하다는 생각이 들었다. 이상하군. 난 순례자님이참 인상적이라고 생각했는데? 사람들이 계속 수근거렸다.

“맞아! 맞다니까! 저 푸른색 후드를 보면 알지! 순례자님은 푸른색 후드를입고 있었다구!”

“에에?! 설마! 순례자님이 왜 이런 후진 음식점엘!!!!”
듣다 못한 이오시아가 여전히 버둥거리는 르핀을 꼭 붙잡고 고개를 꾸벅숙이더니 말했다.

“안녕하세요? 여러분? 전 엔나시라 일루테오나 카할에 속한 이오시아라고합니다.”

허억--!! 사람들은 엄청나게 놀라는 표정을 지었다.

“맞아! 순례자님이야!”

“이, 이럴수가! 아까는 왜 몰랐지?”

“하도, 평범한 인상이라 별 신경도 안 썼더니...”

거기 있던 대부분의 사람들이 놀란 눈초리로 시나일행을 바라보았다. 
그리고 마침내, 그 중 한 사람이 일어나서 시나 쪽 테이블로 가까이 왔다.

“헤헤헤, 아, 안녕하십니까? 순례자님? 영주님댁에서 식사를 하실 줄 알았는데,이런 지저분한 여관에서 식사를 하신다니 이게 도대체 웬일.....”
..까지 말하는데 여관주인이 다다다 달려와 그의 엉덩이를 발로 걷어찼다.

“이 쫘식이, 뭐가 어쩌고 저째?! 우리 여관이 뭐가 어때서?!! 맨날 와서 빌붙어사는 주제에!!!! 취한거야? 뭐야?!!! 취했으면 집에 돌아가 마누라 궁뎅이나...”
아니다. 여관주인은 말을 삼켰다. 내가 이러면 안되지!! ‘성직자’가 옆에 계시는데,이런 저질스런 말을... ‘고급여관’의 주인다운 우아한 말투가 어떻게 되더라..?궁뎅이 걷어차인 남자가 꽥 소리쳤다.

“궁뎅이 뭐-?!!!!!”

“뭐? 구, 궁뎅이...? 궁뎅이가 아니라.. 으흠.. 흠. 그래, 히프!! 히프다! 히, 히프나 만져--!!!”

여관주인은 우아하게(--; 영어로 말하면 우아한 건가? --;) 말했다. 그의평소의 언행을 잘 아는 사람들은 피식피식 웃었다. 무리하고 있군, 여관주인.
궁뎅이를 걷어차인 남자는 히프라는 우아한(--;) 언어에도 별 감명을 받지 못한 듯 했다. 그는 화를 내며 소리쳤다.

“우이씨-! 웃기고 앉아있네!! 웬 히프-?!! 남의 궁뎅이 더러운 발로 걷어차놓고 내 마누라 궁뎅이가 히이프?!! 나 참, 웃기지도 않아서!! 그리고! 내가 틀린 말했어?!!! 말이야 바른 말이지, 여긴 순례님같은...”
“노오만?! 너 외상 값 좀 계산 해 볼까...?”

히프라는 우아한 언어에 여론이 다들 ‘우습지도 않다’로 돌아가자 여관주인은얼굴이 벌개져서 말했다. 그러자 우아한 언어에는 별 감명 못 받던 노만이 갑자기 정색을 하고 말했다.

“알았어. 오늘 밤, 왠지 갑자기, 마누라의 ‘히이프’가 만지고 싶군.”
노만은 그렇게 말하고 자기 자리로 돌아갔다. 사람들은 왁자지껄 웃음을터트렸다. 깔깔깔... 히이프!!! 여관주인의 뇌리에 불길한 예감이 스쳤다. 
자신의 별명이 ‘히이프’가 될 것 같다는. 이오시아도 웃었다. 하하핫.. ‘히이프’라..
이래서 내가 이런 여관을 좋아하지.

“하하핫... 정말 활기차고 좋군요. 확실히 전 이런 곳이 더 편합니다.”
그 말을 여관에 대한 칭찬으로 알아듣고 여관주인, ‘히이프’는 벙그레 웃었다.
아, 역시 우아한 언어를 쓴 보람이 있구나. 사람들 역시 즐겁게 웃었다.
그 중에 수염이 덥수룩한 사람이 말했다.

“하하하--!!! 편하다고요? 부라보-!! 역시 순례자님은 깨끗한 영주님보단죄많고 지저분한 우리같은 녀석들을 더 좋아하시는군요!!!”
한 사람이 맞받았다.

“와하하- 그래, 맞아! 잉거! 넌 죄가 많은 녀석이야! 순례자님도 네 녀석같이탁한 영혼을 갖고 있는 놈을 보면 일할 맛 나실거다!! 더러운 걸레일수록깨끗하게 빨고 나면 보람이 넘치거든. 와하하!! 그러나 저러나 네 녀석의 영혼은 땟국물 빼면 뭐 남는 거나 있겠냐? 잉거! 잘 생각해서 순례자님 옆으론 가지마! 몬스터처럼 형체조차 없어지고 싶지 않거든! 와하하!!!”
잉거만 빼고 모두 즐겁게 웃었다. 잉거가 방금 말한 사람과 붙어서 엎치락뒤치락하는데, 한 사람이 아직도 이오시아의 팔에 붙잡혀 버둥거리는 르핀을가리키며 말했다.

“순례자님, 그 고양이 몬스터, 노래하고 싶어서 난리인 것 같은데, 순례자님이대신 노래하시면 어떨까요? 축복의 노래요. 그러면 몬스터도 고분고분해 지지 않을까요?”
그의 말이 떨어지자 갑자기 여기저기서 사람들이 소리쳤다.

“맞아요! 해 주세요!”

“우리 같은 녀석들은 지금 아니면 기회가 없어요! 술집에 쳐 박혀 사는 우리들은요!!! 와하하!!!”

“옳소!!! 안해 주시면 타락할 꺼에요?”

사람들이 농담처럼 너도나도 떠드는데, 히이프가 가계 안의 사람들을 쫘악째려보면서 이야기했다. 그에겐 고급여관주인으로서의 사명이 있었던 것이다.

“어잇! 불손한 자식들! 드럽게도 떠드네! 순례자님 신경 쓰지 마세요. 
아, 그렇지 편하게 식사하시게 독방으로 모실까요?”

주위 사람들이 히이프에게 벼라별 욕을 다하는데 이오시아가 빙그레 웃었다.

“아니오. 됐습니다.”

“네? 하지만 여긴 굉장히 시끄러워서...”

“저기, 엘의 성가를 부른다면 좀 조용해지겠지요? 아까 그분의 말씀대로 르핀도조용해질 것 같구요.”

그의 말이 떨어지자 말 그대로 가게 안은 물 끼얹은 듯 조용해 졌다. 
이오시아는 르핀을 바라보며 이야기했다.

“어때? 르핀? 내가 노래하면 너 조용할 수 있겠냐?”

르핀은 좀 생각하는 듯 하더니, 고개를 끄덕였다.

“이오시아가 노래해? 괜찮아. 꼬마가 이오시아 노래 듣는 건, 내 노래 듣는거보다 좋아.”

이오시아가 르핀의 말에 히죽 웃었다. 히이프는 침을 꿀꺽 삼키더니 눈을휘둥그렇게 떴다.

“하, 하지만, 순례자님? 여, 여긴 카할같은 그, 뭐냐, 거, 거룩한 장소도 아닌데요?”

“저도 압니다.”

이오시아가 생긋 웃자마자, 가게 안은 삽시간에 난리가 났다. 가게 안에 있던 사람들이 갑자기 꽥꽥 소리 지르며 우르르 몰려 나갔다. 자기 가족의 이름을 부르는 것 같았다. 히이프도 갑자기 주방으로 뛰어들어가 고함을 고래고래 지르며 자신의 아내를 불러대고 있었다. 그리고 아들과 딸을 찾고 있는 듯 주방 밖에까지 목소리가 들렸다. 지금까지 그 모양을 지켜보던 시나는,어안이 벙벙해서 이 사람들이 왜 이러나 하고 생각했다. 드래마 또한 불가사의하다는 듯 말했다.

“...순례자님..? 무슨 생각이십니까..?”

이오시아가 웃었다.

“하하하.... 좋지 않습니까? 엘의 성가는 사람들을 위한 것이죠. 마침 사고싶던 책도 샀겠다, 르핀도 제가 노래하면 조용히 한다고 했겠다. 부르고 싶군요. 이 밤을 르핀의 노래로 보내는 건 끔찍하니까요.”
이렇게 말을 나누는 와중에도 가게 안에는 소극장을 방불케 할 정도로 사람들이바글바글 들어찼다. 이층으로 올라가는 나무계단, 테이블 위, 심지어는 카운터 위에까지 사람들로 가득 차기 시작했다. 낮에 카할에 있던 사람들 반수는 온 것 같았다.
사람들 사이에 ‘엘의 성가’라는 단어가 물결치고 있었다. 시나는 드래마에게 속삭였다.

“드랫, 도대체 엘의 성가가 뭔데 사람들이 이러는 거예요? 그 노래가 대단한 건가 보지요?”
드래마가 말했다. 그도 뭔가 기대하는 표정을 짓고 있었다.

“대단? 그래. 대단하지. 엘의 성가 자체도 대단한 거지만, ‘순례자’ 이오시아님이부르기 때문에 대단한 거야. 디바인 파워의 성직자가 부르는 ‘엘의 성가’는 말 그대로 ‘생명의 노래’지. 잘 들어둬. 시나. 아마 어쩌면 평생에 이런 기회는 없을지도 몰라. 디바인 파워의 성직자가 일루테온 계급의 여관술집에서 노래 부르는 건 흔치 않은 일이니까.”

그래? 그렇단 말이야? 왠지 시나도 기대하는 마음이 되었다. 르핀이 시나에게달라붙어 고르륵 거렸다.

“야옹. 이오는 별로 노래를 잘 안해. 듣고 싶다고 해도 안 해줘. 맨날 자기가 하고 싶을 때만 해. 난 안 그런데. 이오는 날 닮아야 해. 그치?”
“응. 그래 르핀.”

시나는 웃으며 르핀의 머리를 쓰다듬었다. 귀여웠던 것이다. 이윽고 이오시아가 자리에서 일어섰다. 많은 사람들이 모이느라 벌어졌던 소란이 그럭저럭 진정된 것이다.
사람들은 긴장한 표정으로 이오시아를 보았고, 이오시아는 이윽고 입을 열어 노래했다.

..과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

그다지 아름다운 목소리는 아니었다. 하지만 그 목소리는 첫 음절부터 사람들의 마음을 파고들었다. 카할에서의 그 눈빛처럼, 시나는 가슴에 섬뜩함을 느꼈다.

과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

“..?”

사람들이 고개를 갸우뚱했다.첫 부분이 세 번이나 반복되는 성가로 흔치않은 성가라고 생각했다. 이오시아는 그렇게 세 번을 반복하더니 갑자기 사람들을 보고벙긋 웃었다. 얼굴이 좀 붉어져 있었다.

“아하하하... 아, 이거 죄송합니다. 오늘 책을 샀더니, 노래를 다 못 외웠어요.
제일 마음에 드는 노랜데...”

계단 위와, 테이블 위와, 카운터 위와 심지어는 의자에 앉아 있던 사람들 까지도거기서 굴러 떨어지지 않기 위해 엉덩이에 힘을 굳세게 줬다. 모두 다 표정을 어떻게 관리해야 할지 모르겠다는 표정으로 이오시아를 보았고, 르핀은 손으로 얼굴을 가리고 ‘야옹’이라고 한 뒤 사탕을 씹는데 열중하는 척했다. 드래마 마저도황당하다는 듯 이오시아를 바라보았다. 요즘.. 순례자들은... ...재밌군. 이것이 순화된 드래마의 생각이었다. 시나는 순례자란 사람들이 모두 다 이오시아같은 사람들이라면 그건 보통집단이 아닐 거란 확신을 강하게 했다. 이 많은 사람들의기대에 찬 눈빛 속에서 노랫말 잃어버렸다고 하면서 배낭을 뒤지고 있다니...
노래방에서 팝송 시켜 놓고, 모든 노랫말을 한 구절씩 뒤늦게 읽으면서도 또다시팝송 시키는 사람보다 더 강심장인 사람이었다. 그렇게 사람들을 황당함에 의한 뇌진탕(?)으로 돌아가시게 할뻔한 이오시아는 여전히 별다른 동요 없이 가지고 다니던배낭에서 책을 찾아냈다.

“아, 여기있네요.”

그는 새로 산 엘의 성가를 들어 펼치더니, 씨익 웃었다. 그와 눈이 마주친사람들도 엉겹결에 씨익 웃었다. 그 불가사의(?)한 분위기 속에서 이오시아가노래했다. 드디어 제대로 시작하는 건가.. 하고 사람들은 안도의 한숨을쉬며엉덩이에 준 힘들을 풀었다.


과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

한 번 새겨진 시간, 다시는 지워지지 않으리.
자신의 법을 따르기 즐겨하는 엘의 의지로서.

미래는 엘의 발자취.
엘의 그림자, 人.
앞서 갈 수 없는 숙명의 그림자인 그대여.

오지 않는 시간.
시간이 잠드는 그날까지 엘의 소유로 남게 되리.

그러니, 그대여.
지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 마세요.
앞날의 그림자를 두려워 마세요.

오직, 가장 천한 나무라도
가장 아름다운 事物로 바꿀 수 있는 엘 안에서.

용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를.
삶을 살아갈 수 있는 용기를.
현재를 살아갈 수 있는 용기를.
시간 속의 영원을 살아갈 용기를 당신에게 드립니다...


정말이었다. 특별히 아름답거나 한 음색은 아니었다. 그저 맑고.. 투명했다.
공기에 녹아들어, 대기의 숨결이 되어, 사람들의 호흡 속으로 들어와 폐부를찌르도록 맑고 투명했다.... 목소리 때문에 생긴 폐부의 작은 아픔은 가슴속으로,깊숙한 곳으로, 뭉근히 퍼졌고, 퍼진 작은 티끌같은 그 아픔은 다시 파도처럼아련히 천천히 몰려와, 사라져갔다. 물결과 같은 그 아픔이 마침내 목줄기를 타고 올라와 시나의 눈물샘을 자극했을 때... 그때, 시나는 눈물이 자신의 눈에고임을 느꼈다. 그리고 그것은 이상한 일이었다. 자신은 이 세계의 사람이 아닌데,왜 이런 노래에 동질감을 느끼는 거지? 가게 안의 모든 사람들이 한숨을 지으며 노래를 듣고 있었다. 슬프고 안도하는 표정들... 긴 인생 속에서 작은 쉼을 얻은표정이었다. 이오시아는 계속 노래했다.


한숨과 고통과 슬픔까지도
긴 인생에 있어
빛나는 축복이 되리니
이것이 엘의 의지.

더없이 사랑스러운 그대여
그러니, 그대여.
당신의 이름을 찾으세요.
당신의 이름을 짓는 자가 
이미 당신의 이름을 지었으니
그가 그 이름을 부를 때
그 자리에서 그에게 화답하는 자가 되세요.

사랑하는 그대여.
지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 말고.
앞날의 그림자를 빛으로서 확인하고.

오직, 가장 천한 나무라도
가장 아름다운 事物로 바꿀 수 있는 엘 안에서.
용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를.

그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지
엘께서
당신과 함께 하시기를
진심으로 축복합니다.

그렇게, 노래는 끝났다. 그리고 여관 안에는 이제 정적만이 감돌고 있었다.
공기마저도 바뀐 듯 했다. 어떤 깃털처럼 부드러운 것이 그들의 육체와 마음을 쓰다듬고 있었다. 생명의 노래... 정확히 설명할 순 없지만, 왜 사람들이 이 노래를 생명의 노래라고 하는지 알 것 같았다. 시나는 슬펐다. 이 노래는 건드리지 말아야할 것을 건드리고 있었다. 오랫동안 묻어두기 원했던것.. 
그녀는 드래마를 힐끗 보았다. 드래마 또한 우울한 표정이었다. 카할에서 나왔을 때 보인 그 표정.. 지치고 괴로운 표정. 그러면서도 무언가를 강하게 열망하는 표정. 그건 바로 시나 자신이 가진 또 하나의 모습이었다.




이오시아는 마우르코트 일루테오나에서 멀리 떨어져 마을의 모습을 보았다.
마을 사람들이 몰려나와 배웅하고 있었다. 그는 그 사람들에게 다시 한번 더손을 들어 작별인사를 하고 몸을 돌려 길을 걸었다. 사랑스러운 사람들이었다. 
사람들은 아직도 희미하게 외치고 있었다. 마젤토브(Mazel-tov), 엘께서 행운의 별을순례자님의 발 앞에 준비해 놓으셨기를...!!! 마젤토브.. 우리가 있었던 곳에, 그리고 다시 만날 곳에 엘의 축복이 함께 하시기를... 우리가 만났던 시간과 함께했던 장소에서처럼 앞날에 우리가 같이 함께할 장소에 엘께서 함께 하시기를...
마젤토브.. 드랫... 시나.

좋은 만남이었다. 엘께서는 언제나 만나야 할 사람들을 만나게 하신다. 왕의 공고문을 마우르코트 일루테오나의 영주에게 전하도록 하는 임무를 맡은 것도 결코 우연이 아니었다. 보통 이런 일들은 보발꾼(Couriers)이 하지만 정말 예외는 있는 것이다. 엘의 섭리 안에서는. 이런 생각을 하며 이오시아는 빙긋 웃었다. 르핀은 그의 옆에서 푸드득거리며 날고 있었다. 그런 르핀을 보며 이오시아가 피식 웃더니 물었다.

“르핀, 너 시나가 상당히 마음에 들었나보지? 네가 시나에게 사탕을 주는걸 보고 정말 놀랬어.”

“응. 야웅.. 난, 꼬마가 정말 좋아. 우리 마젤토브 할 수 있는 거지?”

“후후.. 글세.”

이오시아의 애매모호한 웃음에 르핀이 말했다.

“아이온 이오시아, 이오는 꼬마가 좋아?”

이오시아는 빙그레 웃었다.

“응. 좋아해.”

“사랑해?”

이오시아는 땀을 삐질 흘렸다. 이 녀석은 가끔 웃기는 단어를 쓴다니까. 하지만, 성직자들은 모든 인간을 사랑하는 게 일이지..

“그, 그래.. 사랑도 해.”

잠시 침묵이 흘렀다. 뭔가를 골똘히 생각하던 르핀이 말했다.

“...이오..? 남의 유부녀를 사랑하면 안돼. 불륜이야.”

...이오시아는 검은 하늘을 우러러 탄식했다.

엘야시온엔 이런 전설이 있다. 고아와 과부와 나그네를 사랑하시는 엘께서는 가끔 천사들을 내려보내어 자신의 의지가 제대로 실현되고 있는 지 시험하신다고. 엘의 사자들이 거지나 나그네로 분해 엘께서 원하시는 의롭고 관대한 사람들을 찾는 여행을 한다는 이야기다. 그러니 나그네나 여행자를 맞아들이는 사람들은 부지불식간에 ‘천사’의 방문을 받을 수 있는 것이다.

굳이 그런 로맨틱한 전설까지 끌어들이지 않아도 순례자는 어디서나 환영받는 존재였다. 힘들고 슬픈 인생에 있어 디바인 파워의 순례자들이 불러주는 노래는 사막을 걷다가 아름다운 오아시스에서 물을 맛 본듯한 위로와 새 힘을 주는 것이다. 그러므로 모든 여행자나 나그네가 ‘천사의 방문’으로 환영받는 것은 아니지만, 순례자들은 거의 대부분 ‘천사의 방문’으로 환영받는다.

그리고 어느새 ‘천사의 방문’이란 말은 ‘순례자의 방문’을 뜻하는 말로 변화되기도 했다. ‘천사의 방문’을 위해 여행을 하는 순례자...

엘이 이끄시는대로 여행하는 순례자들은 이윽고 새벽과 아침이 오면 쉼을위해 어느 마을의 한 집, 현관문을 두드린다. 길고 긴 밤이 지나고 새벽이와누군가 문을 두드리는 소리에 문을 연 사람들은 아침 햇살 속에서 그들에게찾아온 천사를 보며 이 세상에 아침마다 뿌려지는 엘의 은혜가 자기에게도임했음을 알게 되는 것이다.

그래서 순례자 이오시아는 어둠 속을 걷는다. ‘어둠 속의 작은 빛’이라 불리기도 하는 순례자의 별칭을 가지고. 옆에는 ‘천사’ 비스므리한 날개를 가진‘몬스터’를 데리고. 그래!! 이오시아는 지지 않으리라 결심했다. 자신은 엘의뜻에 따라 어느 마을, 누구에겐가 희망을 주어야 하는 존재다. 여기서 르핀의말을 듣고 좌절하여 여행을 포기하면 안 된다.(르핀의 말을 듣는 순간 르핀을 데리고 여행 다니는 것에 심각한 회의가 들었었다.)

그래!!! 이것도 인격수양이다!!! 이오시아는 밤하늘 속에 빛나는 별들을 바라보았다. 그래에!!!!! 어떤 어둠 속이라도 엘께서는 희망이라는 작은 빛을준비해 두셨다. 저 밤하늘과 같이!!! 밤의 어둠보다는 그 속에 있는 별을 바라보자, 그것이 비록 너무 미약하다할지라도, 그래서 별은 더욱 아름다운것!!!이오시아는 주먹을 쥐었다. 그래에에!!!! 엘이시여--!!!! 그는 밤하늘에빛나는 별을 보며 애써서, 힘내서, 주먹을 꼭 쥐고 처절한 ‘인격수양’을 했다.
이렇게 순례자 아이온 이오시아의 여행은, 고양이 몬스터 르핀과 함께 계속될 것이다.


<제 20막. Dream of Dream.>

식당에 모여 앉아 떠들던 사람들이 새로운 일주일을 위해 돌아가 버리자소란함도 어느 정도 가라앉았다. 생명의 노래를 들은 흥분으로 사람들은집엘 쉬이 돌아가지 못했고 누군가와 그 감동을 나누고 싶어했다. 드래마와시나는 그 사람들 사이에 낄 수 없었기에 그냥 자신들의 방으로 돌아왔다.
지금 드래마는 씻으러 가버렸고, 방안에 시나 혼자서 앉아 있었다.
시나는 침대에 앉아 생각했다. 손안엔 르핀이 준 두 개의 사탕이 있었다.



“꼬마야. 이거 너 가져. 같이 있지 못해서 노래를 불러 줄 수 없으니까,대신 사탕을 줄께. 난 네가 참 좋아. 꼬마야. 그러니까 사탕을 줘도 돼. 
그렇지? 너도 내가 좋지? 야웅.”

몬스터 르핀은 차가운 공기 속에서 푸르르 날아서 시나의 귀에 대고 속삭였다.
사람들은 이오시아를 배웅하기 위해 마을 입구까지 나와 있었고 지금 이오시아는몰려든 사람들 사이에서 작별 인사를 나누고 있었다. 몬스터 르핀은 눈에 한 점의심도 없이시나를 바라보고 있었다. 시나가 자신에게 사탕을 줬었고, 자신의 말을들어줬으니 시나가 자신을 좋아하는 것이 분명 하다는 듯, 전혀 의심하지 않는 눈빛이었다.

몬스터란 순수한 생명체구나. 이렇게 생각한 시나는 르핀을 꼭 안아주었다.
인간이라면 절대 이럴 수 없을 것이다. 이렇게 자신을 다 드러내놓고 누군가를 좋아하거나 사랑할 수 없을 것이다. 몬스터들은 그런 존재였다. 너무 순수해서, 누군가를 사랑하거나 미워하는 것을 솔직히 표현 할 수밖에 없었다. 놀이나 오크들도그러했을 것이다. 그 순수한 증오. 그리고 르핀의 순수한 사랑. 인간처럼 자기자신을 통해 세상을 보지 않으니까, 누군가를 사랑하거나 미워할 때도 한 점 의혹이나 의심, 혹은 떨리는 불안감없이 이렇게도 당당할 수 있는 것이다. 그래. 디트마의 이야기처럼... 누군가를 사랑할 때, 인간처럼 죽음의 공포를 느끼지 않아도 되는 것이다. 시나는 말했다.

“그래.. 르핀. 나도 네가 참 좋아. 언제나 널 생각할게. 내 친구야.”
르핀은 좋아서 고르륵 거렸고, 이오시아가 시나에게 다가왔다. 이오시아는시나를 가만히 바라보았다. 그리고 시나를 살짝 끌어당기더니 이마에 키스를 해 주었다. 다른 여자 애들에게도 그렇게 하는 것을 보았기에, 시나는 가만히 있었다. 이오시아가 말했다. 파랗고 깊은 눈빛이 사람들이 들고온 램프 빛에 의해, 부드럽게 흔들리고 있었다. 그는 미소지었다.

“시나.. 당신의 이름을 지어 줄 자를 찾으세요.”

시나는 방긋 웃었다.

“전 이미 이름이 있는데요?”

이오시아가 말했다.

“....이름은 자신이 짓는 것이 아닙니다. 이름은 다른 이에 의해 불려 지는 거예요. 어느 누구도 스스로 자신의 이름을 짓지 못합니다. 그것이, 인간의 숙명입니다.”

시나는 말했다.

“제 이름은 제 아버지가 지어주셨어요.”

이오시아가 빙그레 웃었다.

“...시나, 당신은 괜찮아요. ...오랜 여행동안 언제나 엘께서 당신과 함께 하실 겁니다. 당신은 사랑 받는 사람이에요.”

시나는 미소짓고 르핀을 다시 한 번 더 꼬옥 끌어안았다 놔주었다. 르핀이푸드득 날아올랐다. 자유로워서 좋아 보였다. 시나 자신도 현실세계로,아버지가 있는 집으로 돌아가고 싶었다. 오랜 여행.. 그래, 현실세계로 돌아가기까지 어쩌면 오랜 여행이 될 지도 모른다. 그리고, 사랑 받는다는건좋은 일이다. 힘을 주는 좋은 축복의 말이었다. 비록 다른 여자 애들에게도비슷한 말을 하는 걸 들었지만, 시나에겐 시나 자신만의 독특한 감흥으로 다가오는축복이었다. 시나는 미소지으며 말했다.

“..이오시아님. 감사합니다.”

이오시아는 고개를 끄떡이고, 뒤로 물러났다. 그는 드래마하고도 이미 인사를 끝마쳤던 것이다. 그는 마젤토브라고 말했고, 그리고 어둠 속으로 사라졌다. 몬스터 르핀을 데리고. ‘어둠 속의 작은 빛’이라... 왠지 어울리는 별명이라고 생각했다. 르핀과 다정하게 이야기 나눈 뒤 하늘을 우러르는 그의 뒷모습은 보는 사람들에게 무언가 작은 희망을 심어주고 있었다.(;)



어둑한 침실, 의자에 앉아 있던 시나는 램프를 보았다. 르핀과 이오시아님이 무사히 다음 목적지까지 가길 바라는 마음이었다. 디바인 파워. 그것이 있으니 이오시아님은 무사할 것이다. 드래마에게 디바인 파워가 무엇인지 물었었다. 드래마는 디바인 파워가 자기자신을 바라보게 하는 힘이라고 했었다. 만약 게엔나에 물들은 몬스터가 디바인 파워 앞에서 ‘자기자신’바라보게 된다면, 그 몬스터는 자신의 추악한 실체를 견디지 못한 나머지 사라져 버린다고 했었다. 자신들이 그렇다는 걸 완충해 줄 만한 ‘자기자신’이 없으니까, 그럴 수밖에 없다고 했다.

사악한 마음을 가지고 있는 인간이 디바인 파워의 성직자를 만나게 된다면, 그들은 성직자들을 그냥 피해버린다고 한다. 자기 자신을 그대로 바라보는 건 죽음보다 더한 고통이니까, 교묘하게 위장되고, 포장된 자기자신으로 진정한 ‘자기자신’을 묻어 버리기 위해 그냥 피해 버린다고 한다. 그들은 절대로 디바인 파워 앞에 자기자신을 드러내지 않는 것이다. 때문에 인간 사냥꾼들같은 종류의 사람들이 우연히 순례자를 만나면 그날 장사 종쳤다고 땅 바닥에 침 한 번 퇘! 뱉고, 소굴에 들어가 하루를 완전히 푹 쉬어버린다는 이야기였다.

어느 땐 디바인 파워로 사람들의 병이 고쳐지기도 하는데, 힐러들의 페이스 힐러 파워처럼 그 자체가 사람들을 치료하는 건 아니고, 마음이 아픈 사람들이 그 힘에 의해 자기자신을 똑바로 바라보게 됐을 때, 그리고 자기자신을 용납하게 되었을 때 병이 고쳐지게 된다는 이야기였다. 납득이 가는 이야기였다. 많은 병들이 마음에서 오니까.

그때 드래마가 문을 열고 들어왔다. 시나는 그를 보고 물었다.

“드랫? 바리스 마노테오나에도 이오시아님같은 성직자가 있나요? 곰곰이 생각해 보니, 바리스 마노테오나에선 성직자라고는 한 명도 못 본 것 같아서요.”

드래마는 후드를 벗었다. 그리고 말했다.

“....바리스 마노테오나엔 카할이 없어. 그러니 거주하는 성직자도 없지. 못 본 게 당연해.”

시나는 그 뜻밖의 말에 눈이 동그래졌다.

“카할이 없다고요? 왜요?”

드래마는 후드를 벽에 걸어놓고 시나를 바라보았다.

“마노테온은 나실인이 아니니까. 새롭게 바뀐 아가트 성문법전에서 마노테오나에 카할을 짓는 걸 금지하고 있어.”

“나, 나실인이 뭔데요?”

“엘과 계약을 맺고 힘을 얻는 자들. 마노테온은 그렇지 못하니까, 그냥회당에 모여 예배를 간단하게 드려. 아까 카할에서 소순례 어쩌구 하는것들었지? 이런 일루테오나 마을에서 예배가 끝나면 성직자 몇과 영주의가신이나 영주의 친족, 아니면 영주 자신이 휘하의 마노테온 마을 몇몇을돌며 예배를 주관하지. ...기억나? 네가 달려들었던 하바티온의 마차? 그 하바트는 바리스 마노테오나 마을에서 소순례를 마치고 가던 길이었지. 뭐, 지난주는 성직자 없이, 혼자 오긴 했지만, 어쨌든 예배는 드렸어.”

시나는 그의 설명에 어이가 없었다. 예배를 마치고 가는 길이었는데, 그 따위로 굴었단 말이야?

“마, 말도 안돼요! 그게 뭐예요? 차라리 오지 않는 게 낫겠네요!”

드래마가 픽 웃었다.

“오지 않는 게 낫겠다고? 그들의 힘이 있어야 마노테온은 살 수 있어. 나무만 캐서는 살수 없으니까, 그들이 와서 식료품이라든가 생필품을 대주어야 하지. 그래야 시장도 열릴 수 있고.”

그러더니 드래마는 시나를 똑바로 바라보며 말했다.

“..모든 기억을 다 잊었더라도 이것 하나만은 잊지마. 강한 자에게 덤벼들지마. 아무리 그들이 불합리한 짓을 하더라도, 살아남고 싶다면. 그게 이 세상의 법칙이야. 네가 그때 하바티온의 마차에 뛰어든 건 죽음을 당하더라도 할 말 없는 행동이었어.”

죽음을 당하더라도 할 말 없는 행동? 강한 자에게 덤벼들지 말라고? 아무리 불합리한 행동을 해도? 오싹한 느낌이었다. 시나는 이 세상에서 가장 약한 신분이었다. 여자고, 마노테온이다.. 시나는 주먹을 꽉 쥐었다.

“불합리한 행동을 해도 라니.. 전 그때 꼬마의 생명을 구하려고 했던 거예요!!...사람의 생명은 중요한 거니까!! 그건 약육강식의 법칙 위에 있는 법칙이라구요!”

드래마가 비웃음을 띠었다.

“......사람은 무수히 많아. 질릴 정도로 많지. 하지만 가치 있는 생명은 많지 않아. 생명을 바쳐서 지킬 생명은 더욱 한정되어 있지. 약육강식 법칙위에 있는 법칙인지 뭔지는 내 알 바 아니지만 그걸 지키고 싶다면 여분으로네 생명을 아홉 개 정도는 준비해 두도록 해. 뭐, 나도 굳이 말리진 않겠어. 어차피 네 생명이니까. 하지만 제발 내 눈에 띄지 않는 곳에서 해줘. 나 자신도 믿지 못하겠지만 넌 내 종속자니까, 참견 안할래야 참견 안할 수가 없거든. 
.....죽고 싶거든, 내 눈에 안 띄는 곳에 가서 조용히 죽어줘.”

뱀이 지나간 듯 했다. 서늘하고 차가운 목소리. 디트마에게도 그렇게 말했었다. ‘죽고 싶으면 아무도 모르는 곳에 가서 너 혼자 죽도록 해!!’ 시나는 멍해져서 자기도 모르게 말했다.

“..네.”

드래마는 인상을 썼다.

“뭐?!”

“어, 그러니까.. 죽을 땐 눈에 안 띄는 곳에 가서 혼자 죽으라면서요?”

죽을 때까지 이 세계에서 살고 싶은 생각은 없었다. 뼈를 묻어야 한다면현실세계로 돌아가 묻고 싶으니, 시나의 결심대로라면 드래마의 요구와도맞아떨어지는 것이다. 한편 드래마는 너무나 짜증이 났다. 22년 동안 여자들하고 별로 친하게 지내지 않았고 그래서 맘 편하게 지낼 수 있었는데,이 여자 애하고 억지로나마 같이 지내다 보니 22년간 내야 했을 짜증을일주일 동안 다 내게 되는 것 같았다. 드래마는 뭐라고 한마디할까 하다가생각해보니 할 말도 별로 없어 그냥 입을 다물었다. 죽을 땐 눈에 안 띄는 곳에서 죽는다지 않는가? 드래마로서도 바라는 바였으니 그것으로 된 것이다. 그래서 드래마는 소리쳤다.

“잠이나 자!!! 내일은 일찍 여관을 나가야 하니까!!!”

그가 투덜대며 램프를 꺼 버리자, 시나는 어둠 속에서 눈을 말똥거렸다. 어쨌든 사람의 생명은 소중하단 생각은 버리지 않을 작정이었다. 시나는어떤 부분에선 아주 고집이 셌던 것이다.



시나는 어둠 속에 혼자 있었다. 언제나 그랬다. ‘어둠 속의 작은 빛’. 
누구에게 들었던 말이지..? 시나는 언제나, 작은 빛마저도 없이 혼자 있어야했다.

“엄마...”

시나는 앞에 있는 여인의 이름을 불렀다. 하지만 여인은 대답이 없었다.
그 순간 시나는 그 여인의 딸이 아니었던 것 같다. 시나는 눈에서 눈물이났다.

“엄마...”

여인이 이윽고 말했다.

“시나, 라르카 웬 디스온 타커 인디난?”

시나는 고개를 흔들었다.

“무슨 뜻인지 모르겠어요.”

“타커! 타커 인디난!!!”

시나는 아주 어린 모습이었다. 그녀는 눈물을 훌쩍거렸다.

“엄마.. 그런 말은 쓰기 싫어요. 동네 아이들이 놀렸어요. 저보고 바보래요.. 난 그런 말 안 쓸래요..”

시나의 엄마는 언제까지나 침묵하고 있었다.

“엄마, 안아줘요. 난 시나에요. 그렇죠? 엄마 딸이에요...”

“웬 딜리야스. 오타난 이븐 겟 터 인다 윤 파르카 시던.”[내가 말하는 언어를 써라. 그렇지 않으면 넌 내 딸이 아냐.]

이상하다.. 그 어렵던 언어를 어떻게 이해 할 수 있지? 그것도 이렇게 슬픈 내용을..? 시나는 애써야 했다. 엄마... 엄마는 마르마... 아빠... 아빠는 파노르테.... 그래서 그 둘의 이름은 ‘마르-노테...’ 희망이란 이름의... 

‘마노테온’이었나... 이건 누구에게 들었지?

“엄마. 엄마....”

마르마라고 하고 싶었다. 하지만 그 언어는 너무 어려웠고 아무도 쓰지않는 언어였다. 하지만 써야한다. 쓰지 않으면 난 엄마의 딸이 아니니까.... 눈물이 계속 쏟아졌다. 입술은 시나의 뜻대로 움직이지 않았다. 이제 시나의엄마는 사라지고 있었다.



“엄마.... 흑.... 미안해요.. 하지만 너무 어려워.. 제발 가지 말아요. 나만두고 가지 말아요...”

드래마는 누군가가 흐느끼는 소리에 눈을 떴다. 뭐지? 처음 듣는 언어였다. 고대어 같기도 했지만 고대어에 대해서 딱 한 번 들어본 그로서는 분간한다는 것이 거의 불가능했다. 드래마는 몸을 일으켜 침대 구석에서 몸을 웅크리고 자는 시나를 보았다. 계속 그녀는 ‘um-ma’라고 중얼거리고 있었다. 저게 무슨 말이지? 일루젼인가.... 드래마는 눈을 찌푸렸다. 일루젼에 너무 심하게 당한 사람은 언어기능마저도 마비된다는 소릴 들었다. 드래마는 조금 걱정이 됐다. 일루젼과 기억상실이라고 해도 잘 견디는 것 같아서, 그런가 보다 했더니... 이 정도였나?

시나는 외롭고 슬펐다. 하얀 눈밭에 있기 때문이었다. 그녀는 뭔가 큰 잘못을 했다는 느낌이 들었다. 하늘은 깨져버릴 것 같은 새파란 빛이었다. 너무 푸르고, 푸르고 푸르렀다. 어떡한다... 시나는 그 눈밭에 앉아서 생각했다.

그냥 이대로 있고 싶구나.. 외롭고 슬픈 건 괜찮아. 언젠가 이 눈들이 모두다 지워주겠지... 하지만 내가 제일 견디기 힘든 건.... 눈물이 하염없이 흘렀다. 견디기 힘들구나... 저런 푸른 하늘은 정말 견디기 힘들어...

시나는 이제 그 언어를 자유롭게 말하고, 듣고, 쓸 수 있었다. 정말이다.
이오시아의 노래도 들을 수 있었으니까... 어디선가 이오시아의 노래가 들렸다.
건드려선 안 될 것을 건드리는 그 생명의 노래...

<지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 마세요.
앞날의 그림자를 두려워 마세요.>

전 두려워요.. 이오시아.

<용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를....>

이오시아는 시나에게 일어설 것을 말하고 있었다. 푸르고 푸른 하늘... 
눈밭의 그림자마저도 푸르게 보였다.

<그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지....>


한편 드래마는 한없이 우는 시나를 안아서 달래주었다. 시나는 많이 울고있었고 아직도 꿈속에 있는 듯했다. 깨울까 했지만 그냥 놔두기로 했다. 깨워서 어쩌겠다는 것인가? 결국 이 모든 것은 자신이 감당해야할 공허였던것이다. 일루젼과 기억상실... 자신의 경험에 비추어 볼 때 어쩌면 차라리 꿈에서 위로를 받는 적도 많았다. 그 애매모호한 정신은 인간에게 밤마다, 천금과도 바꿀 수 없는 안식과 용서를 주는 것이다. 그래서 드래마는 그냥 시나를 안고 조용히 속삭였다.

“시나.. 시나... 괜찮아. 괜찮을 거야. 시간이 많이 지나면, 괜찮아져. 넌 강한 사람이니까, 금방 괜찮아 질 거야....”

서투르지만 진심이 담긴 목소리였다. 드래마는 한숨을 쉬었다. 종속주로서이 정도는 해 주어야 하는 거겠지. 나도 일루젼과 기억상실 때문에 많은 고통을 받았으니까.


하늘이... 깨지고 부서지고 무너져 내리고 있었다. 시나의 회색빛 눈동자 속에서도 그 푸른 하늘은 모조리 부서지고 있었다. 그리고 거기 남은 것은.... 시나는 눈을 들어 자신의 모습을 보았다. 거기에 남은 것은 공허였다. 질릴 듯한 공허. 그 절대적인 슬픔. 질식해서 죽을 것 같은 혼돈....

두려움에 떠는 시나의 귀에 어디선가 부드러운 목소리가 들려왔다. 시나...

괜찮아. 괜찮을 거야. 시간이 많이 지나면, 괜찮아져. 넌 강한 사람이니까, 금방 괜찮아 질 거야.... 부드러운 목소리...이오시아?

“....이오시아...”

조그맣게 말하는 시나의 목소리에 드래마는 고개를 갸웃했다. 그렇군. 
어쩌면 생명의 노래 탓일 수도 있어. 그건 영혼에 충격을 주니까... 드래마자신으로선 그 노래를 들었을 때 끝없는 위로를 느낄 수 있었다. 약간의공허와 스온 아피네스를 향한 걷잡을 수 없는 갈망을 느끼긴 했지만 그랬던 것이다. 그래서 오랜만에 기분 좋은 잠도 잘 수 있었다. 그 잠이 깨서솔직히 조금 불쾌한 기분이 들기도 했지만, 잠이야 언제든지 잘 수 있는 거니까.


이오시아... 그렇구나.... 이오시아다.... 이오시아의 노래를 듣기 위해서그녀는 일어섰다. 부서져버린 하늘 조각들 사이에서 그녀는 오랫동안 이오시아의 노래를 들었다.

<그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지,엘 께서
당신과 함께 하시기를
진심으로 축복합니다....>

이오시아... 그래... 오랜 여행, 오랜 여행이 될 것이다. 시나 자신의 이름을찾아서 떠나는 정말로 오랜 여행.... 그때까지 이오시아의 축복이 함께 하기를, 시나는 간절히 바랬다.



시나는 향긋한 냄새를 느끼고 눈을 떴다. 디트마의 진료실에서 풍기는싸아한 약초냄새였다.

[?]

눈앞에 누군가의 옷이 보였다.

[?]

고개를 든 시나의 머리 바로 위에 드래마의 얼굴이 있었다.

[으아아아---]

드래마의 팔은 시나의 어깨 위에 걸쳐 있었다.

[으아--!! 어, 어쩐지! 따뜻하다고 했지!! 으아--!]

놀란 나머지 어떻게 해야 할지를 잊을 정도였다. 가슴이 두근두근했다.
어쨌든 그대로 있을 수는 없기에, 시나는 그의 팔을 최대한으로 조심스럽게 들어내고 그의 품안에서 빠져 나왔다. 어젯밤 분명히 모서리에 딱 붙어서 잤는데어떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 새벽 무렵에 추우니까 자기도 모르게 드래마 옆으로 붙은 것 같았다. 드래마는 눈을 꼭 감고 베개에 기대어 깊은 잠이 들어있었다. 베개 위에 흩어진 플라티나 블론드와 그 보다는 더 진한 색의 긴 속눈썹이 보였다.

으휴... 진짜루 놀랬네. 드래마가 먼저 깨어났으면 챙피해 죽을 뻔했잖아?휴우... 시나는 안도의 한숨을 내쉬었다.그리고 그에게서 좀 떨어져 않아,잠자는 그의 모습을 가만히 관찰해 보았다. 생각해 보니 그의 잠자는 모습을 보는 것은 처음이었다. 어젠 그가 먼저 일어났으니까, 당연한 일이다.
맨날 되게도 일찍 일어나는 거 같더니, 오늘은 웬일이람? 시나는 신기한 눈초리로 그의 얼굴을 보았다. 아침의 푸르스름한 햇빛이 덧문 사이로 들어와 그의 얼굴을 환하게 비춰주고 있었다. 시나는 인상을 썼다.

[흐응. 봐 줄만 하게 생겼군.]

상당히 주관적인 평가였다. 그래 좀 더 솔직해지자.

[그래. 꽤, 많이- 괜찮게 생겼어.]

시나는 입술을 내밀고 고개를 갸우뚱했다. 객관적으로 본다면...?
[음.. 많이 잘 생긴 건가?]

좀 더 감정을 배제하고 본다면..?

[쳇! 그래 꽃미남이다! 꽃미남!! 어떻게 여자인 나보다 속눈썹이 더 길담! 쳇!!]
그저께 그의 말이 떠올랐다. 시나같은 애는 발 밑에 꿇어 어쩌구저쩌구...
새삼 분했다.

[그래.. 이 정도로 생겼으니 많은 여자들이 좋아하기도 했겠다. 그러니 물론당연히 나 같이 빼빼 마른 애는 눈에도 안 들어오시겠지.]
시나는 침대에 책상다리를 하고 앉아 잠든 드래마를 보고 시큰둥한 생각을가졌다. 그때 누군가 문을 쾅쾅 두드렸다.

“손님-? 아티스트님? 깨워달라고 부탁하신 시각입니다!!”
그 소리에 드래마의 눈썹이 떨리는가 싶더니 그것이 열리고 남색 눈동자가드러났다. 그는 눈앞에 있는 시나를 보고 얼굴을 좀 찡그렸다.

“뭘- 그렇게 보는 거지? 시나?”

“예? 아, 아니에요!”

시나는 하하 웃으며 침대에서 펄쩍 뛰어내렸다.

“저기, 주인 아저씨가 일어나라는 데요?”

“....그래?”

“손님? 손님!!”

대답이 없자 문 두드리는 소리가 더 커졌다.

“네- 일어났어요. 고맙습니다! 이제 가보셔도 돼요.”
시나가 대신 대답했다. 주인이 가버렸는지 문 밖에선 더 이상 아무 소리도안 났다. 드래마는 몸을 일으켰다.

“끄응... 제대로 못 자서 머리가 아파...”

[제대로 못 잤다구 왜?]

시나는 의아해서 그를 쳐다보았다. 잠을 푹 잔 시나는 몸이 개운했기 때문이다.
생명의 노래라는 것은 잠을 푹 자게 만들어 주는 효과가 있는 건지도 몰랐다.
꿈조차 안 꾸고 잤으니까. 시나의 의아한 눈초리에 드래마는 손으로 머리카락을 쓸어 올리다 말고 그녀를 보았다.

“..괜찮아?”

“네? 뭐가요?”

그는 생각하는 표정으로 시나를 보았다.

“...기억 못하는가보군.”

“뭘요?”

그는 고개를 저었다.

“됐어. 별로 중요한 일도 아니니까..”

그래. 기억을 못하는 경우는 그냥 넘어가 주는 편이 좋다. 괜히 이러니저러니 했다가 혼란만 불러일으킬 수도 있는 것이다. 드래마는 뒷목을 주무른 뒤 침대에서 내려왔다.

“빨리 움직이자구. 이런 일루테오나 마을에 오래 있는 것은 별로 안 좋으니까.”
무엇을 기억 못하겠냐는 이야기인지 모르겠다. 자다가 침이라도 흘린 걸까?이상했지만 드래마가 후드를 입고 나가자 시나도 모자를 쓰고 그의 뒤를 쫓았다.



드래마는 사온 안장을 사환에게 건네주어 말에 올리게 하고 음식을 시켰다.
여관주인의 서비스는 아침에도 여전히 좋았다. 그렇게 맛있게 음식을 먹고 있을 때였다.

“히이프!!!”

누군가 여관 문을 벌컥 열고 들어왔다. 히이프는 인상을 확 구겼다. 제기랄!!어떤 놈이야!!! 아침부터 저따구 별명으로 부르는 게!!! 하지만 들어온 사람을보자 히이프의 인상은 다시 펴질 수밖에 없었다. 하드레더(Hard Leather)갑옷과 칼로 무장한 11명 정도의 병사들이었다. 히이프는 벙긋 웃었다. 단골이었고, 한 번 왔다 가면, 적어도 1탈란 어치 이상의 술과 음식을 팔아 치워주는 좋은(?) 사람들이었다.

“어이구, 출장에서 돌아오셨군요. 수알 십부장님?”

십부장이라고 불린 사람이 말했다.

“응. 그 동안 좋은 별명이 생겼더군? 히이프? 난 지금까지 자네 이름이‘여관주인’인 줄 알았는데, 돌아오니 사람들이 자네를 히이프라고 부르라고 하더군. 뭐 유래는 묻지 않겠어. 사정은 들었으니까. 순례자님이 있었다며?참 아까운 일이야. 젠장. 나도 있었어야 하는 건데, 이 놈의 군인생활 정말지겨워 죽겠다니까!!! 위에서 시키기만 하면 엘의 날이고 뭐고 다른 마을에 들어가밤을 새우는 것 정도는 아무 것도 아니니... 그렇다고 특별수당을 주기를 하나...
에잇, 젠장. 요즘은 자식놈들 교육비도 만만치 않은데...
아들녀석이 공부나 잘하면 또 몰라... 에잇!! 그러나 저러나, 위에서 공문이 내려왔어.
히이프. 여행자들을 검사해야 하니까, 장부 좀 보여 줘.”
히이프는 말하고 싶었다. 자신에겐 엄연한 이름이 있다고.(있었나? --;)하지만, 십부장 수알의 속사포같은 말속에 이미 자신의 이름에 대한 화제는 저만치 물 건너 간 뒤였다. 모름지기 대화란, 어떤 맥이 있어야 하는 법이고,‘히이프’란 이름에 대한 맥은 이미 사라져버린 것이다. 지금 이름 이야길 꺼내서 방방 뛰어 봤자, 이 거친 군인들이 눈 하나 깜짝하지 않을거란 건, 오랜 세월 그들을 상대하며 터득한 지혜였다. 그러니, 그냥 장사나 하자. 어쨌든 상대는 ‘단골’이다. 한 달에 거의 10탈란의 매상을 올려주는... 그래. ‘히이프’면 어떻고,‘궁뎅짝’이면 어떠리.. 히이프는 눈물을 머금고 수알의 마지막 말에 대답했다.

“장부야 여기 있지만, 왜 그러십니까? 수알님? 무슨 일이라도 생겼습니까?”
십부장 수알은 거칠게 생긴 군인이었다. 그 거친 얼굴을 더 찌그러뜨리며그는 욕설을 뱉듯 말했다.

“무슨 일이 생겼냐고? 에잇! 제기럴!! 그 놈의 빌어먹을 자식! 잡히기만 해봐라!!지 다리로 걸어다니지 못할 정도로 두들겨 놓을 테니까!! 몬스터 소탕하는 것도 지겨워 죽겠는데, 그 놈의 자식 때문에 엘의 날에 집에도 못 들어오고 이게 도대체 무슨 고생이야?! 에잇 귀찮아!!! 가까운 마노테오나 마을에서 마노테 한 명이 도망쳤다잖아? 흙의 날에 도망쳤는데, 그놈의 촌장자식이 엘의 날에 그 사실을 알리는 바람에 죽도록 고생하고 싸돌아 다녀야 했다구!! 달의 날 알려도 될 것을 그 고지식한 자식이!!! 하여간 마노테온 자식들은 그냥 싸그리 붙잡아서...”
수알의 말에 빵을 집어들던 드래마의 손이 멈칫했다. 여관주인도 놀란표정을 지었다.

“마노테가 도망을? 이 계절에요? 거, 놀랍군요?”

마노테가 도망쳤다고? 그 말을 듣는 시나의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
수알이말했다.

“에잇, 젠장. 그 빌어먹을 녀석 때문에 아침도 먹는 둥 마는 둥하구... 
장부보고 나서 밥 먹고 싶으니, 좀 차려 줘! 아, 이 녀석들 것도. 이 녀석들도마찬가지니까. 대강 보고 보고하면 되겠지. 바리스 마노테오나는 여기서도 꽤 거리가 되는데 마노테 주제에 설마 여기까지 도망쳤을라구.”
한 병사가 말을 받았다.

“맞아요, 십부장님. 혼자서 여기까지 왔을 리가 없죠.”
[바, 바리스 마노테오나?]

바리스 마노테오나는 시나가 있던 동네 아닌가? 놀란 시나는 드래마를힐끗 바라보았다. 그도 심각한 표정으로 병사들의 이야기를 주의 깊게 듣고 있었다.

“자, 여기 장부가 있으니 검사해 보시죠. 우리 집엔 어제랑 그제, 그, 그제합쳐서 20여명 정도의 여행자 밖에 없었는 걸요? 그 동안 장부를 철저히 기록했으니 마노테 따윈 이 집에 얼씬도 못하죠.”

[주, 주인 아저씨.. 미안해요. 우리 마노텐데..]

시나는 어쩐지 미안해서 속으로 사과를 했다. 수알은 인상을 잔뜩 쓰며장부를 뒤적뒤적거렸다.

“그렇군.... 짧은 머리카락 따윈 하나도 없는데.. 응? 근데 이건 뭐야?”
주인은 고개를 길게 빼어수알이 가리킨 것을 보았다.

“아아. 그거요. 그건 글씨예요. 우리 집에 영광스럽게도 아티스트와 그의부인이 묵으셨거든요.”

“아티스트?”

수알은 눈을 크게 떴다.

“네, 조기- 지금 식사하고 계신 분들이죠.”

11명의 군인들이 일제히 눈을 돌려 시나와 드래마를 보았다. 시나는 식은땀을흘렸다. 서, 설마.. 모자를 벗어보라고 하면 어떡하지? 수알은 뭔가를 생각하는 듯드래마와 시나를 쏘아보았다. 그러잖아도 험상궂은 얼굴인데 그렇게 쏘아보니 더 무서웠다.

“...그래서, 머리카락도 붙이지 않았단 말이야?”

“네? 네. 모처럼의 귀한 손님인데.. 최대한으로 편하게 모시기 위해..”
“기가막히군.”

그렇게 말한 수알은 장부를 탁 닫더니 드래마와 시나에게로 다가왔다.

[어, 어떡해!!]

드래마와 시나는 도망친 마노테는 아니지만 마노테라는것을 들키면 어떻게 될 지 몰랐다. 드래마의 거짓말 때문에 사형이라도 시킬지 모른다. 드래마도 상당히 긴장한 듯 손을 꽉 쥐고 있었다. 수알은 탁자 옆으로 와서 굵고 거친 목소리로 말했다.

“잠깐 실례하겠습니다. ...아티스트라고요?”

“네.”

드래마는 그를 쳐다보며 메마른 목소리로 대답했다. 그의 목소리에 수알의표정이 갑자기 일그러졌다.

“하하하하하핫.”

[에? 하하하하하핫?]

그의 웃음소리에 시나는 깜짝 놀랐다. 그는 일그러진 표정으로(아마도 그게 그의 웃는 표정인 것 같았다.) 친근감 있게 말했다.

“하핫! 정말기가막히군요. 이런 변두리 여관에서(히이프는 이 말에 좀 인상을 썼다.) 아티스트님을 뵙다니... 이거- 영광입니다. 아티스트님 사인 한 장 해주시겠습니까? 가보로 간직하겠습니다!”
그리고 수알은 뒷머리를 벅벅 긁더니 얼굴을 붉혔다.

“...!”

드래마는 황당하다는 듯 그를 보았다. 시나도 어이가 없는 표정으로 그를 보았다. 뭐, 뭐냐?! 있는 대로 분위기 다 잡고 오더니 사인?!! 드래마와시나가 황당해서 있자 수알은 당황한 듯 했다.

“아, 여, 역시 제가 실례를 한 겁니까? 식사하시는데...”
그때 히이프가 종이와 펜을 가지고 와 수알의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“아이고! 수알님도 참!! 종이랑 펜을 가져가시고 사인을 해달라고 하셔야죠!”
“아, 그, 그렇지!! 아티스트님. 여, 여기.”

덩치랑 얼굴에 어울리지 않게 그는 귀엽게(?) 얼굴을 붉히며 종이를 내밀었다.

“네..”

드래마는 안도한 나머지 웃음을 참는 표정으로 그것을 받아들여 예의 그 멋진글씨로 ‘엘야시온 가디엘 106년, 말케스완월 28일, 달의 날, 아티스트 드랫’이라고썼다. 여관주인이 웃었다.

“하하.. 아티스트님 너무 기분 나빠하지 마십시오. 수알님은 아티스트 매니아거든요.”

수알은 사인을 거꾸로 받아들고 좋아서 벙긋벙긋 웃었다. 아마도 그는글씨를 못 읽는 것 같았다.

“하하하하핫... 이거 참. 조근(朝勤)을 하는 보람이 있군요. 아티스트님의사인을 받다니. 아들녀석에게 갖다가 보여주고 공부 좀 열심히 하라고 해야죠.”
한 군인이 짓궂게 웃으며 다가왔다.

“십부장님- 글쎄 십부장님 아들은 안 된다니까요. 요전에도 꼴등했다고하셨잖아요. 차라리 군사학교를 보내는 게 어때요? 십부장님을 닮아 힘 하나는 좋으니까...”

수알은 그런 말을 한 병사의 복부에 가볍게 어퍼컷을 날렸다.

“욱!!”

“까불지 마라. 세새! 난 내 아들놈을 꼭 아티스트로 만들거니까.”
뒤에서 다른 병사들이 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

“쯧쯧 불쌍한 야르..”







<제 20막. Dream of Dream (3)>

야르란 수알의 아들 이름인 것 같았다. 남의 가정사에 참견할 것은 아니지만이 세계에도 학교가 있고 성적과 진로에 대한 비극이 존재하는 것 같았다. 
드래마는 후드를 깊숙이 눌러쓰며 말했다.

“마노테가 도망쳤다고요?”

수알이 얼굴을 찡그렸다.

“네. 어떤 녀석인지 골이 빈게 틀림 없다니까요. 잠깐 말을 들어보니 약혼녀가도망쳤다던가.. 아니, 아니다. 붙잡혀 갔다고 했었나? 아무튼 무슨 약혼녀 때문이라고 하더군요. 키마인지 기마인지... 하누카의 날이 다가오니 피가 끓는 건 이해하지만... 그 녀석 덕분에 귀찮아 죽겠습니다.”

[키르마!!!]

시나는 숨을 삼켰다. 이네마의 이름을 부르며 땅바닥에 주저앉아 엉엉 울던그의 모습이 생각났다. 드래마는 가볍게 혀를 찼다.

“..멍청한 녀석.. 포기 하랬더니.....”

“네?”

수알이 어리둥절해서 물었다.

“아닙니다. 아무것도.”

드래마는 일어나며 말했다.

“자, 가자. 시나. 다 먹었지?”

“네? 네.”

시나도 일어섰다. 수알이 물었다.

“오늘 이 마을을 떠나시는 겁니까? 아티스트님?”

“네.”

“그렇군요.... 아깝습니다. 아티스트님이 계신 줄 알았으면 아들 녀석을데려와 인사시키는 건데.. 쯧쯧.”

드래마는 빙긋 웃고 히이프에게 물었다.

“얼마입니까?”

히이프는 싹싹한 표정으로 말했다.

“네에.. 음, 방 하나에 1탈란 50므나이고... 음.. 식사가 75므나... 부부탕이 3탈란... 다 해서 5탈란 25므나 되겠습니다.”

뒤에서 군인들이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 드래마는 아무 소리 안하고 허리에 찬 가죽 주머니에서 금화를 꺼내어 치뤘다. 주머니엔 아직도 돈이많은 듯 빵빵했다. 군인들이 수근거렸다.

“히야... 역시 아티스트들은 부자라니까..”

“그러게 말이야. 부부탕을 쓰다니..”

“우리 6일치 급료가 순식간에 나가는군.”

수알은 돈을 치루는 드래마의 모습을 한 층 더 감동한 표정으로 지켜보았다.
이곳 돈의 가치를 잘 모르는 시나는 고개를 갸우뚱했다.

[헤에... 그런 거야? 드래마는 굉장히 부자인가?]

장을 봐오고 여관비까지 치뤘는 데도 돈주머니가 저렇게 묵직하다면 그는 부자인 게 틀림없다. 시나는 골똘히 생각했다.

[웅- 전 재산을 다 들고 나온 거 아닐까?]

그때 드래마가 말했다.

“자, 시나 나가자.”

드래마는 군인들에게 가볍게 목례하고 여관문을 나왔다. 군인들도 존경스러운표정으로 드래마에게 꾸벅 절했다. 히이프는 즐거운 표정으로 둘을 따라 나왔다.
드래마와 시나가 여관 계단을 내려가 사환이 데려다 놓은 말을 타려는데 같이 따라나온 수알이 히이프에게 속삭였다.

“히이프!! 저 번에 우리 부부에겐 부부탕 쓰는데 4탈란이나 내라고 해놓고 저 분들에겐 겨우 3탈란에 쓰게하다닛!!!”

속삭였다지만 하도 목소리가 커서 다 들렸다. 5탈란인데 염가로 봉사해서 3탈란이라더니.. 역시 히이프는 장사꾼이었다. 시나를 태우고 자신도말에 타며 드래마는 픽 웃었다.

“아이고! 수알님! 좀 조용히 하세요!!”

히이프의 당황한 목소리가 울렸다. 히이프는 민망한 표정을 지으며 말에탄드래마와 시나에게 말했다.

“아이고.. 참.. 그러니까... 그때는 원래.. 4탈란이었고.. 지금은 시기가 시기인지라.. 5탈란인데...”

“됐습니다. 어쨌든 1탈란이나 싸게 해 주셨잖아요. 안녕히 계십시오.”
드래마는 말을 출발시켰다. 히이프가 뒤에서 큰 목소리로 말했다.

“아티스트니임- 다음에도 꼭 한 번 들려주세요오! 그땐 부부탕 2탈란에봉사하겠습니다아!! 동료분들께도 잘 말씀드려 주세요오!!! 즐거운 여행되십시오! 부인도 안녕히 가시고요오!”

수알도 소리질렀다.

“아티스트니임!! 꼭 들려주세요!! 그땐 제가 술 한잔 대접하겠습니다아!!!”
히이프와 수알의 배웅을 받으며 골목을 빠져 나온 말은 마을의 대로를가볍게 달렸다. 여관에서 가슴 졸였는데 무사히 빠져 나와서 안심이 되기도하고 히이프와 수알의 모습의 우스운 모습이 생각나 시나는 드래마의후드 자락을 쥐고 웃었다. 말이 다각거려 몸이 흔들렸지만 이제 어느 정도 균형을 잡을 수 있게 된 것 같았다. 어제 한 무술(?)연습이 나름대로효과가 있는 것 같기도 했다.

[후훗. 역시 뭐든지 배우면 되는 건가? 역시 난 천...]
그때 갑자기 말이 방향을 바꾸느라 몸을 틀었다. 으악!!! 하마터면 미끄러질뻔한 시나는 가까스로 몸을 바로 세웠다.

[헉, 헉... 바, 방심하지 말자...]

그렇게 대로를 지나 빠져나가는데 시나의 눈에 언뜻, 말 옆구리에 매달아 둔 자루에 있는 책(사랑받는 어쩌구..)이 스쳤다. 역시 맘에 안 들어.
그렇게 생각한 시나는 드래마에게 조심스럽게 물었다.

“드래마? 이제 저한테 책 사줄 생각 같은 거 없죠?”

드래마가 순순히 대답했다.

“응.”

[쳇! 그러니까, 내가 이 책 안 산다고 했잖아! 자기 맘대로 이 책 사라고해놓고, 다시는 안 사준다고 그러다니, 뭐야? 정말!]

시나가 속으로 투덜거리는데, 드래마가 말했다.

“책 같은 건 여러 권 사봤자, 여행 중엔 들고 다니기 불편해. 제일로트에가면 도서관에 들여보내 줄 테니 거기서 잔뜩 읽어.”

[에? 그런건가?]

방금 ‘자기 멋대로, 정말 마음에 안 드는 좀비 심장’이라고 생각했던 것은취소하기로 했다. 말은 이제 어제 지나왔던 마을의 입구로 나아갔다. 거기엔그저께처럼 불을 쬐는 노인들이 앉아 있었다. 드래마는 잠시 말을 멈추었다.

“여행자. 이제 가는 건가?”

하얀 머리의 노인이 빙긋 웃으며 물었다.

“네. 안녕히 계십시오. 문지기님.”

[문지기님?!]

문지기한테 ‘님’이라고 하다니 시나는 좀 놀랐다.

노인은 느긋한 표정으로 물었다.

“어땠나? 이 마우르코트 일루테오나는?”

“친절하고 편했습니다. 당신에게 감사하게 생각합니다.”
“그래? 예의가 바르군. ....근데 히이프 말로는 자네가 아티스트라던데 그게 사실인가?”

“아니오. 아시다시피 아닙니다.”

노인은 희미하게 웃었다.

“좋아. 솔직한 마노테군. 거짓말을 한다면 수알에게 넘기려고 생각했지.
마노테 주제에 아티스트라고 끝까지 사칭하는 건 용서할 수 없거든. 
글씨를 읽고 쓸 줄 안다고 해도 말이지.”

마, 마노테! 어떻게 안 거지? 게다가 드래마는 그걸 당연하게 생각하는눈치고?! 시나는 놀란 눈초리로 드래마와 노인을 번갈아 보았다. 한편 다른 노인들의 표정은 Dong 씹은 표정이 되어 삽시간에 일그러졌다. 
한 노인이 소리를 꽥지르며 일어났다.

“크나야! 다시 한 번 더 말씀해 주십시오!! 이들이 마노테라구요?!”
다른 노인이 말했다.

“크나야! 지금에서야 그런 이야기를 하시면 어떡합니까?! 도망친 마노테가있다는 이야기를 못 들었습니까?!”

크나야는 소란을 떠는 노인들 가운데서 시큰둥하게 말했다.

“...그저께는 그런 얘긴 듣지도 못했네. 거기다 이 사람들은 내게 와 당당히인사를 했고. 그것을 보고 떳떳치 못한 마노테는 아니라고 생각했지.”
“크나야!! 하지만, 마노테 따위가 감히 일루테오나에서 묵다니요!! 그것도여관에서!”

“마노테라도 떳떳하기만 하다면, 물론 허가증을 갖고 있으니 떳떳하겠지.
그렇다면, 일루테오나에서도 묵을 수 있네. 게다가 자네들은 마노테를 너무 사람취급 안하는구만. 이런 추운 날씨에 헛간에서 자야 한다면 자네들은좋겠는가?”

“크나야!!!!!!”

노인들이 기가 막힌다는 듯 소릴 질렀다.

“게다가 이 자는 그저께 내게 와서 ‘여관’에 묵어도 되냐고 ‘허락’을 구했지.
그래서 난 허락한 거야. 마음대로 하라고. 그가 묵을 수 있는 능력이 있다면 상관 안 하겠다고 했지. 엘은 나그네를 사랑하시고 그건 마노테라도 예외는 아니니까. 하핫. 하지만 나도 놀랐네.”

크나야는 웃으며 드래마를 보았다.

“자네의 능력은 아주 뛰어나더군, 여행자. 글씨를 읽고 쓸 줄 안다고? 아주 놀랬네. 설마 그런 방식으로 히이프를 속여넘길 줄은 상상도 못했지.
게다가 사람들에게 말 듣기론, 자네들이 순례자 이오시아님과 함께 식사를했다고 하더군. 아주 대담한 마노테란 생각을 했지. 하하.. 아티스트를사칭한 것은 아직도 괘씸하지만... 뭐 내가 허락해서 한 것이니 할 말 없네.”
“크나야!!”

“아, 자네들, 히이프에겐 아무 말 하지 말게. 그냥 아티스트라고 알도록 내 버려 둬. 관청에서 장부를 철저히 작성하라고 했는데 글씨를 썼다고그대로 따르지 않은 그의 잘못이지 뭐. 괜히 분란 일으킬 필요 없네.”
그렇게 말한 크나야는 몸을 일으켰다.

“잘 가게. 여행자. 엘의 자비로운 은총과 축복이 자네들의 여행동안 내내함께 하길 기원하겠네. 마젤토브라는 말은 하지 않겠어. 자네들이 다시 이 마을에 온다면 그때는 마노테의 신분으로서 와야 할 테니까. 어쨌든 오랜만에아주 재미있는 경험을 했네. 마노테라도 글씨를 읽고 쓸 줄 안다는얘기는 진귀한 경험이 될 거야.”

그의 침착하고 현자(Sage)다운 말투에 드래마는 말에서 내려와 후드를벗었다. 그러자 그의 아름다운 짧은 머리카락이 드러났다. 하지만 그 아름다운 머리카락을 보고도 노인들이 질겁을 하며 불쾌한 신음소리를 냈다.

“짧은 머리다! 정말이었어!!”

“구역질 나는군!”

“정말 믿을 수가 없군!! 더러워!”

“저주받은 족속.”

너무 심한 말이었다. 시나는 얼굴을 찡그리고 노인들을 보았다. 그들은모두가 다 무슨 구더기라도 본 표정을 짓고 있었다. 단지 크나야만이 묵묵히 드래마를 쳐다보며 그의 대답을 기다리고 있었다. 드래마도 다른 노인들은 무시하고 크나야에게 고개를 숙이며 말했다.

“감사합니다. 크나야. 엘의 은총을 받으신 이여. 당신들의 마을에 엘의보호와 자비가 있길 기원하겠습니다. 당신이 우리에게 보호와 자비를 베푸신 것처럼.”

크나야는 고개를 끄떡였다. 그리고 말했다.

“이제 가보게.”

주위의 노인들이 씩씩거리고 있었는데 크나야는 다시 자리에 쭈그리고앉았다. 아무 일도 없었다는 듯 한가로운 표정이었다. 후드를 다시 쓴 드래마는 말에 올라탔다.

“안녕히 계십시오.”

평온한 표정으로 불을 쬐던 크나야는 고개를 끄덕였다. 말이 출발하자뒤에서 노인들이 투덜대는 소리가 들렸다.

“크나야!!!! 너무하십니다!”

“마노테 따위를 아무 감시 없이 묵게 하시다니요!!”

크나야가 말했다.

“아아.. 시끄럽네. 문지기는 나라구. 여기 이렇게, 문에만 붙어 있는 게얼마나 지겨운 줄 아는가? 그러니 뭔가 재미있는 일이라도 있어야 하지않겠는가?”

정말 느긋한 목소리였다.

“크나얏!!”

하지만 노인들은 숨 넘어가는 소리를 질렀고 그런 그들을 뒤로 한 채,말은 다각거리며 멀어졌다. 마을을 어느 정도 빠져 나와 시나는 시무룩한목소리로 물었다.

“마노테라는 게 그렇게 경멸받을 일이에요?”

드래마는 침묵했다. 시나는 드래마의 뒤에 탔기 때문에 그의 표정을 볼수 없었다.

“드래마?”

드래마는 한숨을 쉬었다. 자신은 이 모든 수모를 감수한 채 마노테라는신분을 택한 것이지만 이 여자 애는 어떨까? 기억이 없는 상태에서 방금그 광경은 꽤 충격적이었을 수도 있다. 하지만 그 광경이 충격이어선 안된다.
그건 너무나 ‘당연한’ 광경인 것이다. 그래. 정말 ‘당연한’ 광경이다.
하지만... 어째서 이 여자 애는 그 광경에 이렇게 시무룩하고도 의외라는목소리를 내는 거지? 어제 시나가 사람생명의 존귀성은 약육강식 법칙 위에 존재하는 법칙이라고 말했던 것이 생각났다. 알 수가 없는 일이다.

이 여자앤 마노테 주제에 마노테다운 생각과 태도를 갖고 있지 않다. 
그건 확실했다. 도대체 어떻게 된 걸까... 일루젼과 기억상실이 사람을 이렇게까지 변화시킬 수 있는 걸까? 그렇다면 나는? 나는 왜 아직도, 이렇게도예전 기억으로 고통받으며 괴로워 해야하는 걸까? 드래마는 씁쓸하게 웃었다.
그래. 이 여자 애가 정말 부럽다. 자신의 신분과 행동조차도 망각할 정도로 심하게일루젼과 기억상실에 중독 된 것이 정말 부러워. 해서 드래마는 감정을 절제한 채 조용히 말했다.

“시나.. 넌 너무나 많은 것을 잊었어. 가장 중요한 것들, 별로 중요하지않은 것들, 몰라도 상관없을 것들.. 그리고 알면 너무나 괴로운 것들. 
네가 방금 물은 것은, 글쎄..”

드래마는 잠시 말을 멈추었다.

“...마노테라는 게 경멸받는 일이냐고? 그것에 대한 답을 묻는다면 그 답은 ‘아니오’야. 나실인의 서약을 지키지 못하는 족속이긴 하지만, 엘의 율법은 마노테온도 엘의 사랑스런 자식들로 정의하고 있거든. 하지만 마노테온에 대한 다른 계급의 감정을 묻는다면 글쎄.... 그것엔, ‘예’라고 대답할 수밖에 없군.”

“....!”

시나는 당황했다. 그렇다면, 그 꽃관 아저씨와 마부는 특별히 성격이 더러워서 그 말도 안돼는 짓을 했던 것이 아니라... 그러니까, 그것이.. 
마노테온에 대한 사람들의 일반적인 태도란 말인가? 시나는 말문이 막혔다.
할 말이 없었다. 그때 그들은 이정표가 있는 갈래 길까지 왔다. 드래마가말했다.

“자, 이제부터 달릴 거니까 입다물어 시나! 떨어지면 그냥 가 버릴 테니꽉 붙들고! 이럇! 렌돌프!!”

그는 검은말의 옆구리를 찼다. 말은 질주하기 시작했다. 바람을 느끼며시나는 드래마의 허리를 붙들었다. 왠지 가슴이 아팠다. 키르마의 일도 가슴이 아프고 방금 그 노인들의 눈초리도 가슴이 아팠다. 바리스 마노테오나사람들은 경멸받을 만한 사람들이 아니었다. 친절하고 따뜻하며 솔직했다. 
이 마을 사람들도 그랬다고 기억한다. 헌데 그런 사람들이, 머리카락이 짧다는 이유만으로 서로 나뉘어 한 쪽이 다른 한 쪽을 차별한단 말인가..? 시나는 슬펐다.

[키르마.. 키르마는 도대체 어디로 간 걸까? 이런 세상에서 마을을 벗어나면 마노테는 죽을 수밖에 없는 것일 텐데?..]

이네마를 부르는 그의 모습이 다시 한 번 더 떠오르고 가슴이 아팠다.
아아.. 현실세계로 돌아가고싶어. 정말이야. 꼭 돌아가고 싶어. 시나는 바람을 피해 눈을 감으며 그렇게 생각했다.



<제 21막. KIDNAP>

“으- 아이고 허리야-”

시나는 바위 위에 앉아 낑낑댔다. 3시간 정도 달렸을까 드래마가 좀 쉬자고하며 말을 세운 것이다. 바위는 커다란 나무 밑에 있어서 기댈 수도있고 쉬기에 좋았다. 드래마는 아침에 여관주인이 싸준 간식을 우물거리고 있었다. 빵 사이에 닭고기를 끼운 샌드위치였는데 시나도 하나 갖고 있긴 했지만속이 울렁거려 도저히 먹을 기분이 아니었다. 3시간 동안 진동에 시달렸더니 아직도 몸이 아래, 위로 흔들리는 느낌이었다. 빵을 먹는 드래마를 보니 부럽다고 해야할지 멀미가 난다고 해야 할지 하여튼 그랬다.

[이 세계 사람들이 몽고인과 같은 기마 민족이 아니라는 거에 감사해야지..]
세계사시간에 배운 몽고인들에 대해 떠올랐다. 걸음마를 시작하기 전부터말 타는 것을 배우고 말 위에서 먹고 말 위에서 잤다나? 그때는 그러려니 하고 들었는데 지금 알고 보니 몽고인들은 참으로 대단한 민족이었던 것이다.

[끄응-- 언젠가는 익숙해지겠지.]

근육이 마비된 허벅지를 툭툭 두드리며 시나는 드래마에게 물었다.

“드래마? 그러나 저러나 한 가지 물어도 돼요?”

“뭔데?”

“도대체 그 할아버지는 우리가 마노테온이라는 것을 어떻게 안 거예요?”
드래마는 어깨를 으쓱했다.

“그 분은 문지기거든. 다른 말로는 현자(賢者)라고도 하지. 하얀색의 머리를갖고 있잖아. 하얀색의 머리는 예지(叡智; 사물의 본질을 꿰뚫는 뛰어난 지혜)의 상징이지. 벨루카의 날을 거치면서 엘에게 선택받는 거야. 뛰어난 예지력(叡智力)을갖고 있기 때문에 아무리 변장을 하고 있어도 상대방의 정체나 신분을 꿰뚫어 보지.
때문에 그런 ‘문지기’가 있는 마을은 축복 받은 마을이야. 염탐꾼이나 침입자, 혹은인간으로 변장한 몬스터의 공격을 효율적으로 막을 수 있으니까. 그런 마을에 문지기가있을 줄은 상상도 못했는데... 마음이 넓은 문지기였기에 다행이지 안 그랬으면그저께 입구에서 쫓겨 났을걸.”

별 신기한 사람이 다 있다고 생각한 시나는 다시 한 번 더 물었다.

“저, 근데 인간으로 변장하는 몬스터도 있어요?”

“응. 오크녀석들처럼 인간의 옷으로 변장하는 녀석들도 있고..오거(Ogre)같은녀석들은 변장을 하고 밤에 마을로 내려와 아이들을 잡아가기도 하지. 
도펠갱어(Doppelganger)들은 변장이라기 보다 변신이고... 음, 아홉 개 꼬리달린여우도 있어. 그것들은 주로 예쁜 여자로 변해 사람을 유혹해 간을 빼먹지. 
사람으로 변하는 몬스터들은 셀 수도 없이 많다구.”

“하하.... 구, 구미호도 있어요?”

“응.”

다른 몬스터들은 이름조차도 생소했지만 구미호는 어디서 많이 듣던 몬스터였다.
그 유명한 구미호와 한 세계에서 살게 되다니.. 영광이라고 해야하나? 별로 만나고싶진않은데... 이렇게 몬스터가 우글우글한 세계라니... 일단 ‘하하’라고 하긴 했지만무서웠다. 르핀같은 몬스터야 귀여웠지만... 사람을 잡아먹고, 간을 빼먹는다니..
진심으로 그런 몬스터들을 만나지 않길 빌었다.

“저, 저기, 그런 몬스터들은 자주자주 출몰해요?”

“아니, 그렇지는 않아.”

그 말에 시나는 안도한 나머지 한숨을 길게 쉬었다. 다행이다.

“하지만.. 요 근래 들어서는... 차원의 벽이 불안 한 건지 몬스터들이 너무 자주 출몰하고 있어. 오크들도 그렇고, 바리스에서 나무를 할 때도 그랬지.”

그 말에 시나는 귀가 쫑긋했다.

“차원의 벽? 제가 통과해 이곳으로 들어왔다는 그 벽 말이죠? 그 벽이 불안해요?”
“응. 이건 하누카의 날이 다가와서 그런다고 만도 할 수 없어. 눈치채지 못 할 만큼이긴 하지만 확실해. 매년, 차원의 벽이 불안해지고 있어. 
오크들 봤지? 보통은 많아 봤자 15마리 내외인데, 그렇게 떼거지로 나타난 건처음 봤어. 차원의 벽은 12개의 세계뿐만 아니라 인간계와 환계(幻界)도나눠주고 있어. 벽이 불안해지니까 몬스터들도 너처럼 차원을 가로질러다른 세계로 빠지는 거지. 몇 십 년 전이라면 다섯 마리도 많다고 했을텐데...
거기다 르핀 같은 순수한 몬스터는 날이 갈수록 적어지고 있고....
아무튼 걱정이야. 차원의 벽이 계속 이런 식으로 불안하면 사람들도 살기가아주 어려워질걸.”

“어, 어째서요?” 왜 그런지는 어렴풋이 짐작할 수 있었지만 하도 놀라운이야기라 자기도 모르게 반사적으로 물었다.

“생각을 해봐. 사람들이 서로의 세계를 마구 왕래하게 된다고. 몬스터도인간계를 들락거리게 되고. 너도 이곳으로 와서 괴로워했잖아?”
시나는 고개를 끄떡였다.

“몬스터들도 마찬가지야. 죽을 수는 없으니까 그들도 그들 나름대로의방식으로 적응하며 살려고 하는 거지.몬스터들의 생존욕구는 인간보다강하면 강했지 결코 약하진 않거든. 그런데 그들의 적응 방식이라는 게문제야. 그것들은 인간을 무슨 자기들의 먹이쯤으로 여기니까 자연히 살인과 폭력, 강도 짓, 이런 것이 따르게 돼. 실제로 인간을 먹는 몬스터도 많고.”
확실히 무슨 공포영화 뺨치는 세계였다. 몬스터들이 자주 안 나타난다는 것이 얼마나 다행인지 모르겠다. 그나저나, 그 동안 잊고 있었는데 드래마가 말 한 김에 묻기로 했다.

“저기, 드래마? 그 12개의 세계라는 게 도대체 뭐예요? 세계 하나 하나마다차원의 벽으로 가로막혀 있다니? 그 세계들도 이곳 클로니아와 똑같나요? 이렇게 눈도 내리고 몬스터도 있고요?”

너무 너무 궁금하던 것을 드디어 물었다. 드래마는 빵을 쌌던 헝겊을 접어 호주머니에 넣으며 얼굴을 찡그렸다.

“원래 있던 세계에 대해 조금도 기억 안나?

“그, 그러니까 내가 원래 있던 세계는 ‘지구’...”

“아아.. 됐어. 이제부터 어디 가서 ‘지구’라는 소리는 하지마. 그런 세계는없으니까. ‘지구’가 진짜처럼 느껴지더라도 그건 환상이었다는 걸 염두에 두고. 알았지?”

으이구!! 정말이지!! 시나는 신경질이 났다. ‘지구’도 ‘지구르’처럼 발음하면서도대체... 응? 잠깐! ‘지구르’? 아! 시나는 깜짝 놀랐다. 그렇지! 난 왜이렇게 바보 같지? 자연스럽게 이 세계 말을 알아들을 수 있고 말 할 수있다는 것에 놀라서 우리 세계 말을 전혀 안 썼잖아?!!! 아악!! 이거야말로좋은 증거인데!! 시나의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 좋아!! 후후후.. 내가우리 세계 말을 쓴다면 드래마는어떤 표정을 지을까? 후후후...

“드래마? uri segeynun ibdaguyo.”

시나의 생각 대로였다. 드래마는 몹시 놀라는 표정을 지었다. 그리고 자기 세계 말을 쓴 시나의 기분은... 윽! 왜 이러지? 생각만큼 좋지 않았다.
시나는 고개를 갸웃했다. 자기 세계 말인데도 너무 생소하게 들렸다. 마치발가벗고, 대낮에 광화문 한 거리를 행진하는 그런 이상한 느낌이 들었다.
금지되어 있는 일을 하는 느낌? 껄끄러움과 두려움? 이상하다? 내가 우리 세계 말 쓰는데 왜 이런 느낌이 드는 거지? 일주일 동안 너무 이 세계에 동화됐나 보군. 쳇. 우리 세계 말 쓴다고 죄책감 드는 것부터가 말도안돼는 일이야. 좋아! 계속 써보자! 시나는 목소리를 가다듬었다. 그럼 틀림없이 이 이상한 기분도 나아 질 거야. 드래마는 아직도 못 믿겠다는 표정으로 시나를 보고 있었다.

“drama....? nolrabcho? irun mal dul a....”

“시나!!”

드래마가 마침내 소리쳤다.

“맙소사!! 그만해!!! 일루젼이 심하면 언어기능까지 마비된다더니, 정말이군...
맙소사..”

시나의 얼굴이 일그러졌다. 어, 언어기능 마비? 무슨 언어기능 마비!!
“드래마!! 이건 우리 세계 말이라구요!!!”

그녀가 다시 제대로 된 ‘말’을 하는 걸 본 드래마는 눈을 크게 떴다.

“뭐야. 제대로 말 할 수 있잖아... 난 드디어 네가 미쳐 버린 건 줄 알고..
어젯밤에도...”

“네?”

“아, 아냐. ..으음....”

뜻 모를 말을 중얼거리던 그는 이윽고 인상을 쓰며 말했다.

“시나..? 말이란 다른 이들과 소통할 수 있는 걸 말하는 거라구. 12개 세계에다가, 환계의 몬스터들에게까지 가서 네가 쓰는 말로 말 걸어봐. 
미쳤다는 말이나 듣지. 너 혼자, 중얼중얼 대는 걸 도대체 무슨 근거로 말이라는 건지는 모르겠지만... 그런 말도 어디 가서 다시는 쓰지마. 얼음의 숲에들어간 골빈 인간이란 걸 증명할 뿐이니까..”

그래! 이젠 다시 안 쓰리라. 다시는 ‘지구’ 어쩌고 라고 말하지않겠고,우리 세계 말도 하지 않겠다.(쓰니까, 시나 자신도 기분이 나빴으므로 안 쓰기로 했다. 왜 그런지 이유는 모르겠지만, 인간의 기분이란 종종 아무 원인도 없이 야리꾸리해 질 때가 있기 마련이다. 그래서 시나는 그 부분에대해선 그냥 넘어가기로 했다. 생각한다고 무슨 정확한 해답이 나오는 것도 아니고..)대신 증거를 꼭 찾고야 말겠다! 짧게나마 자신의 세계를 증명할 수 있다는 기대에 희망을 가졌는데 그것이 완전히 박살나고 말자, 시나는 이렇게 결심했다. 
정말 답답해서 미칠 것 같았지만, 이오시아가 해준 이야기의 아티스트가 생각났다.
난 정말 존재한다. 그 바보같은 아티스트처럼 내 자신의 존재를 의심하는 짓은 하지 않겠어. 내가 존재하니까, 우리 세계도 존재하는 거야!!! 해서 시나는 아무리 말해도 못 알아듣는 좀비심장은 내버려두고 아까 질문에 대해서나 물어보기로 했다.

“...으휴. 알겠어요. 전 제 세계에 대해, ‘하나도’ 기억 안나요.(기억나도 드래마한텐 얘기 안 해요!!) 그러니까, 얘기 해 줘요. 다른 세계도 클로니아랑비슷해요?”

드래마가 말했다.

“시나, 다른 세계가 여기와 같을 리 없잖아. 같은세계가 뭐 하러 12개나필요하겠어. 조금씩 다르니까 ‘다른 세계’로서 존재하는 거지. 이곳 클로니아는 눈과 얼음의 세계야. 1년 12달 중 6개월의 짧은 봄, 여름, 가을을거치고 6개월 동안 눈과 얼음이 지배하는 세계지. 가끔은 한 여름에도눈이 내려. 다른 세계? 글쎄... 칼리안과 같은 세계는 사막의 세계야. 
1년 12달 내내 모래바람이 불어 치지. 한 번도 가 본적은 없지만 그렇다고 들었어. 로트라는 바다의 세계. 끝없이 펼쳐진 푸른 염수(鹽水)가 지배하는 나라.
네르세바는 숲의 세계. 1000년도 더 된 듯한 나무들이 지배하는 세계지. 그밖에도..”
[화, 황당하다...]

이것이 드래마의 말을 들은 시나의 감상이었다.

[다른 세계들은 둘째치고 여긴 1년 중 6개월 동안 눈과 얼음이 지배한다고?아니.. 가끔은 한 여름에도 눈이 내린다니까 1년 내내 눈과 얼음이 있다는 이야기군. 북극이나 남극인감? 게다가 숲만 있는 세계와 바다만 있는 세계?하, 하.. 제일로트의 도서관에 가서 꼭 세계에 대한 책을 구해 읽자. 하...]
식은땀이 주루루 흘렀다.

“음... 그리고 힐라토...”

드래마의 음성이 갑자기 좀 변했다.

“?”

시나는 그의얼굴변화에 의아해서 그를 쳐다보았다.

“힐라토는... 밤의 세계야. 언제나 초저녁의 어스름과 석양이 있는 세계지.
짧은 낮과 긴 황혼... 긴 밤의 세계...”

그리움으로 물들은 그의 얼굴을 본 시나의 뇌리에 갑자기 디트마의 말이떠올랐다.

<넌 힐라토의 제1기사.... 토너먼트의 승리자... 힐라토의... 루온 루사트...
힐라토에선 암흑의 숲이라고 합니다...>

시나의 눈이 커졌다.

[그럼 힐라토도 하나의 세계란 말야?!]

“드, 드래마! 다, 당신도 이 세계 사람이 아닌 거예요? 디트마는 당신이힐라토의 기사였다고했어요!”

그는 씁쓸한 얼굴로 시나를 보았다. 그래서 시나는 자기의 말이 맞다는 것을 알았다.

“마, 맙소사! 그럼 당신도 저처럼... 도대체 당신은 어떡하다가 이곳으로온 거예요?”

드래마는 약간 창백해진 얼굴로 일어섰다.

“이제 그만 가자. 시나. 너무 많이 쉰 것 같군.”

“드래마! 당신도 눈을 감았다 뜨니 이 세계였어요? 안개를 봤나요? 넓은 눈의 평원은요? 차원을 통과할 때 어땠죠?”

드래마는 눈썹을 찡그렸다.

“눈을 감았다 뜨니 이 세계였냐고? 안개? 눈의 평원? 무슨 소릴 하는 지모르겠군. 그런 건 본적도 없어. 차원을 이동할 땐 그냥 밝게 빛나는 단 하나의 길이 보일 뿐이야. 그것도 차원이전자가 아닌 사람들 눈에는 보이지 않지.”

“아니에요!! 난 분명히 봤다고요!!”

“몇 번이나 이동을 해 봤어도 한 번도 그런 건 본적이 없어. 네가 본 건일루젼이야.”

“몇 번이나 이동했다고요? 어떻게요?”

그는 말 쪽으로 다가가며 시큰둥하게 말했다.

“난 루이티온이었으니까 차원 이전자(Dimension Mover)였어. 시나마. 차원을 이동하는 거야 별거 아니었지.”

“차, 차원 이전자욧?!!”

디트마에게 예전에 들었던 말을 지금 여기서듣는 것이다.

“당신이 차원 이전자에요?”

시나는 흥분했다. 의외로 길은 가까운 곳에 있었던 것이다. 흥분해서 시나는 자세히 생각해 보지도 않고 외쳤다.

“드, 드래마! 날 우리 세계로 데려다 줄 수 있어요?”
그 말을 들은 드래마의 몸이 굳어졌다. 그는 몸을 돌리고 화난 얼굴로시나를 노려보았다.

“넌... 지금 나를 놀리는 건가?”

“네?”

시나의 어리둥절한 표정을 본 그는 싸늘한 얼굴로 말했다.

“..그래. ...네가 일루젼과 기억상실 때문에 그런 말을 한다는 것을 몰랐으면널 가만두지 않았을 거다. 시나마. 나 같은 마노테에게 도대체 뭘 바라는 거지? 너나 나나 이곳에서 아무 곳으로도 갈 수 없어. 마노테는 단 한번 차원의 벽을 통과할 수 있을 뿐이야. 그 이상은 몸이 견디질 못해. 게다가 나는 추방당한 이방인으로서 영원히 이곳에만...!”

시나의 눈동자가 커졌다. 추방?! 그의 얼굴에 짜증이 스쳤다.

“에잇! 젠장! 시나마! 쓸데없는 말하게 하지 말고 빨리왓!”
그의 험악한 표정에 주눅든 시나는 일어나 말 앞으로 갔다. 드래마는 아무 말도 안하고 말에 거칠게 시나를 태웠다. 그의 표정으로 보아하니 시나를 내던져 버리고 싶은데 참는 듯 했다. 하긴, 시나 자신이 생각하기에도너무 경솔하긴 했다. 이건 마치 바리스 마노테오나의 촌장님과 똑같은요구를 한 꼴이 되고 말았잖아? 촌장님은 당연히 그랬어야 했으니까 그랬다고치더라도 나는 뭐람. 그 광경을 옆에서 봤으면서 나도 참... 
차원 이전자라는데 놀라서... 드래마의 아픈 곳을 건드려 미안한 마음이 드는시나였다. 그러나저러나, 추방이라고? 디트마의 말이 떠올랐다.

<영광스러운 루이티온... 적색의 검을 손에 들고 꽃이 날리고...>
그렇다면 계급을 강등 당하고 살던 세계에서 추방까지 당했다는 말인가?도대체 이 사람은 어째서 이렇게 된 것일까? 드래마에게는 사랑하는 소녀가있다고 했었지? 그 소녀와 관계된 일인가? 고귀한 신분의 소녀라고했었는데? 그가 무너지지 않도록 지키라고 했던 디트마의 말이 떠올랐다.
이런 모든 생각이 시나의 머리 속에 몰아치는 가운데 시나는 한가지 물어볼 것이 있다는 것을 알았다. 드래마가 말에 훌쩍 올라타자 말이 흔들거렸다.

“제일로트에는 도대체 왜 가는 거죠 드래마?”

그는 대답을 안 할 듯 가만히 있었다.

“디트마가 얘기 안 해 줬어?”

“그냥..따라갔다 오라고..”

성직자가 되는 걸 막으라고 했던 얘기와 드래마를 지키라고 했던 이야기는안 하기로 했다.

“흥! 멍청한 녀석! 이러니 저러니 걱정하며 따라가게 하더니 그런 것도 얘기 안 해줘?”

그러더니 무뚝뚝하고 냉랭한 목소리로 말했다.

“카할에서 말 들었지? 힐라토 왕족과 클로니아 왕족간의 결혼식이야. 
나의 예전 주인이 날 보고 싶어해. 지금의 주인인 엘야시온님도 마찬가지고.”
[예, 예전 주인? 힐라토 제 1기사였다고 했으니까.. 그, 그럼 힐라토의 왕족을말하는 건가? 그리고.. 엘야시온님이 드래마의 주인이라고?]
놀랐다. 뭔가를 더 묻고 싶었는데 마침내 드래마는 말을 출발시켰다. 
하도 거친 동작이라, 말이 갑자기 움직였고 입을 벌리고 있다간 혀를 깨물것같아, 시나는 그냥 입을 다물었다. 확실히 드래마는 뭔가 복잡한 사정을 갖고 있는사람이었다. 나중에 제일로트에 가게 된다면 싫어도 알게 되겠지. 하지만, 나 같은평범한 애가 어떻게 뭘 할 수 있다는 건지... 디트마가 자신에게 부탁한 말은 아무리생각해봐도 자신 없었다. 한 세계..? 한 나라의 제 1기사라.. 도대체 나보고 뭘 어쩌라는거예요, 디트마.. 좀더 자세한 사정을 가르쳐 주었어야 할 것 아니에요.. 자신의 문제 만으로도 머릿속이 복잡한 시나는, 드래마에 대한 것까지 고민해야 하나 하며 한숨을 쉬었다.



뚝, 뚝-

몇 시간 후, 시나는 자신의 문제와 드래마의 문제를 덮어 버릴만한 새롭게 생긴 문제들에 대해 고민하고 있었다. 뒤로 묶인 손목, 하나로 묶인 발목, 입에 물린 재갈, 뭐 이런 문제들이다. 춥진 않았다. 동굴 안은 오히려따뜻했다. 그래서 그런지, 천장에서는 물방울들이 떨어지고 있었다. 바깥은찬바람이 몰아치고 있었는데...여기는 축축하고 따뜻하다. 사실 솔직히말하면 신체적인 불편함은 그다지 없었다. 단지 같은 자세로 오랫동안 앉아 있으니까 엉덩이가 저려 와 불편할 뿐이었다. 하지만 이 공포감. 
죽을것 같은 공포감은 시나가 겪는 어떤 불편보다 더 크게 시나를 괴롭히고 있었다.

시나 앞에는 몇몇 사람들이 기름등잔불 아래에서 카드놀이 비슷한 것을하고 있었다. 아까 시나가 고래고래 소리치며 뭐라고뭐라고 귀찮게 하니까몇 대 가볍게 때려주더니, 재갈을 물려 놔, 묻고 싶은 게 있어도 묻지못해 더 답답했다. 그래서 시나는훌쩍거리며 혼자서 의문들을 새겨야 했다. 도대체 난 왜 이 사람들에게 붙잡혀 온 거지? 드래마는 어떻게 됐을까?이 사람들이 그 유명한 인간사냥꾼인가?

무서웠다. 난 이제 어떻게 되는 걸까? 아까 맞은 뺨도 많이 아팠다. 폭력은인간의 정신을 나약하게 만든다. 그리고 겁에 질리게 만든다. 그래서 시나의 눈에는 카드 놀이하는 아저씨들이 아까보다 더 험상궂고 무섭게 보였다. 시나는눈에 맺힌 눈물을 무릎에 쓱쓱 닦았다. 드래마는 내가 붙잡혀 간 줄 알고 있을까?아까 드래마와 떨어졌던 것이 죽도록 후회가 됐다. 용무가 급했어도 참았어야 하는 건데... 흑흑... 드래마도 말했었지.



“참아!”

시나는 울상을 지었다. 그러잖아도 드래마에게 이런 이야기해야 한다는게부끄러워 죽겠는데... 너무해! 시나는 조그맣게 말했다.

“...급하다구요...TT”

드래마가 신경질을 냈다.

“아까 잠깐 쉴 때 갔다왔으면 됐잖아!!”

“아깐, 이야기하느라... 그리고 그땐 별로 급하지도 않았다구요...”
드래마는 한숨을 쉬었다. 앞에는 작은 숲이 보이고 있었고, 그 숲만 돌파하면드디어 제일로트다. 그 숲을 벗어나면 제일로트가 한 눈에 바라보였던 것이다.
비록 그러고 나서도 한참을 달려야 하긴 하지만... 드래마는 말을 멈추고 말했다.

“....시나.. 모래시계가 여섯 번 턴 할 동안... 참을 수 있어?”
시나의 얼굴이 파래졌다. 시나의 경험으로 보아 모래시계가 위칸에서 아래 칸으로 내려가는데는 한 30분 정도 걸리는 것 같았다. 팬케이크 3개를굽는 시간이었다. 현실 세계에선 5개정도 구웠지만 화력이라든가 그런 걸고려해서 계산한 것이다. 그보다 길었으면 길었지 결코 짧지는 않다. 여섯번 턴하는 시간을 재빠르게 머릿속에 그려본 시나는 절망했다. ...3, 3시간...!
“...못 참아요... 흑. 제발, 숲에서 잠깐 내려주면 안 돼요?”
드래마는 그 꺼질 듯한 목소리에 혀를 찼다. 아무리 작다지만 숲에서 말을 멈추는 건 바보 같은 일인데.... 수도 코앞에 있는 숲이라 몬스터는 없겠지만 숲에서 말을 멈춘다는 것이 께름직했던 것이다.

“드래마...”

시나가 다시 한 번 더 말하자, 드래마는 결론을 내렸다. 그래 이런 실랑이 하는 동안 빨리 내려주자. 하는 수 없었다. 급하다지 않는가?
“그럼, 여기 내려 줄테니...”

“여, 여기요?!!!”

시나는 기겁을 했다. 주위엔 이름 모를농작물들이 좌악 펼쳐져 있었다.
멀리까지 뻗어져나간 푸릇푸릇한 새싹들... 드래마가 말했다.

“오른쪽이 밀밭이고, 왼쪽이 보리밭이야. 아무데나 골라잡아. 보리밟기 할때이니,밭 주인들도 좋아하겠군. 살짝살짝 밟아 줘. 너무 세게 밟진 말고.”
시나는 황당했다. 겨우 잔디밭 수준의 밭에서 **을 보라고? 이 벌건 대낮에?

“시, 싫어요!!”

시나가 말하자 드래마가 말했다.

“뭐가 싫어! 숲은 위험하다구! 안 볼 테니까, 빨리 내려! 사람도 없잖아?!!”
“싫어요!! 절대 싫어요!!!”

드래마가 소리쳤다.

“시나-!!!!! 급하다구 했잖아! 이것저것 가릴 때야? 당장 안 내리면 그냥가 버릴거야!”

안돼!!!! 시나는 속으로 소리쳤다. 이 위기상황을 어떡하면 좋단 말인가?너무 급하다! 하지만, 여기서는 절대 싫다!!! 그때였다. 시나의 눈에 멀리서오는 한 무리의 사람들이 보였다. 시나는 그걸 보고 엘에게 감사드렸다. 
감사합니다!!!!(뭐, 물론 나중엔 이것이 감사할 일이 아니었다는 것을 알았지만.)
“드래마! 저거 봐요!! 사람들이 오잖아요!! 어떻게 이런 길가에서 **을(작게 말해서 잘 안 들렸다.) 하란 말이에요!!!”

드래마도 그 사람들을 보았다. 검은색 후드차림의 사람들 너 댓 명이 말을 타고천천히 오고 있었다. 그는 혀를 찼다. 대로에서 빠져 나와 수정구에서 본 지도대로샛길로 달리는 것이라 지금까지 사람들을 별로 만나지 못했다. 샛길이라 사람들이 별로 안 다닐 줄 알았는데... 생각해보니, 좀 무리한 이야기 같기도 했다. 길은 길인 것이다. 언제 사람이 지나갈지 모른다. 남자라면 路上放尿도 상관없으나(그런가? --;)여자 애라면 아무래도... 흐흠.. 그렇게 좀 더 이해의 폭을 넓힌 드래마는 하는 수 없이 숲까지 시나를 데려다 주기로 했다. 숲이란 대낮이라도 뭐가 숨어 있을 지 알수 없어 위험한 곳이지만 잠깐이라면 괜찮을 것이다.

그렇게 결정 내린 드래마는 시나의 무한한 감사 속에서 시나를 숲가에다내려주었다. 자신에게서 멀리 떨어진 곳에서 일을 치루진(?) 말라는 신신당부와 함께. 하지만 시나는 17살이다. 돌멩이 하나만 굴러가도 깔깔대고가랑잎 하나만 떨어져도 눈물을 줄줄 흘리는 감수성이 풍부한 나이인 것이다.
그렇게 감수성이 예민한 나이에 세상 어떤 소녀가 젊은 남정네 옆에서 **을 볼 수 있단 말인가? 그... 소리가 안 들릴 정도까지는 가야하는 것이다.
(으윽!! 글이 왜 이렇게 원초적(?)이 돼가지? 못쓰겠다..... TT TT)
어쨌든 잡설 다 집어치고 이런저런 소녀만의 섬세한(?) 이유로 시나는드래마에게서 멀어져야 했다.드래마한테는 길가에 서 있으라고 해놓고나무사이로 들어가 그에게서 50미터 정도 떨어졌다. 겨울이라 수풀이 없으니 좀 깊숙이 들어가야 했다. 이 정도면 됐나 하는데 아까 본 검은색후드의 사람들이 멀리 지나가는 게 보였다. 말에 타고 있으니 당연히 시나의 위치가 더 잘 보였다. 해서 시나는 안전을 기하기 위해 50미터 정도더 깊숙이 안으로 들어갔다. 드래마가 대강 하라고 짜증내는 것 같았지만,자연이 부르는 소리에 응답하는 것은 신이 인간에게 내려주신 권리이다.
또한 그 권리를 행사하는 자리를 고르는 것은 인간의 특권이다.

이윽고, 하도 멀리 떨어져 있어서 드래마의 투덜거리는 소리도 들리지않는 자리, 그리고 나서도 30걸음을 더 간 곳에 위치한 명당자리를 발견한시나는 특권을 누릴 수 있다는 것을 알게 되었고 권리도 마저 행사했다.
그리고 기쁜 마음으로 일어나 돌아오는데 누군가 시나의 입을 틀어막고 기절시킨 뒤 이리로 끌고 온 것이다. 기절도 무식하게 시켰는지 지금도 뒷골이 욱신거렸다. 기절할 때 뒷목에 엄청난 충격이 느껴졌는데 아마 뭘로 내리쳤나 보다. 아프다. 그리고, 무섭다. 하지만 시나는 정신을 차렸다. 
언제까지나 질질 짜고 있는 건 적성에 맞지 않는 일이다. 시나는 카드놀이하는아저씨들을 자세히 관찰했다. 검은색 후드... 분명했다. 시나가 특권과 권리를 행사할 때 지나가던 사람들이었다.

[이상해. 어떻게 그렇게 타이밍 좋게 기다리고 있다가 납치한 거지? 이 사람들, 길 가다가 만만한 여자 보면 아무나 붙잡아 오는 게 일인가? 하지만 내가 그 숲에서 **하고 있다는 걸 어떻게 알아서? 아니면.. 도대체뭘까?혹시, 이 놈들.. 원래부터 우리를 노리고 있었던 걸까...? 그리고,도대체 그때로부터 몇 시간이나 지난 거지?]

이런저런 생각을 하면서 열심히 머리를 굴리는데 갑자기 배에서 쪼르륵소리가 났다. 그러고 보니 배가 심하게 고팠다. 위기상황을 맞았어도 몸은나름대로 열심히 신진대사를 하고 있는 듯했다. 배가 고프다라.. 이 놈의배는 시도 때도 없군, 에이 주책 맞아라...라고 간단하게 생각할 문제가 아니었다.
닭고기 샌드위치를 먹은 게 언제였더라? 그땐 속이 안 좋았는데, 이렇게 배고픔을 느끼다니... 3시간? 4시간 정도 지난 건가? 이렇게 열심히 생각하는데 한 남자가 허무하게 시나의 의문을 대답해 주었다.

“...그러나 저러나, 한밤중이 다 됐으니, 저 계집애도 배고프겠군.”
[헉!! 하, 한밤중?!!!]

숲에 있을 때는 낮 2시인가 3시 무렵 정도 됐던 걸로 기억한다. 그런데이렇게 시간이 지나가다니!!!

“...어떡할까요? 먹을 거라도 갖다줄까요?”

다른 0남자가 그렇게 첫 번째 남자에게 묻자 남자가 시큰둥하게 대답했다.

“..그래야지. 아무리 제물로 바쳐질 거 라지만, 굶어죽어서야 곤란하니까.
안 그래도 비리비리해 보이는데.”

[제, 제물?!!!!]

시나가 그들의 말에 일일이 놀라는데 한 남자가 부스스 일어났다. 등잔불에비춘 남자의 그림자는 실제보다 컸고 그것은 울렁대듯 흔들렸다. 남자가 시나에게 다가와 말했다.

“야! 재갈 풀 건데 또 시끄럽게 소리치면, 아까 2배로 맞은 뒤, 내일아침까지 굶긴다?!”

시나는 고개를 끄덕였다. 아까 두 배라면 세어 보진 않았지만 뺨 30대정도는 맞을 것이다. 시나는 매를 버는 성격은 아니니까 이번엔 조용히하기로 결심했다. 남자는 시나의 재갈을 풀고, 손목의 끈을 풀어 준 뒤 맛도하나도 없을 것 같은 옥수수 죽을 줬다.
시나에게 먹을 것을 주고 자리로 돌아가던 남자가 말했다.

“...그러나, 저러나 마길님은 늦으시는군요.. 도바님?”
또 다른 남자가 도바라고 불린 남자에게 말했다.

“계획이 이렇게 풀릴 줄 모르시고, 어딘 가에서 느긋하게 쉬고 계시는거아닐까요, 도바님?”

도바가 대답했다.

“글쎄.. 뭐, 곧 오시겠지. 테진이 데리러 간지도 꽤 됐으니.”
한편 시나는 옥수수 죽을 먹으며 그들의 대화를 주의 깊게 듣고 있었다.
먹을 기분은 아니지만, 무슨 일이 일어날지 모르니까 억지로라도 먹어야하는것이다. 혹시나, 탈출이라도 하는데, 배고파서 못했다고 하면 그것처럼 억울한일은 없을테니까. 이런 생각을 하며 먹는데, 시나에게 먹을 것을 갖다준 남자가자리에 앉아 카드들을 섞으며 말했다.

“그건 그렇고요, 도바님? ..아까 그 자식이랑 한 판 붙어도 괜찮지 않았어요?그 자식, 돈도 꽤 갖고 있는 것 같던데, 그것도 가져 올 겸. 돈도 없는데 카드놀이 하려니 재미가 없잖아요?”

물음을 받은 도바대신 다른 남자가 대답했다.

“안돼요. ..그는 강해요. 몇 명만 가지고 덤볐다간, 오히려 우리가 당했을걸요.
게다가 그는 주인을 만나러 가는 거니까, 일이 귀찮아 질 수도 있다구요..”
[?]

그 목소리를 듣는데 이상한 기분이 들었다. 작은 목소리였지만, 분명 어디서 들어본 적이 있는 목소리였다. 아는 사람도 없는데 들어 본 목소리라니..?시나가 좀 더 귀를 세우고 있는데, 도바를 제외한 남자 둘이 그를 보고 킥킥댔다.

“..마노테 주제에 쎄면 얼마나 쎄다구 그래? 키르마... 아니, 이젠킬인가... 킬, 너도 심장이 작군. 역시 엘의 시기의 어린애다워.”
“킥킥.. 맞아. 너 땜에 저 계집만 끌고 왔는데, 아까부터 아깝다고 생각했지.
그 놈도 덮칠걸 하고 말야. 안 그렇습니까? 도바님?”

“글쎄..”

도바가 애매모호하게 대답하는데, 시나는 놀라고 있었다.

[키르마???!!!!!]

시나는 분명히 들었다. 남자를 보고 ‘키르마’라고 했었다. 시나가 경악한눈초리로 그들을 쳐다보는데, 시선을 느꼈는지 남자들이 시나에게 시선을돌렸다. 그 중 한 남자가 말했다.

“썅!! 뭘 봐!!! 죽이나 쳐 먹어!!”

그 엄청난 상소리에, 시나는 ‘키르마? 키르마에요?’라고 물어보려다가 그냥 입을 다물었다. 진짜 무식한 놈들 같았다. 그때 키르마(?)가 후드 쓴고개를 숙이고 킥킥 웃었다.

“라그... 내 이름을 말하니까, 보는 거잖아요.. 아는 사람의 이름을 들으니반가웠는가 보죠..”

그러더니, 그는 천천히 고개를 들어 시나를 바라봤다. 검은 후드 사이의그 얼굴은...! 시나는 숨을 삼켰고, 그가 말했다.

“..오랫만이군. 시나마. 그 개자식의 종속자...”

그는 비웃음을 띠고 있었고, 시나는 너무 뜻밖의 인물을 여기서 봐 놀라움에떨어야 했다.

“..키, 키르마..!!”

그가 부스스 일어섰다. 그리고 시나에게 다가왔다. 시나는 그를 올려다보며 말했다.

“믿을 수가 없어...! 키르마, 키르마가 왜..? 다, 당신 도망쳤다고 해서, 거,걱정을...”
그는 시나 앞에 쭈그리고 앉아, 시나가 말을 채 끝내기도 전에 그녀의뺨을 짝 때렸다.

“..킬이다. 그 이름으로 불러. 이제 난 그 개 같은 마노테온이 아니니까.”
시나는 갑자기 얻어맞아 황당하기도 하고 해서 그냥 입을 벌리고 그를쳐다보았다. 그의 어두운 눈은 놀랍게도 증오로 불타고 있었다.

“..그 개놈도, 지금쯤 자기 종속자가 없어져서 찾고 있겠지? 나만큼은 아니겠지만, 걱정하고 있을 거야. 그렇지?”

맙소사!! 시나는 정말 황당했다. 그는 아무래도 드래마를 원망하고 있는듯했다. 이네마의 일 때문일까? 그 일 때문에 드래마를? 시나는 말했다.

“..키르.. 킬, 왜, 드래마를? 드래마로서도 그건 어쩔 수 없는 일이었는데,이네마는....”

짜악---!!!

시나는 다시 한 대 더 맞았다. 이번에 고개가 돌아갈 정도로 맞았기 때문에입안이 터졌다. 들고 있던 죽그릇이 와장창 엎어졌고 입안에선 찝찔한 피 맛이 느껴졌다. 킬이 소리쳤다.

“어쩔 수가 없는 일?! 뭐가, 어쩔 수가 없어??!!! 그는 강했어!! 강했다구!!!내가, 그의 몬스터 물리치는 모습을 몇 번이나 본 줄 알아?!!! 내가그를 얼마나 존경했는 줄 알아?!!! 그는 강하니까, 우릴, 아니 나를 도왔어야 했어---!!!”

그러더니 그는 무작위로 시나를 때렸다.

“아악--!!”

비명을 지르는데 입가로 피가 흘렀다.

“..죽여버리겠어!! 내 고통을 그대로 돌려주겠다!!! 그리고 그의 말대로직접 이네마를 찾고야 말겠어---!!!!!”

그렇게 때리던 그는 마침내 축 늘어진 시나의 멱살을 쥐고 말했다.

“..그 첫걸음이 너야. 알겠어? 드래마의 종속자? 아직은 그를 건드릴 수 없지만, 널 토대로 해서, 힘을 기른 뒤 그를 없애 버릴 거다.”
그때 남자들이 와서 그를 말렸다.

“어이, 어이, 적당히 해. 그러다 죽겠다.거기다 피를 흘리면 어떻게 해?명색이 제물인데..? 제물이라면 좀 멀쩡해야 하는 거 아냐?”
“맞아. 삐쩍 꼴아 있는 거, 겉이라도 멀쩡해 보여야지? 때릴려면 얼굴 말고 배 같은 데 때려. 티 안 나니까.”

이, 나쁜 놈들아!!! 니들이 더 나빠!!! 시나는 속으로 욕했다. 킬은 시나의멱살을 놓았다. 시나가 털썩 쓰러지자 그들은 한 마디씩 했다.

“...쳇. 괜찮게만 생겼어도 재미 좀 보는 건데.”

“..킥킥.. 그래도 어때? 빼빼마른 것도 색다르잖아? 카드놀이도 지겨운데어떨까?”

시나의 얼굴이 그 와중에 새파랗게 질렸다. 이놈들은 최 악질이었던 것이다.
그때 도바가 다가와서 말했다.

“제물은 처녀여야 해. 재미는 사창가에 가서나 봐. 그 계집앤 가만 놔두고”
좀 나이 들어 보이는 데다 아까부터 반말 쓰는 것을 보니 아무래도 이 사람이 여기 리더인 듯 했다. 아니나 다를까 그 목소리에 다른 남자들이그 음흉한 눈빛을 지우고 뒤로 물러났다.

“에? 처녀여야 합니까? 그, 그렇군요.”

“헤헤.. 무식해 서리 아는 게 있어야죠..”

두 사내가 비굴하게 굽신거리자 도바가 말했다.

“가서 카드놀이들이나 해.”

킬까지 포함한 남자들이 뒤로 물러나는데, 도바가 킬을 불렀다.

“킬.”

“네?”

“네가 우리 일원이 된 건 이제 겨우 며칠이지? 그런데 벌써부터 상당히건방진 짓을 하는군. 이 계집앨 우리 일원에게 넘겨 준건 너지만, 그렇다고 함부로 제물에 손대는 것은 용서 못한다. 무슨 말인지 알겠어?”
킬의 얼굴이 조금 하얘졌다.

“죄, 죄송...”

“처음이니까 용서해주지. 네 약혼녀 때문에 화풀이하고 싶은 심정도 이해하는 바이니까. 하지만 다음부터도 네 멋대로 굴면 당장 추방해 버리겠어.”
“네.. 가. 감사합니다. 도바님.”

킬이 창백한 얼굴로 말하자, 도바가 고개를 끄떡였다.

“..편히 쉬어. 자진 말고. 마길님이 곧 오실 테니까.”
“네.”

킬은 그렇게 대답한 뒤, 다른 두 사내에게서 떨어져 구석에 쭈그리고 앉았다.
다른 사내들이 와서 카드놀이 하자고해도 들은 척도 안 하는 걸 보니, 기분이 몹시 더러운 것 같았다. 도바가 시나 앞에 앉아 조용히 말했다.

“훗. ..용서하라구. 아가씨. 저 녀석들, 죄수생활 끝낸 지 이주일 밖에 안돼서그때 버릇이 아직도 남아 있는 거야. 저질들이지. 하지만 하누카의 시기에 있는 남자들이 여자도 없이 10 몇 년을 지냈으면, 누구라도 저럴 수밖에 없을걸? 여자라고 하면 오크 암놈이라도 환장하고 덤벼들 거야. 그러니 이해하라구. 아가씨.”
시나는 그를 쏘아보았다. 옅은 갈색 눈의 남자였다. 혼자서 점잖은 척 하지만,아까의 그 상황을 말없이 다 지켜보고, ‘제물’ 어쩌고 하는 것을 보니, 이 사람도위험인물이었다. 정말 미안하다면 아까 때릴 때 말렸어야 하지 않은가? 때리는 거 재밌게 구경하다가 나중에서야 미안하다고 하면 다인가? 아니나 다를까 그는 피식 웃었다.

“정중하게 대해주는 데도 쏘아보는 거 보니, 멍청인 아니군.어떤 것들은지들이 잡혀 왔다는 것도 잊고, 친절하게 대해주면 깝빡 가던데.”
기분 나쁜 남자였다. 실실대고 웃는데, 눈은 징그러울 정도로 따로 놀고있었다. 어렸을 때 동물원에서 본 뱀 눈을 잊지 못한다. 바로 저 남자 같은 눈이었는데, 차갑고 매우 탁한 눈이었다. 그래서 시나는 그가 마음에안 들었다. 자신을 때린 키르마나, 재미.. 어쩌구 했던 남자들보다 차라리이 남자가 더 무서웠다. 그때 갑자기 그가 손을 들어 올렸다. 그래서 시나는흠칫하고 놀랐다. 반사적으로, 그에게서 떨어지기 위해 몸을 웅크리는 데 그가 히죽 웃었다.

“저런, 쥐새끼같이 떠는군. 떨지 말라구. 아가씨. 아가씬 소중한 제물이니까...
그런 소중한 제물의 피를 닦아주려는 것 뿐이야.”

그러더니 그는 시나의 얼굴, 입가에 흐르는 피를 닦아주었다. 그가 손을움직일 때마다 시나는 몸을 흠칫흠칫 떨어야 했다. 그 정도로 기분 나쁜남자였다. 그러나 그는 시나의 그런 태도엔 전혀 개의치 않고 그녀의 입가를 천천히 천으로 말끔히 닦았다. 그리고 말했다.

“...회색 눈이라... 눈이 아주 예쁘군. 난 회색 눈을 좋아하지. 이렇게 예쁜눈을갖고 있는데, 오늘밤으로 죽여야 한다는게 좀 아깝기도 하지만..
음.. 뭐 어쩔 수 없지... 후후.. 엘의 섭리란 아무도 예측할 수 없는 거 아냐? 후후..”
이윽고 그는 몸을 일으키고 말했다.

“편히 쉬라구. 알디나가 뜰 때까지. 그 때까진 아무도 못 건드리게 해주지.”
그 말을 남기고 그는 카드 놀이하는 패거리로 걸어가 카드놀이 하는데끼었다. 시나는 절망적인 기분을 느껴야 했다. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
키르마가 드래마를 미워한다는 건 알겠다. 하지만 키르마가 왜 저런이상하고 난폭한 사람들 무리에 있는 건지, 이 사람들의 정체는 뭔지, 그리고 제물 운운하는 건 도대체 무슨 말인지 이해가 안 갔다. 거기다 오늘밤죽어야한다니? 도바라는 사람은 거짓말을 할지언정 농담할 사람 같지는 않았다.
오늘밤에 죽는다는 것이 거짓말이길 바랬지만, 그럴 확률은 전혀 없는 듯하다.
저 4명의 남자 모두 하나같이 시나 자신을 ‘제물’이라고 부르고 있으니까.

그때, 동굴 입구로 짐작되는 곳에서 사람들의 인기척이 났다.

“...정말 귀찮군. 잡아 놨다면 끌고 오면 되잖아? 왜 내가 직접 이런 곳까지 와야 하는 거지? 테진?”

“문지기들이며, 여러 가지 능력자들이 많아 제사를 치루기엔 위험하다고말씀 드렸잖습니까? 마길님.”

남자들의 목소리였다. 그 목소리에 동굴 안 쪽에 있던 사람들이 모두 다일어섰다. 이윽고 두 명의 회색 후드 쓴 사람이 나타나자, 도바가 그 중한 사람을 보고 말했다.

“..늦으셨군요. 마길님.”

마길이라 불린 남자가 말했다.

“음.. 일이 좀 있어서.. 그러나 저러나, 제사를 지내는 건 좋은데, 이 추위에이 밤중이라니... 쳇. 빨리 해치우자고. 어딨어. 그 계집앤?”
마길의 말에 사람들의 시선이 일제히 시나를 향했다. 

“저 계집애군. 내 제물이.”

마길은 자신의 제물을 좀 더 자세히 살펴보기 위해 시나 앞으로 갔다.
시나도 광대뼈가 불쑥 튀어나온 그를 마주 쳐다봤다. 시나는 고개를 갸우뚱했다.
뭘 저렇게 못마땅하다는 듯 쳐다보는 거지?
마길은 시나의 외모에 불만이 많은 듯 인상을 북 쓰고 있었다.
마침내 그가 말했다.

“제길, 뭐야? 이건! 이게 어딜 봐서 계집애야! 사내애잖아!!!!”
여기, 재수 없는 남자들 중에 댁이 제일루 마음에 안 들어--!!!! 시나는그를 노려보며 속으로 그렇게 말해주었다.(겉으로 말하면 맞을 테니까.)도바가 픽 웃더니 말했다.

“여자 애에요. 빼빼 마르긴 했지만, 마노테라서 그런 거죠.”
마길은 시나의 눈초리를 보고 혀를 찼다.

“눈빛을 봐선 마노테 같지도 않군. 저 건방진 눈 좀 보라지. 의식은 언제 하면 돼? 지금이라도 할 수 있는 거야? 빨리 끝내자고.”
도바가 고개를 저었다.

“새벽의 별 알디나가 떠오를 때, 그 빛이 세상을 비출 때 해야합니다.”
마길이 투덜댔다.

“알디나? 그럼 갈리키니움(Gallicinium)이 울리고 나서도 한참이잖아? 지겹군. 방금 경비대가 두 번째 왓취(Wacth:경(更))을 울린 걸 듣고 왔는데. 쳇.”
도바가 웃었다.

“지겹긴요. 당신은 이것으로서 능력이상의 능력을 얻게 되는 겁니다. 
이 정도는 참으셔야죠.”

마길이 그 말에 킥 웃었다.

“그래. 나 클로니아 스피릿-마나 아티스트 마길은 이것으로 이제부터 판테온(Pantheon) 엠벨루스님의 종이 된다. 이것이 시작이지... 큭큭... 
그런일이 아니라면 내가 왜 이 빌어먹게 추운 밤중에 성을 나왔겠나? 정말 멋진 일이군.”

마치, 도살할 소를 가운데 놓고 그 고기를 벌써부터 품평하는 눈초리로남자들은 그런 말을 지껄이고 있었다. 그렇게 남자들의 눈은 음산하게 시나에게 떨어졌다. 분명히 그건 인간이 인간을 보는 눈은 아니었다. 때문에시나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느껴야 했다. 옛날 보경이와 산으로 끌려갔던공포는 이것에 비하면 반밖에 안 된다. 드, 드래마.... 시나는 이 세계에서 의지할 만한 단 한사람의 이름을 불렀다. 드래마.. 날 구하러 올건가요? 시나는그의 말을떠올렸다.

‘네가 끌려갔다고 하면 ‘은혜의 법’에 따라 정말 싫더라도 난 널 구해야돼.
그게 ‘법’이니까! 사냥꾼이 40이든 100이든 널 구하러 가야하지.’
하지만 과연 그가 그 말을 지킬 것인가? 맘 편하게 그의 말을 믿고, 기대하고 있는 것은 ‘떡 줄 사람은 생각도 않는데, 김칫국 마신다’라는 속담을떠올리게 하는 행동은 아닐까? 시나는 자신이 없었다. 드래마는 오랫동안 같이산 디트마라도 마음에 안 드는 행동을하니까 ‘죽을려면 눈에 안 보이는 곳에 가서 죽으라’고 딱 잘라 냉정무비한 말을 했었다. 백 번 양보해 그의 그 말이 걱정한나머지 튀어나온 말이었다고 해도.... 여관에서 시나에게 그와 똑같은 말을했을 때, 그때는 어떤 심정으로 그 말을 했을까? 어쩌면 그 말의 뜻 그대로 ‘눈에만 안 보이면 시나가 죽던 말던 아무런 상관이 없다’라고 말한 건 아닐까?구하러 와 줄 거라고 믿는 건 너무 지나친 기대일까? 어쩌면 그는 ‘잘됐군. 이것으로홀가분해 졌어. 내 말을 안 듣다가 납치 당했으니, 내 책임은 아냐. 게다가 내 눈에 안 보이니 그걸로 된 거지 뭐.’라고 말한 뒤 제일로트로 갔을 수도있다.

그 생각을 하니, 머리가 아찔했다. 제발 그가 그러지 않았길 간절히 빌었다.
구, 구하러 올거야... 디트마도 드래마가 책임감이 강한 사람이라고 했으니까...
시나는 애써 그렇게 자신을 다독였다. 그러나 저러나, 드래마가 시나를 구하러 온다고해도 문제는 있었다. 그는 시나가 이런 동굴에 있는 줄은 알까? 시나의 정상적인 판단으로 그 대답은 ‘아니오’였다. 드래마가 초능력자가 아닌 이상 시나가 어디로끌려갔는지 어떻게 알겠는가? 그리고 시나가 알기로 드래마는 초능력자가 아니었다.

그, 그렇다면 어떡하지? 방법은 없는 건가? 시나는 몸을 떨었다. 알디나가 언제 뜨는 지는 모르겠지만, 그때까지 기다렸다가 죽는 것은 절대로,그리고 결사적으로 싫다!!! 이런 이상한 세계에서 죽는다는 건 더더욱 싫다!!!제물이 된다는 건 죽는다는 거랑 똑같은 의미일 경우가 많다. 그리고 그렇게 황당하게 죽는 건 시나의 취미가 아니다. 어떻게든 탈출이라도 하고 싶은데....
그런데, 어떻게 탈출을? 이렇게 꽁꽁 묶여 있는데...? 인정하긴 싫지만, 탈출도거의 불가능하다...

시나는 서글프고 처량한 마음이 들었다. 어쩌다 이렇게 된 것인지 이해가 안 갔다.
이 오밤중에 왜 이런 지저분한 동굴에서 꽁꽁 묶여 앉아 있어야 하는 건지... 
아마도 모든 일의 발단은 그 깡패 놈들 때문이리라.. 산에서 기절만 안 했어도 이런 세계에 들어올 일은 없었을 텐데... 흑.. 누가 산에 이런 세계로 통하는통로가 있는 줄 알았나.. 흑.

[흑... 아빠... 흑흑...]

시나는 곧 죽을 지도 모른다는 두려움, 그리고 자기가 죽든 말든 누구도눈썹하나 까딱하지 않을지도 모른다는 두려움에 몸을 떨어야 했다. 흑흑..
무섭다... 흑... 그러나 저러나, 드래마는 지금쯤 뭘 하고 있을까... 혹시, 정말 제일로트로 그냥 간 건 아니겠지? 흑흑... 그랬다면, 지금쯤 푹신한 침대에서 자고 있을지도 몰라..... 이제 나 같은 귀찮은 애가 없어져서, 엘에게감사기도까지 올리고 말야... 흑흑... 난 죽기 싫은데, 너무해.. 진짜 그러고 있다면, 드래마, 내가 죽어서 꿈에서라도 나타나 꼭 저주할 거예요. 흑흑...



“후우- 아직도 더 가야 합니까?”

푹신한 침대는커녕, 얼음이 얼어 미끄러운 길을 힘들게 걸어가며 드래마는 말했다.

“헉헉.. 아, 이제 조금만 더 가면 됩니다. 인딜산에 동굴이라곤 그것과 좀더 올라간 곳에 있는 것 딱 두 개 뿐이지요.”

횃불을 들고 앞장 서 가던 6명 정도의 남자 중 촌장이 말했다. 드래마는시나를 끌고 간 놈들이 제발 밑에 있는 동굴에 있길 빌었다. 시나에 대한염려도 염려지만 추위를 견디기가 정말 힘들었던 것이다. 이 추위와 언땅 때문에 인딜 마노테오나에서 겨우 3-4킬로미터를 걷는데도 힘이 여러배는 더 들었다.
인딜산의 지리를 훤하게 알고 있는 6명의 남자들 모두다 두꺼운 털외투를 걸치고 있었는데, 그들역시 귀와 코가 추위로 새빨개져 있었다. 드래마도 이예티의 후드가 아니었으면 벌써 얼어죽었을 것이다. 그나마 다행인 것은 산 어귀의길에서 벗어나 산으로 들어오니, 꽤 수북하게 들어선 나무들이 바람을 막아주어,그럭저럭 견딜만하다는 것이다.

추운 날에도 활기차게 돌아다니는 몇몇 몬스터들 때문에 걱정이 되긴 했지만아직까지 몬스터같은 건 만나지 않았다. 인딜 마노테오나 사람들 말에 따르면 인딜산에는 원체 몬스터도 별로 없고, 영주가 몇 주 전 인딜산의 잡몬스터를 소탕했기때문에 한 밤중이라도 길만 조심한다면 올라가도 별 상관없다는 이야기였다.
중턱까지는 야트막하니 올라가는 것도 별로 힘들지 않다고 했는데, 침대 속에 있을 시각에 산 속을 헤메고 있다는 것은 결코 기분 좋은 느낌이 아니라서, 야트막하건 낮트막하건 발걸음은 힘들 수밖에 없었다. 어쨌든 불평해봤자 힘만 더 들뿐이므로, 7명의 남자들은 부엉이 소리 같은 것이 음산하게 울리는 가운데, 길고 좁게 뻗은 산길을 부지런히 계속 걸었다.(아마 시나가 이 광경을 봤으면, 죽어서 꿈에라도 나타나 꼭 축복을 하겠다고 했을 것이다.)

드래마는 숨을 몰아쉬며 밤하늘을 힐끗 보았다. 알디나가 뜰 때까지라...
밤하늘은 새까맣고 별 하나 떠 있지 않았다. 눈이 내릴 것도 같았다. 별이 떠 있진 않았지만, 갈리키니움이 거의 울릴 시간이라는 것은 알 수 있었다.
새벽의 어둠이 짙었던 것이다. 드래마는 한숨을 쉬었다. 하얀 입김이시야를 어지럽힌 뒤 들고 있는 횃불로 빨려 들어갔다. 뭘까? 도대체 그 자식들은 왜 이런 일을 하는 걸까? 무슨 의도로? 그런 질문은 낮에서부터줄곧 그의 머리에서 떠나지 않았다. 문득 그의 뇌리에 낮의 일이 떠올랐다.



“시나? 시나---!!!!! 시나-!!!”

벌써 10번이나 불렀는데, 대답이 없다. 젠장, 되게도 멀리간 모양이군. 
멀리 떨어지지 말라고 했더니!!! 드래마는 투덜거렸다. 하지만 그로부터 한참을 기다려도 나타날 생각을 안 하자 슬슬 걱정되기 시작했다. 
‘큰 거 일지도 몰라...(--;)’라고 생각했는데, 아무래도 이상했다. 드래마는 그녀의 자취를 찾기 시작했다.

“시나? 시나!!!”

그녀의 이름을 부르며 나무들 사이를 뒤지던 그는 이윽고 그녀의 모자를발견했다. 그는 인상을 쓰며 그 모자를 집어들었다.

“이런, 젠장!!!”

드래마는 시나가 납치된 것 같다는 결론을 단호하게 내렸다. 아무래도범인은 아까 그 검은 후드 쓴 남자들이다. 초능력자도 아닌데 그걸 어떻게 알았냐고? 거기에 그렇게 써 있었던 것이다.

[네 종속자는 우리가 데려간다. 찾고 싶으면 인딜 산 중턱의 동굴로 와라.
내일 알디나가 뜰 때까지 못 오면 네 종속자는 죽는다. -검은색 후드.]
시나의 모자 속에 남겨진 쪽지를 읽으며 드래마는 기가 막힌 나머지 헛 웃음을 쳐야 했다.

“이 자식들, 도대체 뭐 하는 놈들이지?”

인간사냥꾼들이라기엔 소행이 너무 웃겼다. 납치해간 주제에 찾아오길바라는 듯 행선지를 적어놓다니. 거기다 검은색 후드? ....드래마의 취향으론말할 수 없이, 뭔가... 안 맞았다. 불쾌하고 찝찝한 기분이 들었다. 어쩐지 그 자식들 지나가면서 흘끔대는 게 기분 나쁘더라니... 다른 두 명은아예 본 척도 안하고 지나가고.. 뭔가 균형이 맞지 않은 묘한 일행이라고생각했다. 숲으로 들어와 안쪽 어귀로 사라질 때까지 왠지 신경이 쓰여서쳐다봤는데! 젠장!!! 드래마는 쪽지를 구겨 쥐고 주위를 살폈다.시나를데리고 숲 가운데 숨어있을 확률은 극히 적으나(네 명의 남자가 말까지데리고 숨어있는 다는 것은 언뜻 생각하기에도 어려운 일이다.) 혹시 무언가 인기척이라도 나지 않을까 해서 시나의 이름을 불러보았다.

“시나-- 시나!!!!!”

하지만 숲에는 역시나 정적만이 감돌았다. 역시 숲을 빠져나갔군. 하지만없어진지 얼마 되지 않았으니, 어쩌면 쫓아 갈 수 있을지도 모른다는 판단아래, 드래마는 말에 탔다. 그리고 렌돌프를 최대한 빨리 몰아 숲 밖으로빠져 나왔다.


“워- 워.”

숲을 빠져 나오니 언덕이었고, 언덕 아래엔 멀리 제일로트가 광대하게펼쳐져 있었다. 하지만, 제일로트까지 뻗어나간 갈색 길 위엔 아무 것도없었다. 맙소사... 이게 도대체 어떻게 된 거지? 분명 그들은 숲의 입구 반대쪽으로 사라졌다. 그리고 길은 외길이다. 길 양쪽에는 밀밭과 보리밭이넓게, 그리고 눈 닿는데 까지 펼쳐져 있어 어디 숨는다는 것은 절대 불가능했다. 유일한 은폐처가 될 수 있는 제일로트성은 외길을 주욱 따라 모래시계가 여섯 번 턴 할 정도 가야 도착할 수 있는 곳이었다.

그런데 어떻게 이렇게 감쪽같이 사라질 수 있다는 말인가...? 믿어지지않았다. 해서 드래마는 꾸깃꾸깃한 쪽지를 다시 한 번 더 살폈다.

[네 종속자는 우리가 데려간다. 찾고 싶으면 인딜 산 중턱의 동굴로 와라.
내일 알디나가 뜰 때까지 못 오면 네 종속자는 죽는다. -검은색 후드.]
드래마는 렌돌프를 언덕에 세워둔 채 망설였다. 인딜산... 간다면 지금 곧바로 가야한다. 인딜산은 여기서 말로 반나절 정도 걸리는 곳에 있는 곳이다.
반나절 동안 달려왔던 거리를 비스듬하게 거꾸로 돌아가야 하는 것이다. 
제일로트 왕복 반나절에 인딜산까지 반나절. 거기다 인딜산을 올라가는데 얼마의 시간이 걸릴지 모른다. 헌데 알디나가 뜰 때까지라면 내일 새벽을 말하는 것이고,제일로트에 들렸다 가면 당연히 너무 늦는다. 분명, 제일로트에 들려 어떤 구원을 요청할 시간 따윈 없었다. 드래마 혼자서 처리해야 하는 문제인 것이다.

문득 불길한 예감이 들었다. 이상하다. 하필이면 그렇게 먼 곳으로 오라고 하다니... 거기다 이 넓은 곳에서 흔적도 없이 사라질 수 있다는 것...
이런 거리감각 없는 요구.... 불길하지만 검은 후드들 가운데 아티스트가섞여 있을지도 몰랐다. 그렇지 않고서야 그 잠깐 동안에 이렇게 흔적 없이사라지고, 말로도 반나절이나 걸리는 곳을 지정해서 오라고 할 수는 없다.

하지만 그 검은 후드 무리에 아티스트가 섞여 있다면 더욱더 불가사의한일이었다. 사회적으로 존경받고 신분이 보장된 아티스트가 납치극 같은범죄를 저질렀다고? 물론 인간이니 뭔가 사정에 따라 그렇게 나사 빠진짓을할 수도 있다. 하지만 묘하게 뭔가가 어긋나있는 느낌이었다. 아티스트와 납치극은 절대 안 어울린다. 네르세바의 종족 엘프가 로트라의 바다에서 헤엄치며 행복해 한다고 하는 것처럼.... 언뜻 보기엔 그럴 듯 할 수도 있지만 자세히 들여다보면 절대 안 어울리는 그런 무언가가 있었던 것이다. 그래서 드래마는 그들의 정체를 조금도 짐작할 수 없었다.

반면 그들은 드래마를 잘 알고 있었다. 드래마는 쪽지를 보며 그것을 확신했다. 
네 ‘종속자’라니... 마우르코트 일루테오나에서 드래마는 시나를 자신의 ‘아내’로말하고 다녔었다. 시나를 그의 종속자로 아는 사람은 바리스 마노테오나의 주민 외에아주 한정된 사람뿐이다.헌데 이 놈들은 시나를 ‘종속자’라고 정확하게 지칭하고 있고,그건 자신을 바리스에서부터 잘 알고 있는 사람이라는 말이었다. 드래마는 기억을 더듬어 자신을 알고 있으면서 이런 짓을 할 사람이 누가 있나 생각해 보았다.

“....루온 루칼라인가?”

디트마가 이야기해 준 바로는 드래마 자신에겐 적이 있다고 했다. 자신의 이모...
루온 루칼라. 그, 전대의 힐라토 프레미어 루이트.. 희미하게 그녀의 남색 눈동자가기억났다. 그 외에는 별 기억이 없지만, 디트마의 말로는 ‘경쟁자의 배척’이라는 것에 13살 때 당하고 19살 때 또 당했다고 한다.(그 이야기를 들었을 때 드래마는 자기자신이한심하게 여겨져 실소를금치 못했다. 기억에 없는 사실이지만, 자기자신도 어지간히 둔했던 것 같다. 한 번 당했는데 또 당하다니.. 아무리 나이가 어렸다지만 그 정도로순진할 수 있었을까 의심이 갈 정도였다.)

이모의 무리.... 설마 그들이? 골똘히 생각하던 그는 고개를 저었다. 
아니다. 그것도 뭔가 앞뒤가 안 맞는다. 지금의 자신은 그냥 마노테온일 뿐이다. 
그들의 ‘경쟁자의 배척’은 성공했고, 이제 그들을 방해하는 것이란 없다. 설사 드래마 자신의 신분이 다시 루이티온으로 돌아간다고 하더라도,지금 힐라토의 프레미어 루이트는 루온 루파르테이다. 힐라토 레이서스...
그 밤의 왕... 15살 때 힐라토 파이오니온이 되어 역대 사상 가장 뛰어난능력을 지니고 있다고 평가받는 밤의 왕. 그의 개인 루이트는 루온 루파르테이고, 당연히 힐라토의 실세도 루온 루파르테이다.

그러니, 굳이 시나를 납치하면서까지 그를 함정에 빠뜨릴 이유는 없다.
지난 22년 동안 죽이고자 했다면 기회는 얼마든지 있었다. 바리스 마노테오나는 들어오기 어려운 마을은 아니니까... 그러므로 이건 다른 집단이다.
드래마는 그렇게 생각했다. 도대체 누굴까? ‘인간사냥꾼’의 가능성은 처음부터 배제했다. ‘인간사냥꾼’들이 이렇게 웃기는 짓을 한다는 것은 들어본 적도 없고 본 적도 없다.

그러니, 그 두 집단은 절대 아니다. 그 외에 집단은 생각이 안 나지만 어쨌든 그들은 아닌 것이다. 결국 아무리 생각해 봤자 ‘누가’ 이런 짓을 했는가? 라는 대답은 알 수 없었으므로 이 생각은 일단 접어두기로 했다.
대신 그들의 요구에 대해 생각해 보았다. 인딜산이라... 그 밑에 작은 마노테오나가 있다고 알고 있다.그러니 이대로 인딜산으로 간다면, 마노테오나 마을에 들러 잠깐 쉬고 그 산의 동굴인지 뭔지에 갈 수 있을 것이다.

하지만, 그렇게 했다간 크리스탈 볼을 통해 금방 엘야시온에게로 연락이간다. 마우르코트 일루테오나에서도 엘야시온의 연락을 받고 변명을 말하느라 진땀을 빼야 했던 것이다.

드래마로서는 엘야시온과 다른 사람들에게 시나의 존재를 알리고 싶지 않았다.
그들이 괜한 추측을 할까봐 껄그러웠던 것이다. 때문에 제일로트에서 일을 보더라도 시나는 그냥 아는 집에 데려다 놓고 혼자서 단촐하게 일을 볼 예정이었다. 그러자면 엘야시온에게 시나의 존재는 숨겨야 했다. 과거 2년 동안그를 섬길 때 기억을 더듬어 보면 엘야시온은 호기심도 많고 의외로 장난스러운 짓도 많이 하는 인물이었다. 그러니 드래마에게 종속자가 있다는 것을 알면 절대 그대로 넘어가진 않을 것이다.

빙글빙글 웃으며, 여자관계에 대해 끈덕지게 묻던 그의 얼굴이 떠올랐다.
그의 얼굴은 20년 전과 비교해 하나도 달라지지 않았고 아마 성격도 그러한 듯 했다. 그 동안 여자가 정말로 하나도 없었냐고 물어 볼 때는 혹시그가 시나의 존재를 알고 있는 건 아닐까 하는 의심까지 들었다. 드래마가 적당히 얼버무리자 엘야시온도 거기에 대해선 더 이상 묻지 않았었는데,길을 벗어나게 된다면 그에게 연락이 올테고 그럼, 벗어나는 이유를설명해야 한다. 분명 엘야시온에게는 어설픈 거짓말이 통하지 않는다. 
거기다 거짓말 할 거리도 없다. 그러니 종속자가 있다고 솔직한 말을 해야 하는 것이다.

[휴우- 난처하군...]

드래마는 한숨을 쉬었다. 어찌해야 할 지 알 수 없었다. 렌돌프는 주인이별다른 명령을 내리지 않자 초조한 듯 푸르르 콧김을 내뿜었다. 그러더니,바닥에 떨어져 있는 마른 잎사귀 같은 것을 씹기 위해 거기에 목을 기울였다.
드래마는 하늘을 보았다. 태양은 꼭대기를 지나 이제 내려갈 채비를 하고 있었다.
...이대로 모른척하고 제일로트로 들어간다면? 시나를 모른척 한다면 어떨까? 시나를 버리고자 하는 생각이 하나도 없다고 하면 그건 거짓말이다. 그 달갑지 않은의무에서 벗어나도 된다는 것은 얼마나 끌리는 일인가?
하지만.... 귀찮다. 그것도 너무나귀찮다. 드래마는 시나를 모른 척 한다는 것이몹시 귀찮은 일이 될 것이라 확신했다. 버리고 싶었다면 애초에 그 얼음의 숲에서 모른 척 했어야 한다. 놀에게 잡아먹히든 말든 상관을 하지 말았어야 하는 것이다. 
지금에 와서 버린다고 하는 것은 ‘더 귀찮은 짓’이었다. 왜 더 귀찮게 될 것인지 설명할 순 없지만, 그렇게 되리란 직감은 할 수 있었다. 해서 드래마는 결국 결정을 내릴 수밖에 없었다.

[...엘야시온님에게 종속자가 있다고 말씀드리자. 그리고 그 종속자가 멍청하게 굴어서 데리러 간다는 이야기도..]



“하지만, 역시 멍청한 결정이었을지도 몰라. 요즘의 나는 멍청한 결정을하는 일이 잣군... 쳇...”

드래마는 벗겨진 후드를 다시 눌러 쓰며 중얼거렸다. 나무가 듬성듬성한,바위투성이인 곳으로 올라오자 갑자기 한줄기 세찬 바람이 사람들을 날려버릴 듯 긁고 지나갔던 것이다. 거기에 후드가 벗겨졌고, 앞서 가던 사람들 몇몇도 바람에떨어진 모자를 다시 주워 쓰며 빌어먹을 바람이라고 투덜대고 있었다. 거의 모든 사람들이 기진맥진해 있었다. 체력에는 자신 있는 드래마조차도 어딘 가에서쉬고싶다는 생각이 들 정도였다. 아침부터 내내 식사도 제대로 못하고 말을 타고, 걸어야 했으니 당연한 일이었다. 또 한차례 불어온 바람에 횃불이 세차게 펄럭댔다. 
휴... 도대체 이 놈의 동굴은 얼마만큼 더 가야 있는 거지..? 후드 자락을 손으로 누르며 그렇게생각하는데 마침내 촌장이 소리쳤다.

“바로 저깁니다!!”

촌장이 가리키는 곳엔 암흑이 아가리를 벌린 듯한 커다란 동굴이 자리잡고 있었다.


<제 22막. 시나, 죽을 뻔하다.>

도바는 새벽의 기운을 느꼈다. 비록 아무 것도 안 보이는 칠흑 같은 어둠이었지만, 새벽의 별 알디나가 떠오르고 있었다. 도바는 빙긋 웃었다. 흐음.. 루온 루사트...
안타깝군. 역시, 못 오는군... 흠... 뭐, 올래야 올 수가 없겠지... 후후후...
역시 난 똑똑한 놈이야... 그렇게 뜻모를 소릴 중얼거린 그는 벌떡 일어섰다.
그래.. 그럼 난, 내 기대에 맞춰준 자네를 위해,자네에게 멋진 구경거리를 제공해 주지... 해가 뜬 뒤, 자네가 자네의 종속자 시체를 찬찬히 감상할 수 있도록... 하하하... 어때? 자넨 틀림없이 내가만족할 만큼 분노해 주겠지? 하하하... 그렇게 웃음을 지은 도바는 카드놀이에열중하고 있는 사내들 다섯에게 말했다.

“후후후... 마길님, 제사를 시작합시다. 테진, 라그, 다문, 아까 말한 것들을준비해라. 그리고 킬, 너는 주위를 깨끗이 청소하도록 해.”
“네.”

네 명의 사내가 그의 말대로 일어서서 움직이자, 마길도 부스스 일어섰다.
그리고 흥분에 찬 목소리로 말했다.

“후후... 드디어 시작이군. 기대하겠네 도바. 후후후..”
도바가 빙긋 웃으며 말했다.

“마길님, 마음을 집중하고 계십시오. 계속 엠벨루스의 이름을 부르며 기도하세요. 제사의 주인공은 당신이니까, 당신이 제대로 해야합니다. 
알겠죠?”

“좋아, 좋아.”

마길은 웃으며 정좌자세를 취했다. 아티스트들은 새벽에 일어나, 제어력이라든지, 마나의 축적 기술을 늘이기 위해 꾸준히 기도해야 하는 족속이다.
그러니, 정신을 집중하기 위한 기도 같은 것은 그리 어려운 것도 아니었다.
정신집중의 대상이 달라지기 했지만, 원래 실력(?)이 있는지라, 마길은 곧 정신을 집중 할 수 있었다. 후후... 엠벨루스님, 여기 당신의 새로운종이 있습니다. 후후....

이렇게 마길이 기도하고 있는데, 네 명의 사내들은 각각 커다란 그릇 같은 것을 옮겨다 놓고, 등잔을 여러 개 더 준비하고 하얀 천을 준비하고 있었다.
그리고 도바는 그런 그들에게 물건의 정확한 위치를 알려주며 지시를 내리고 있었다.
동굴 구석에서 두려움에 지친 나머지 꾸벅꾸벅 졸던 시나는 그런 남자들의 움직임에 눈을 떴다.

[?]

뭐 하는 거지? 시나는 몽롱한 정신을 추스르며 생각했다. 시나가 보는 것을느꼈는지 도바가 시선을 시나에게로 돌렸다. 그러더니 그는 시나에게휘적휘적 다가 왔다.

“깼군. ...마지막 잠은 어땠나? 꿈은 달콤했어? 흐음. 피곤해 보이는군. 
무리도 아니지, 익숙지도 않은 말을 타고, 반나절을 넘게 달린 뒤 이런 곳까지끌려왔으니, 피곤할거야.”

뭐라고? 시나는 놀랐다. 내가 말에 익숙하지 않은 줄 이 사람이 어떻게아는 거지? 키르마가 이야기해 줬나? 시나가 이렇게 생각하는데 도바가 웃었다.

“..하지만, 걱정 마. 이제 곧 다시 잠들게 해 줄 테니. 하하하... 네 피는네 회색 눈만큼이나 예쁠 거다. 어때? 아가씨? 너도 나만큼이나 그 예쁜피가 보고 싶지? 후후후... 어, 잠깐, 아니다...”
웃으며 말하던 그가 고개를 갸웃했다.

“넌 네 피를 못 보지, 참. 이미 죽어 있을 테니..”

뭐? 이거 완전히 맛이 간 사람이잖아?!! 시나가 인상을 쓰는데, 그는 또 히죽 웃었다.

“하지만 걱정 마. 내가 대신, 네 몫까지 천천히 감상해 줄 테니..... 하하하...”
안 감상해줘도 돼! 이 나쁜 놈아!!! 시나는 기가 막혀서 속으로 그렇게소리쳤다. 도바는 그런 시나를 보고 히죽히죽 웃더니 몸을 돌려 남자들이마련해놓은 제단 비슷한 곳으로 걸어갔다.(약간 높은 돌 위에 하얀 천을깔아 놓았다.) 그의 그런 모습을 보며 시나는 울상이 되어 생각했다. 역시그렇군!!! 제물로 바치겠다는 것은 나를 죽이겠다는 의미였어. 드래마!! 지금 어딨는 거예요?!!! 와서 구해줘야 하는 거잖아요!!! 저런 정신병자 같은놈들에게 죽으란 말이에요?!! 드래마는 한 번 말한 건 잘 지키는 타입이라 면서요?!!!시나는 너무 무서운 나머지, 지푸라기라도 잡는 심정으로 이렇게 드래마의 이름을불러댔다. 흑흑... 드래마아--!!! 흑흑... 나, 이제 어떻게 해...!!!!! 글래머 미인도못 되보고 죽다니이!!!! 흑흑흑...!!! 드래마! 도대체 어디에 있는 거예요!!


“..젠장!!! 이 동굴이 아니군!!!”

드래마는 인딜산 중턱 아래쪽 동굴에 있었다. 안 쪽까지 들어와 봤지만인기척이라곤 전혀 없었던 것이다. 그 놈들이 지칭한 동굴은 이 곳이 아니었다. 여섯 명의 남자들은 드래마의 말에 실망으로 얼굴을 일그러뜨렸다.
하지만 드래마는 그런 남자들을 무시하고 촌장에게 말했다.

“다음 동굴로 갑시다.”

그러자 촌장이 완전히 지친 얼굴로 입을 열었다.

“저기, 조금 쉬었다 가면 안 될까요? 다음 동굴은 3킬로미터 정도 중턱을타고 돌아서 가야 하는 곳에 있는 데다, 좀 가파른 곳에 있어서... 여기서쉬지 않으면 올라가기가 힘듭니다.”

드래마는 한숨을 쉬었다. 횃불 빛이 일렁대는 동굴 안은 바깥보다 따뜻했고촌장의 말은 더없이 이성적이었다. 때문에 드래마도 잠시동안 동굴에서 쉬면 어떨까 하는 생각이 들었다. 하지만...

“갈리킬리움은 벌써 울렸겠죠? ...알디나가 뜰 때까지 모래시계가 몇 번 턴하면 될 것 같습니까?”

촌장은 사람들과 시선을 교환했다. 시계가 없었지만, 때를 맞추기 위해시간에 대한 직감 하나는 매우 발달한 그들이었다. 촌장이 말했다.

“...두 번 턴할 정도면 될 것 같습니다...”

드래마의 얼굴이 흐려졌다. 역시 그의 짐작 대로였다.

“...젠장... 갑시다!!! 쉴 시간이 없어요.”

하지만 사람들은 망설이고 있었다. 드래마가 말했다.

“아까 말한 탈란금화의 두 배를 드리겠습니다.”

사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 두, 두 배!! 그럼 20탈란이나 된다!! 마노테온 계급인 그들로선 반년은 걸려야 모을 수 있는 돈이었다. 그것도 전혀 안 쓰고 말이다. 
그 돈만 있으면, 마을공용의 소와, 농기구, 씨앗들을 두배로 살 수 있다. 
때문에 인딜 마노테오나 사람들의 갈등은 길지 않았다. 촌장이 횃불을 다잡고 말했다.

“갑시다!!”

얼어죽거나 지쳐 죽는다고 해도 20탈란을 위해서라면 기꺼이 감수 할 수 있었다.



[저 사람이 지금 뭐 하는 거래?]

시나는 도바를 뚫어져라 쳐다보았다. 그는 닭 한 마리를 머리 위로 높이쳐들고, 엠벨루스 어쩌고 중얼대고 있었다. 닭은 최면이라도 걸렸는지 축늘어져서 조용했다. 그래서 시나는 혹시 죽은 닭이 아닌가 했는데, 그것도아닌 것 같았다. 닭은 가끔 꼭꼭 대며 신음(?)을 흘리고 있었던 것이다.

<dan shik diy dospa dirk diy dovel abdurasil.....>

도바는 진(震)을 그리기 위한 기도를 하고 있었다. 고대어로 하는 이 기도는 엠벨루스에게 로의 문을 열어 준다.

<pakan datrish........!>

우우웅---
도바의 손에서 희미한 빛이 나기 시작했다. 그리고 조금씩 진동이 오기시작했다. 그 뒤에 따라오는 이 불타는 느낌과 능력!!!
<wiptart...!!!!!! wiptart...!!!!!! embelruss....!!!!!>
나의 신 엠벨루스여-!!!! 도바의 손가락에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.

카가가각---!!!

헉!!! 저, 저게 뭐야!!! 시나는 경악했다. 제단 주위에 있던 사람들 또한뜨악한 눈으로 도바를 바라보고 있었다. 상상을 뛰어넘는 일이 일어난 것이다.
도바의 열 손가락은 이제 뚝뚝 흐르는 피로 완전히 덮여 있었다. 그의 손가락들은닭의 살점과 흘러내리는 내장을 부여잡고 있었는데, 이미 그것은 인간의 손이 아니었다. 그것은 하나 하나가 길다랗게, 빛을 발하고 있었다. 그의 손가락이 빛을뿜어냈을 때 그것은 이미 은빛으로 빛나는 날카로운 칼날로서 변형한 것이다. 
그러니 닭은 그것들에 찔려 묵사발이 되어 비명소리도 못 내고 죽었고, 이제 도바는팔을 내려 그것을 히죽거리며 보고 있었다. 우웩--!!시나는 구역질을 하고 싶었다. 
도바는 인간이 아닌 게 틀림없어! 그렇지 않고서야, 저 손가락들은 도대체 뭐야!!!! 어떻게 사람 손가락이 저렇게 변할 수가 있지?!!!

제단을 둘러싸고 있는 다섯 명의 남자들은 경외감 어린 눈으로 도바를바라보았다. 햐- 역시 도바님은 대단해- 이것이 단순한 그들의 생각이었다.

하지만 아티스트인 마길은 그 장면을 보고 식은땀을 질질 흘리고 있었다.
도바의 몸에서 흘러나오고 있는 마나의 양에 깜짝 놀란 것이다. 어,엄청나다!!! 이, 이 녀석, 어떻게 이런 마나를 속에다 저장해 놓고 있었지? 아티스트 학교 후배라고 하기에 그런 줄로만 알았는데, 어, 이건 내 마나도 초월하잖아? 뭐, 이딴 놈이 다 있지? 내장이 불타버리지 않는 게 신기할 정도군.. 아냐, 잠깐!마길은 고개를 갸웃했다. 아니야... 저장해 놓은게 아니라고 했었나?

그는 도바와 맨 처음 만났을 때를 떠올렸다. 도바는 마길이 자이온산의‘자우’ 입학시험에 떨어져 상심하고 있을 때 찾아와, 굳이 ‘자우’에서 배우지 않고도 여러 스피릿-마나 아트를 배울 수 있는 길이 있다고 말했었다.
그것도, ‘자우’에서처럼 몇 십 년씩 힘들 게 공부하고, 돈을 왕창 왕창 쓰며 배우는 게 아니라, 자우의 교육비와 비교해 거의 거저나 다름없는 가격으로 얻는 힘이 있다고 해서 마길은 반신반의했던 것이다.

그런 힘에 대해서는 아트를 배운 지 5년이나 됐지만 들어 본 적도 없었기에,말도 안 돼는 소리를 늘어놓는 허접한 교재 오퍼맨(Offer-Man)이구나... 라고 생각해서 도바를 몰아내려고 했었다. 하지만 그가, 하도 시범을 보이게 해달라고 조르기에 하는 수 없이 시범 보일 기회를 줬는데, 놀랍게도 도바는 그의 거실 난로에서 세 개의 스피릿-마나를 익혀야만 소환해 낼 수 있다는 중급 정령 샐러맨더(Salamander)를 불러 낸 것이다. 그때의 놀라움이란...! 아티팩트로 만든 가짜가 아닌가 했지만, 거실을 깡그리 불태우고,(이때는 정말 눈물 났었다.) 마길이 소리, 소리 질러대자, 아트로 다시 거실을 말끔히 복원해 줬었는데 이렇게 되자 그냥 믿는 수밖에 다른 도리가 없었다.

하지만 아무리 생각해도 납득이 안가고 믿어지지 않는 일이었다!!!!!!!!!(끈질기다...--;)

아트를 배운지 ‘겨우 4년 차’(본인의 입으로 아트를 배운지 4년 밖에 안됐다고 했다.)짜리가 그런 정령을 소환해 내는 건 하바티온 계급 할아버지라고 해도 불가능한 일이었다. 그렇다면 이런 힘을 쓸 수 있는 것은 그가 말하는 방법이정말 ‘자우’의 수업을 뛰어넘는 대단한 것이라서? 도바는 그렇다고 딱 잘라 말했었다.

지금의 ‘자우’는 너무 관습적이고 고리타분하며 시간과 돈의 낭비가 심한 방법을 ‘전통’이라는 미명하에 유지하고 있다는 그의 열변이었다. 도바 자신이 말하는방법대로 하면 '자우’를 뛰어넘는 아티스트가 될 수 있다고까지 말했다.

그러면서 그는 여러 가지 다른 아티스트들의 친필 사인을 보여줬다. 

그곳엔 ‘전 정말 몰랐어요. 이런 느낌 처음이에요. 아트를 자유롭게 할 수있게 됐어요. 도바에게 감사해요. 아트의 새로운 개척자 도바, 그는 영웅입니다.... 기타등등’의 말이 적혀 있었다. 하지만 마길은 솔직히 이걸 보고는그다지 땡기지 않았다. 한 달에 한 번씩 발행되는 아티스트 전문 잡지,‘월간 아티스트’ 선전란에 보면 그런 유치찬란한 문구로서 선전하는 물품은아주 많다.

예를 들자면 ‘자우, 시험에 꼭 나온다! 돼지로 변신하기! 그 외 200종의동물들! 디딤돌 아티팩트’라든지, 몇 천년만에 성역에서 발견된 고대어로된문서에서 옮겨 적었다는 ‘자우 시험 확답안, 파우어 아트 스크롤(Scroll)’이라든지, ‘시험 볼 때 당신의 품위를 높여주는 성문 종합(綜合)후드’, ‘실기 시험 때 당신의 마나 운용을 손쉽게 해주는 정석(定石) 지팡이’,‘필승! 이것만 있으면 당신도 ‘자우’의 아티스트’, ‘엄마! 자우에 가고싶어요’, ‘자우가 제일 쉬웠어요’... 하여튼 셀 수도 없이 많다.

(솔직히 그런 참고서들 죄다 구입했다가, 달마다 날아오는 월부 값에 치여 죽을 뻔했던 적이 있던 마길로서는 이제 나름대로 단련(?)이 되어 그럼 감언이설엔 절대 안 넘어간다.)

하지만 도바가 한 말 중 ‘자우를 뛰어넘는다’는 말은 확실히 구미가 당겼다. ‘자우’에 떨어진 그로서는 왠지 모르게 쾌감이 느껴지는 말이었던 것이다. 게다가 이 모든 것이 사기라고 해도, 샐러맨더같은 정령술은 확실히 욕심이 났다. 두 가지 종류 이상의 아트를 익혀야만 할 수 있는 정령술... 거실을 불태우고 사라진그 붉은색의 불도마뱀이 눈에 어른거렸다. 더 나아가 사람들 앞에서 샐러맨더를 소환하는 자신의 모습까지 눈에 그려진 마길은 결국 도바가 내미는 ‘판테온 엠벨루스님의 마나를 받는 제사, 당신의 아트를 한 단계 더 높여드립니다, 대금600탈란-무이자, 6개월 할부가능. 실패할 시 대금 환불, 상환해 드림.’이라는 수상쩍은 계약서에 사인하고 말았다.

이렇게 마길은, 자기만 모르고 있는 어떤 아트 비기(秘技)가 정말로 있는건가 하는,남이 아는 것은 나도 알아야 한다는 마음 사 분의 일, 이게 다 속임수라면 아트길드에고발해서 아티스트로서 맥을 끊어 놓겠다는 필살(必殺)의 마음 사 분의 일, 자우에 떨어져 자존심 상한 마음 사 분의 일, 도바를 믿어보자는 마음 십이분의 일(--;), 나머지 기타 잡다한 마음 십이분의 이로 이 거래를 받아들인 것이다.

‘신’ 엠벨루스의 힘을 빌린다고 했을 때는 좀 의아하게 생각하긴 했다.
‘신’은 ‘엘’외엔 없는데 ‘신’이라니? 하지만 도바는 이런 종류의 아트 계열에선‘스피릿’을 ‘신’이라고 부른다고 설명했다. 뭐, 그렇다고 엘의 절대유일성을 부정하는 건 아니라고 했으니 마길은 그의 그런 정도의 설명으로도 그냥 ‘신’이라는 용어를 납득했다. 평소 신학에 별 관심이 없었고, 엘에대한 신앙도거의 바닥인 그인지라(엘의날 카할 가는 것도 귀찮아하는 그 였다.) 그냥 그려려니 한 것이다.

새로 바뀐 아가트 성문법전에선 그런 것도 허락했나보지...? 라고 생각하며그냥 단순한 용어의 변화(스피릿→신)으로 생각했다. 확실히 그로선 ‘힘’만 얻을 수 있다면 그런 용어 따윈 상관없었다. 게다가 종종, 아티스트들은 자신을 ‘**** 파이오니온 ****의 종’으로 말하기도 한다.(마길 같은 경우도 ‘나, 클로니아 파이오니온 세스틴님의 종, 마길은 그의 이름을 빌어 무엇무엇을 명하노니...’라고말하며 아트를 한다.)

그러니 ‘엠벨루스’가 정말로 아트를 하는데 도움을 준다면 지금까지 하던대로자연스럽게 그를 자신의 ‘주인’으로서 부르고, 또 자신을 그의 ‘종’으로도 부를 수 있다. 모든 건 별로 상관없었다. 그리고 심각하게 생각할일도 없었다.
그게 설사, 어떤 마노테온 계집애를 ‘제물’로 바쳐야 하는 일일지라도... 
별 상관이 없었다. 어차피 마노테온들은 쓸모가 없는 종족들이고, 그런 종족 여자 애를 제물로 삼아 자신의 파워가 강해진다면 그걸로 된 것이다....라고 생각한 것이다.

헌데, 갑자기 이런 놀라운 마나가, 주문을 외우는 순간 방출되다니.... 
마길은 입을 쩍 벌리고 있었다. 거기가 이건 그냥 마나가 아냐... 지금 도바의 몸에서 뿜어 나오는 위압감은 책에서 읽은 스피릿의 위압감을 연상케 할 정도로 무서운 것이었다. 그래서 그 위압감에 방어막을 세우고 싶은생각까지 들었지만, 예전에 도바가 한 말을 기억하기에 가까스로 그 충동을눌러 참았다. 엠벨루스의 힘이 발현 된 곳에서, 스피릿-마나 파워를사용하면 폭발이 일어난다고 했던가... 그, 그래도 이건 정말 못 견디겠군.

아티스트만이 감지해 낼 수 있는 파워라 다른 네 명의 남자들은 공기가이상하게 움직이고 좀 뜨겁다.. 정도로만 느끼고 있었지만 아티스트인 마길은 자신이 가진 힘과 상반되는 그 힘에 압사할 것 같았다. 그 압사감(壓死感)을떨쳐버리기 위해, 마길은 입을 열고 더듬더듬 생각나는 아무 말이나 해야 했다.

“과, 과연... 저, 정말 대단하군... 이, 이것이, 절대마나의 소유신, 엠벨루스의위력... 스피릿의 힘을 마나로 바꾸어 아트를 행하는 것관 비교도 안되는 강력한 힘이야... 자네의 말대로군 노, 놀라워... 정말 놀라워... 사실, 솔직히 믿지 않았었는데...그, 그러니까 내, 내가 이 힘을 갖게 된다는 거지?”
마길의 즐거운 비명(?)에 도바는 자랑스러운 듯 웃었다.

<전, 거짓말은 하지 않습니다. 마길님. 제가 말씀드린 것은 사실이었죠>
그의 목소리는 평소의 목소리보다 한 단계 정도 톤이 낮아져 있어서 모래가섞인 듯 거칠고, 음산했다. 하지만 그러면서도 중성적이라 듣는 이들에게 몹시도 전율을 주고 있었다. 좀 기분이 나쁜 목소리군... 이라고 생각했지만,마길은 그냥 고개를 끄덕였다. 그래, 어찌됐든 이건 정말 놀랍다. 이 정도 일 줄은 몰랐다. 이 강력한 마나... 거기다 한 스피릿-마나의 특성만을 가진 마나가 아닌 전천후 마나라니!!! 완벽하다! 돈 바친 보람이 있군!내가 이 엄청난 힘들을 소유하게 된다니....흐흐.. 마길은 침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

힘을 갖게되면 샐러맨더같은 정령소환이나 해서 자랑해야겠다고 생각했었는데... 
그래. 이제야 도바가 말한 것을 알겠다.. 그는 샐러맨더 따윈 문제도 안 된다고했었지...! 그 말이 사실이었구나!! 엠벨루스의 힘!! 원하는자에겐 누구에게나 힘을 빌려주는!!! 나도 저렇게 된다! 이 얼마나 멋진일인가? 이제부턴 나도 자우 졸업생에 못지 않은 위대한 아티스트가 될것이다!!! 후하하하.... 
월부로 수 없이 쓸모 없는 물건들을 샀지만, 그래도 이번엔 확실한 물건(?) 하나건진 것 같다는 생각이 들어 그의 입은 끝간데 없이 귀를 향해 찢어졌다.

도바는 이런 생각으로 흥분해 있는 도바를 보며 싱긋 웃더니 고개를 돌리고킬에게 말했다.

<진을 그릴 테니, 지정하는 곳에 등잔을 놓도록. 킬, 네가 놔 봐. 어쨌든저 여자앨 넘겨 준 건 너니까, 네게 그 영광을 주지.>

그 말에 감탄으로 멍하니 있던 사내들이 킬을 부러운 눈초리로 쳐다보았다.
킬 또한 멍하니 있긴 마찬가지였지만, 다른 이들의 부러운 눈초리에갑자기 의기양양한 마음이 들어 도바의 명령대로 부리나케 움직이기 시작했다.

<여기, 이 별의 중앙에 하나... 그리고... 별들의 양끝에 하나 씩..>
도바는 그렇게 명령을 내리며 닭의 시체에서 흘러나오는 피로 제단을 중심으로하여 이상한 문양의 그림을 땅에 그리기 시작했다. 그 그림이 완성돼 감에 따라, 동굴 안에는 알지 못할 기운이 감돌기 시작했다. 그 기운은 사람들의 숨을 막히게 할 정도로 음습하고 찐득거리는 것이었는데, 남자들은 진이 완성 돼 가는 것에흥분한 나머지 그런 것도 느끼지 못하는 듯 했다. 하지만 시나는 그 기운에 어떤 퀴퀴한 악취까지 맡은 듯해 구역질을 하고 싶다는 기분을 느꼈다.

<됐어. 이제 모두 다 물러나, 마길님만 빼놓고. 마길님, 이리로 오십시오.>
도바는 죽은 닭을 옆에 서 있는 테진에게 건네주며 말했다. 진은 완성된것이다. 도바의 말에 마길은 긴장한 표정으로 지름 4미터 정도의 둥그런원의 가운데, 제단 옆에 섰다. 닭의 피로 그려진 진은 신기하게도 바위가 섞인 동굴바닥에 새겨져 버린 듯 사람들이 밟고 서 있어도 전혀 지워지지 않고 번지지도 않았다.

<라그, 테진, 저 계질앨 데려 와.>

“꺄아아악---!!!”

남자들이 시나를 묶은 채로 들어 날리자 시나는 비명을 질렀다. 그러자도바가 싸늘하게 말했다.

<당장, 입 닥치지 않으면, 그 입부터 베어버리겠다. 입 정도는 모자라도괜찮아. 자비로우신 엠벨루스님은 관대하게 받아주실 테니까!>
시나는 당장 입을 다물었다. 도바의 손가락은 아직도 기괴하게 칼날로서번뜩이고 있었다. 저 손가락이라면 저건 단순한 협박이 아니다. 시나는 울음을 터트릴 것 같은 표정으로 부들부들 떨리는 입술을 꽉 깨물었다. 
이제 시나는 제단 위에 올려졌다. 오싹한 느낌이 들었다. 여기서 이대로 죽는다면 시나의 피가 밑의 천을 붉게 물들일 것이다. 마길은 음습한 기운도 느끼지 못하는지 시나를 내려다보며 싱글싱글 웃으며 서 있었다. 도바는 그런 둘을 만족스럽게 훑어보고 진 밖으로 물러났다.

<마길님, 이제 당신의 클로니아 스피릿-마나 아트로서 저 계집앨 죽이십시오.
이것은 당신이 누구에게 충성할 것인가를 증명하는 제사이자 계약이 될 것입니다. 당신이 죽인 저 계집애의 피는 이 진을 통하여 엠벨루스님에게상달될 것이고, 당신의 이름은 영원토록 엠벨루스님의 책에 기록될 것입니다. 
그리고 그때서부터 당신은 엠벨루스님의 종이 되어, 그 모든 힘을 당신 마음대로자유롭게 사용할 수 있게 됩니다. 당신이 저 계질앨 죽이는 동안 전 기도를 드리겠습니다. 당신을 위하여..>

마길은 그의 말에 조금 걱정스러운 표정으로 말했다.

“도바, 하지만, 괜찮을까? 지금 자네의 마나는 너무 엄청나. 그런 자네옆에서 아트를 하면, 난 무사하지 못 할 걸세. 자네 정도의 마나엔 방어막도소용없을걸...? 내 마나를 모두 빨아들일 거야.”

도바가 싱긋 웃었다. 이 사람은 예전에 말해준 걸 잊었군. 하긴 정신이없을 테지. 그러니 다시 한 번 더 말해주지.

<괜찮습니다. 말씀 드렸지 않습니까? 마길님. 엠벨루스의 마나와 스피릿파워에서순화된 마나는 그 본질부터 틀립니다. 두 개는 서로 상반되는 힘. 엠벨루스의 마나는 저급한 순화 마나 따위를 흡수하진 않습니다. 다만 철저히 파괴할 뿐이죠. 
하지만..>

마길은 계속 말하려는 도바의 말을 막고 손바닥을 탁 치며 말했다.

“아아! 그랬지! 폭발한다는 설명을 들었을 때 그 원리도 들었었다! 하하하... 나도 참, 자꾸 내 식으로 생각을 한다니까... 하하.. 응? 근데, 잠깐!”
납득했던 마길의 표정이 다시 파랗게 질렀다.

“이봐! 자네 방금, 파괴라고 했나?! 파괴? 이, 이봐! 파괴라니!! 내 마나를 파괴한다고?! 그럼 나도 죽는 거잖아!!”

그것을 보며 도바가 벨벳처럼 부드럽게 말했다.

<마길님도 참... 그래서 ‘하지만’이라고 하며 더 설명해 드리려고 한건데,중간에 말을 막으시면 어떡합니까? 그냥 아트를 행한다면, 당신의 말대로되겠지만, 당신은 지금 진 가운데 있으므로 괜찮습니다. 그 진은 엠벨루스님과의소통뿐 아니라 당신의 보호를 위해서 또한 필요한 것이죠. 당신의 몸 안에 엠벨루스의 마나가 거할 자리를 만들 때, 필연적으로 순화마나의 자리를 지워버려야 하고, 그러자면 일어날 카운터 어택에서 당신을 보호 하기 위해서.....
마길님, 그 진안에 있으니 엠벨루스님은 당신을 끝까지 보호 할 것입니다.>
뭐!!!? 순화마나의 자릴 지워?!! 마길은 그 예상 밖의 말이 얼굴이 창백해졌다.

“자, 잠깐! 그런 이야긴 못 들었는데? 그러니까, 지금 자네, 내가 나의 클로니아 스피릿-마나 아트를 포기해야 한 단 말을 하는 거지? 자, 자넨 한번도 그런 이야기를... 그냥, 더 많은 마나를 얻을 수 있다고만 하지 않았는가?!”
도바가 약간 냉정한 얼굴로 말했다.

“전 분명히 설명해 드렸는데요? 직접 대고 말하진 않았지만... 그 두 힘이 부딪힐 때 폭발을 일으킨다면... 나머지는 생각하실 수 있잖습니까? 그런 걸 아실 텐 데도 계약서에 서명을 하시길래, 전 마길님이 결정하고 하신 일인 줄 알았는데... 마길님이 아주똑똑하신 분이라고 생각해서.. 
자세한 이야기는 안 드렸는데. 역시 이런 사소한것까지, 시시콜콜 자세한 이야기를 드렸어야 하는 겁니까?”

마길은 당황했다. 도바는 지금, 무슨 이런 멍청이가 다 있나 하는 눈으로마길을 보고 있었다. 마길은 자존심이 상했다. 어릴 때부터 머리 나쁘다는소리는 한 번도 못 들었다. 아트를 익힐 정도이니, ‘천재’는 아니더라도‘수재’소리는 들은 것이다. 해서 그는 좀 붉어진 얼굴로 거짓말했다.

“아- 그거- 어, 그래! 나, 나도 생각해 봤어. 그런데, 실제로 한다니까..
그냥. 음음.. 하하... 까, 깜빡한 거네. 내가 알고 있는 게 제대로 된 건가,그러니까, 순화마나의 자리가 지워질 때, 위험하진 않은가, 다시 한 번 더확인한 거지 뭐...”

도바가 고개를 숙이며 말했다.

<흐흠... 그럼, 스피릿-마나의 자리를 지우는 것에 동의하십니까?>
“당연하지. 그런 거야 미리 생각해 뒀다니까?”

마길의 허세에 도바는 고개를 들고 빙그레 웃었다.

<후후... 마길님... 당신의 안전은 염려 마십시오. 아까 말씀 드린 대로엠벨루스님은 당신을 끝까지 지키실 것입니다.>

“험! 험! 그럼 됐네. 하자구.”

자신의 안전을 보장받은 마길은 그럭저럭 얼굴을 쫙 폈다. 뭐, 어차피 스피릿-마나보단 엠벨루스의 마나가 더 엄청나니까.. 클로니아 스피릿-마나따위 버려도 된다. 오랫동안 배워오긴 했지만, 아닌 건 아닌 것이다. 방금눈으로 보지 않았는가. 그는 맘 편하게 생각했고, 맘이 편해진 그는 고개를 돌려 시나를 내려다보며 흐뭇하게 웃었다. 그리고, 자신의 똑똑함을 잠시나마 의심받아 민망해진 나머지, 마길은 괜히 도바에 대한 칭찬도 해주었다.

“후후... 그래... 음... 자세히 생각해 보니 정말 멋진 일이군. 고맙네. 
내친구, 도바. 후후후.... 자네를 처음 만났을 때부터 자네가 나의 행운이 되리란 걸 짐작했지... 후후..”

한편 시나는 지금까지 그들이 나누는 대화를 도무지 이해할 수가 없었다.
스피릿이 어떻고 순화마나가 어떻고... 하지만 한 가지 분명한 것은 이마길이라는 사람이 더 굉장한 힘을 얻기 위해, 자신을 제물로 삼으려 한다는 것이었다. 그리고 도바라는 맛 간 사람은 그걸 주도하는 사람인 듯했다. 떨면서도 그렇게 정보정리를 한 시나는 이윽고 마길의 뜨거운(?)눈빛이 자신에게 쏟아지자 흠칫 놀랐다. 뭔가 결정 난 분위기였다. 그, 그럼,이제부터!!! 시나는 절망으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 저 잔인한 눈빛 좀봐!! 저, 정말 죽일 건가봐!!! 싫어-!!! 난, 우리세계로 돌아가고 싶어!! 난 이 세계 사람도 아니란 말이야!! 내가 왜 이런 제사에 희생 돼야 해!!!
갑자기 시나의 눈에서 눈물이 후두둑 떨어졌다. 그리고 주체 못할 정도로 눈물이 왈칵왈칵 쏟아지기 시작했다. 소리라도 지르고 싶었다. 가슴이너무 떨려서 숨쉬기가 힘들었던 것이다. 하지만 도바의 협박으로 비명소리하나 입밖에 내지 못했다. 이렇게 되니 눈물이 더 많이 쏟아지는 것 같았다.
흑흑흑흑!!!! 드, 드래마!!! 지금이라도 와요!!! 흑흑흑!!!! 지금 오고 있는 거죠?!!! 흑흑흑!!!!

시나의 울음에도 동굴은 여전히 음습했고 누구의 새로운 침입도 받아들이지않을 듯 견고한 기운마저 풍기고 있었다. 진을 따라 배치해 놓은 등잔도 빛을 위한 것이라기 보다는, 사방에 불길한 그림자들을 만들어내기위한 하나의 도구에 지나지 않는 것 같았다.

검은 그림자를 드리운 남자들은 진 주위에 둘러서서 무표정하고 잔인한얼굴을 하고 있었다. 키르마!! 시나는 눈물 덮인 눈으로 그의 얼굴을 보았다.
낯선 얼굴들 가운데 단 하나 낯익은 얼굴에 혹시나 하는 희망을 걸어 본 것이다.
하지만, 그의 얼굴 또한 검은 그림자로 뒤덮여 있어 시나에게어떤 희망도 주지 못했다. 시나는 절망 할 수밖에 없었다.

한 편 마길은 그런 음산한 분위기 속에서 입을 열었다. 아트를 배운 이래로영창을 외칠 땐 언제나 부르던, 클로니아의 주인, 이젠 이것으로 마지막이다---!!!난, 새롭게 태어나는 것이다!! 후하하하---!! 마길은 크게외쳤다.

<나, 클로니아 파이오니온 세스틴님의종, 마길은 그의 이름을 빌어 명하노니... 은빛의 마나여, 내게 발현하라!!!! 아이스 소드(Ice Sword)!!!!>
쩌저저적---

순식간에, 마길의 손에 얼음이 얼어붙었다. 그의 팔꿈치에서 가운데 손가락 끝까지, 칼과 같이 날카롭게 깎인 얼음이 생성된 것이다. 그것은, 등잔빛에 비춰온통 눈부시게 난반사를 했다. 살인무기로선 지나치게 아름다울 정도였다. 
마길은 그것을 보며 씨익 웃었다. 드디어, 고대하던 순간이 온 것이다. 
그는 팔을 들어올리며 외쳤다.

“자- 날 원망마라!!! 마노테 계집아!!!!”

시나는 고개를 숙이고 속으로 비명을 질렀다. 아빠아-----!!!!!!! 마길의팔이 얼음을 달고 무서운 속도로 내려쳐졌다. 그리고 바로 그 순간이었다.

와장창창창창----!!!!!

“와아아아아악------!!!!!!”

마길이 비명을 올렸다.

“으악---!!!”

주위에 서 있던 다른 사람들도 얼굴을 가리며 비명을 질렀다. 마길의 아이스 소드가 폭발해 버린 것이다. 얼음 보라를 일으키며 날카롭게 깨져버렸기때문에 그 파편을 맞은 주위 사람들의 얼굴에는 무수한 생채기들이생겼다. 마길은 쭈그리고 앉아 비명을 질렀다.

“아아아악-!!! 내 팔-!!! 도바아-!!!! 어떻게 된 거야----!!”
제대로 된 절차를 거치지 않고 아트가 깨져 버렸기 때문에 그 결과로 마길은 극심한 고통을 느끼고 있었다. 주위 남자들이 웅성거리고 있었다. 
도바는 얼굴 곳곳에 난 작은 상처들에서 피를 흘리며, 믿지 못하겠다는 표정을 지었다. 클로니아 아트로 만들어진 아이스 소드는 강철에 버금갈 정도로 단단하다고 알고 있는데, 저렇게 분필처럼 부서져 버리다니!!! 마길은 도바를 바라보며 거칠게 바락바락 소리쳤다.

“도바, 이 빌어먹을 자식!!!! 영향을 안 미친다고 했잖아!!! 그런데 왜 이래?!!”
그는 얼마나 고통스러웠는지 눈물마저 글썽이고 있었다. 도바는 그런 마길을 보며 얼굴을 찡그렸다. 말도 안돼! 이상하군... 뭐가 잘못됐지? 힘의 균형이 안 맞았나? 내게 임한 엠벨루스의 마나 때문에? 하지만, 다른 때도 이런 식으로 했는데? 그는 고개를 저었다. 도무지 알 수가 없군! 엠벨루스의 마나 양을 줄여 볼까?하는 수 없이 도바는 넘치는 엠벨루스 마나를 상당부분 돌려보냈다. 그 덕분에 그의손가락도 정상으로 돌아왔다. 도바는 그렇게 정상으로 돌아온 손가락을 쥐었다 폈다하면서, 마길에게 생각하는 어투로 말했다.

<마길님? 제발 진정하시고, 다시 한 번 더 해 보십시오. 힘의 균형이 안맞았던 것인지도 모릅니다. 어렵게 구한 제물이니까요... 이번 기회가 지나가면또 몇 달을 기다려야 할 지 몰라요. 엠벨루스님의 마나를 돌려보냈으니,이젠 괜찮을 겁니다. 제사를 실패한 적은 한 번도 없는 제 말이니 믿으세요.>
마길이 소리쳤다.

“뭐?! 또 하라고? 이런 젠장, 내가 지금 얼마나 아픈 줄이나 알아?!!!”
<마길님...! 알디나가 사라지고 있습니다. 시간이 늦으면 이 모든 수고는무로 돌아갑니다. 돈을 더 내고 싶으십니까?! 잠깐의 아픔을 참고 넘기면되는 겁니다. 그럼 당신은 원하는 힘을 갖게 되는 거라구요!>
도바의 단호한 말에 마길은 인상을 썼다. 그리고 고통의 눈물을 씻고 분연히일어섰다. 으윽, 제기랄! 어쩔 수 없지! 또 이 짓 하긴 죽기보다 싫어!게다가 돈 더 내야 한다는 것은 열 배는 더 싫어!!

“젠장!! 하여튼 쉬운 게 없어..! 쉬운 게!!! 으이구...”
<마길님...!>

“알았어! 보채지 좀 마! 하면 될 거 아냐!”

그러더니 마길은두 팔을 휘휘 돌린 뒤 탁탁 내리쳤다. 오른팔에 찌르는듯한 아픔이 왔다. 마길은 그것을 무시하고 자신의 왼 팔을 슥슥 어루만졌다.
클로니아 아트는 냉기계열이라 대부분의 공격아트가 대상을 얼어죽게 만드는 것들이다. 뭐, 지저분한 걸 싫어하는 사람들에겐 권장(?)할 만한 공격아트이다.
그러나 이것은 제사이다. 피가 필요한 것이다. 그리고 클로니아 공격계 아트 중에서 적에게 가장 많은 피를 쏟게 만드는 건 방금 시전했던 아이스 소드다.

그밖에 피를 쏟게 만드는 것으로 아이스 애로우(Ice Arrow)라는것이 있긴 하다.
공기 중에 있는 수분을 급격히 얼려 브라우니 요정들의 화살 같은 것을 만들어 목표를 공격하는 것인데, 이런 단일 목표물을 죽이는 데엔 너무 번거롭고 마나도 많이 들어간다. 그래서 마길은 다시 한 번 더 아이스 소드를 만들기로 했다. 
또 신체를 사용하는 것이라 찝찝하긴 한데, 도바가 괜찮다고 했으니,(그리고 마길이느끼기에도 전혀 위협적이지 않을 정도로 도바의 마나가 줄었으니) 그냥 아까 하던그대로 하기로 한 것이다. 하지만 오른팔은 아파 죽겠으니, 이번엔 왼팔에다 만들자. 
이렇게 생각한 마길은 다시금 마나를 끌어올리기 시작했다.

한편 시나는 그런 그들을 보며 완전히 얼이 빠져있었다. 머리 위에서 얼음 알갱이가 날리질 않나, 마길이라는 사람은 미쳐버린 듯이 소리를 지르지 않나, 이건 완전히 지옥이었다. 다행히 고개를 숙이고 있어 얼굴에 생채기가생기진 않았지만, 너무 무서웠다. 그런데 그때 마길이 다시 한 번 더 큰 소리로 영창을 외치기 시작했다. 시나의 눈이 둥그래졌다. 아악!!그 이상한 얼음칼을 또 만들어낼 건 가봐!!! 난 몰라!!! 시나는 황급히 고개를 숙였다.

<나- 클로니아 파이오니온 세스틴님의 종, 마길은 그의 이름을 빌어 명하노니...
은빛의 마나여- 내게 발현하라!!!! 아이스 소-!!!! 커헉-!!!!!>

마길은 영창을 채 끝마치지 못하고 가슴을 부여잡은 채 털퍽 쓰러졌다. 도바가 외쳤다.

<마길님! 왜 그러십니까?!!>

마길은 눈을 크게 떴다. 온 몸이 떨렸다. 입안에서는 피 맛이 느껴졌다.

“헉헉.... 이, 이런 제기랄....!! 이, 이건 뭐야...?!”

<뭡니까? 왜 그러시는 겁니까?!!!>

도바의 물음에 마길이 부들부들 떨며 소리쳤다.

“도바, 이 자식!! 내, 내 마나가, 카운터 어택을 걸고 있잖아--!!!”

<뭐라고요-?!!> 

도바의 못 믿겠다는 외침에 마길이 또 소리질렀다.

“괜찮다고 했잖아-!!! 근데, 왜 카운터 어택이 일어나-?!! 도바, 이 거짓말쟁이녀석! 이 사기꾼아-!! 알아들어? 내, 내 마나가 여기서 끓고 있다구!!!”

마길은 자신의 가슴을 가리키며 벌개진 눈으로 도바를 노려보고 있었다. 카운터 어택을 하고 있는 중이 아니라면 벌써 달려들어서 몇 대 쳤을 거라는눈빛이었다. 이제 동굴 안의 모든 사람들이 당황하고 있었다. 그 중도바가 제일 경악하고 있었다. 마길 따위에게 모욕 받은 것도 기분 나빴지만,제사가 안 되고 있다는 것에 더 놀란 것이다. 여러 번 제사를 지냈지만 이런 적은없다. 도대체 이유가 뭐지? 왜, 제사가 제대로 진행되지 않는 거지? 엠벨루스님이 노하셨나? 제사를 받아들이지 않는 이유라도? ? ?...? 각종 물음들이 분주하게 도바의 뇌리를 스쳐 지나가는데 그 순간 어떤 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 헉!! 그, 그래!!그럴 수도 있다!!! 이거, 호,혹시!!! 서, 설마....!!!!!!

도바는 진 가운데 웅크리고 앉아있는 시나를 쏘아봤다. 시나는 얼이 빠져버린 듯 입을 벌리고 눈물이 그렁한 눈으로 자신 앞에서 펄펄 뛰는 마길을 보고 있었다. 도바는 이를 부드득 갈았다. 이런 제기랄!!! 내 추측이 맞다면, 제사가 안 받아들여지는 것은 너무나 당연하다! 이런 개 같은!!!!

도바는 이를 갈았다. 그리고 제사 중인데도 성큼성큼 진 가운데로 들어갔다. 이렇게 되면 다시 새롭게 진을 그려야 하지만, 이미 제사는 깨져버렸다. 알디나도 졌고, 마길도 아트를 사용할 수 있는 상태가 아니다. 카운터 어택이라니,앞으로 그는 몇 일은 아니더라도 오늘 하루정도는 아트를 못 쓸 것이다. 도바는자신이 주관한 제사가 깨졌다는 것에 화가 난 나머지, 시나의 머리카락을 거칠게 거머쥐었다. 그리고 외쳤다.

<이 계집애!!!! 너, 처녀가 아니냐?!!!!>

에...? 이게 무슨 소리야? 시나는 정신이 하나도 없는 가운데, 자신에게소릴 지르는 도바를 보았다. 머리카락이 당겨져서 너무 아팠기 때문에 질문의 내용이 파악이 안 됐다. 그녀의 그 멍한 표정에 도바가 신경질을 냈다.

<그래! 이 계집애!!!!! 다른 세계 사람이라고 했었지?!!! 게다가 일루젼과기억상실증이고!!! 제기랄!!!!! 그럼, 처녀가 아닐 수도 있겠군!!! 엘의 시기몸매 길래, 처녀라고 생각했더니, 이 더러운 년!!!! 하루카의 날을 기다리지 않고 남자랑 놀아난 게 틀림없구나!!!!>

도, 도대체 무슨 소리야?!!! 도바는 험상궂은 표정으로 말도 안 되는 소리를 지껄이고 있었다. 하지만 말이 안 되는 말을 하고 있더라도 그 분위기는 정말 험악했다. 그래서 분위기 때문에 공포에 질려 덜덜 떠는데, 도바가 시나를 팍 밀치고손바닥을 탁탁 털고 일어섰다. 차마 만지는 것도 더럽다는 몸짓이었다. 그리고 그는분이 가득한 목소리로 말했다.

“...마길님! 죄송합니다. 제사는 실패입니다. 이 년은 처녀가 아니었어요.

그래서 엠벨루스님이 거부한 겁니다. 그렇지 않고서야, 아무리 생각해도,카운터 어택이 일어날 까닭이 없습니다.”

도바의 말은 이제 정상적인 톤으로 돌아왔고, 음습한 기운 또한 사라져 버렸다.
놀랍게 진안에 놓아둔 등잔불마저 꺼졌는데, 다른 곳에 놓아 둔등잔만 빛을 내자 동굴 안은 오히려 더 밝아진 것 같았다. 마길은 도바의말에 화를 냈다.

“뭐라고?!!!! 뭐가 어쩌고 어째?!!! 이 추운 밤에 여기까지 와서, 제사를지냈는데, 처녀가 아냐?!!! 어디서 이런 걸 데려와 사람을 골탕 먹이는 거야?!!!애초에 잘 조사를 했어야지! 내가 네게 뿌린 돈이 얼만 줄이나 알아?!!”
그의 거친 말투에 도바는 완전히 자존심이 상했다. 젠장. 나 도바가 이런실수를 하다니!!! 루온 루사트!!! 네 운도 완전히 다 했구나. 겨우 이런 걸종속자라고 데리고 있게 되다니! 그 놈의 종속자라 그 놈 속을 뒤집어 놓을 겸,제사도 할 겸 끌고 왔더니!!! 하지만 도바는 지금, 오히려 자신의 속이 부글부글 끓고 있는 것을 느꼈다. 입술을 깨문 도바는 무서운 시선으로 킬을 노려보았다.
도바가 그렇게 자신을 쳐다보자 킬의 얼굴이 하얗게 질리기 시작했다. 도바는 그런 하얀 얼굴을 쳐다보며 속으로 쓰게 혼잣말을 뱉었다. 젠장!! 거기다 저 마노테 구워 삼느라고 얼마나 힘들었는데 그게 다 헛수고가 되다니!
“...멍청한 자식!!!”

도바의 험악한 말에 갑자기, 킬이 부지런히 고개를 굽신거리기 시작했다.

“죄, 죄송합니다! 죄송합니다! 도바님! 여자를 넘겨주면 금방 힘을 얻을수 있다길래...!!! 전, 그 놈에게 복수할 목적으로 이 계집앨 넘겨드린 것인데!!! 죄송합니다!! 제, 제발 쫓아내지만 마십시오!! 여기서 쫓겨나면 전 갈곳이 없습니다!!!”
킬이 이렇게 부지런히 사과하자, 도바는 혀를 찼다. 시나를 넘겨주도록킬을 유도한 건 자기 자신이다. 시나를 넘겨주는 데 따르는 책임은 킬에게 교묘하게 넘기면서 그렇게 유도한 것이다. 그러므로 ‘멍청한 자식’이란소리는 자기 자신을 저주하는 소리였다. 처녀가 아닐지도 모른다는 것을염두에 두지 않은 채 그 잔머리를 굴려 데려 오다니!! 제기랄! 그나저나저 멍청한 마노테는 정말신경 거슬리게 굽실거리는군!

“됐어!! 고만해. 알았으니까.”

킬이 겁에 질린 표정으로 말했다.

“요, 용서해 주시는 겁니까?”

“아아... 다음에 이것을 상쇄할 만한 더 뛰어난 공적을 쌓으면 돼.”

킬은 감격한 표정을 지었다.

“가, 감사합니다. 도바님!”

도바는 귀찮다는 손짓을 하며 고개를 끄덕였다. 하지만 마길은 신경질을내며 외쳤다.

“이젠 어떻게 할건가? 도바!!! 난 더 이상 제사비용 못내! 이 제사 비용만도600탈란이나 건네 줬다구!”

도바가 그를 보며 말했다.

“압니다. 마길님. 이건 저의 불찰. 더 이상 제사비용을 내실 필요 없습니다.
계약서에도 써 있지 않습니까? 실패하면 환불이나, 상환을 해드리겠다고..
어떻습니까? 환불해드릴까요...? 아니면, 좀 더 제대로 된 계집애를 데려다 놓고제사를 다시 드려 드릴 수도 있습니다. 물론 그 때는 모든 것을 무료로 해드리지요.”
그 말에 마길의 얼굴이 조금 풀어졌다.

“흠흠... 무, 무료? 무료라.. 흥... 양심이 아주 없지는 않군. 조, 좋아! 다시, 제사를 드리는 쪽으로 하지... 뭐, 이왕 칼을 뽑았으니, 무우라도 찔러야 하지 않겠어? 어쨌든 그 말을 들으니 조금 안심이군.”

도바는 그것을 보며 피식 웃었다. 돈을 안내도 된다고 하니 역시 눈에띄게 좋아하는 군. 아티스트들이란 돈을 잘 버는 사람들이지만, 또 그만큼써야 하는 사람들이라 쓸데없는 일이나, 남에게 돈 쓰는 것에는 매우 인색한사람들이었다. 뭐, 사람에 따라 틀릴 수도 있겠지만, 그래도 그것이아티스트들에 대한 세상사람들의 일반적인 평가였다. 후후... 그래. 도바는웃으며 생각했다. 그리고 나도 아티스트다. 그러니, 세상사람들의 평가처럼,나도 어떤 일에서든 손해보는 것은 딱 질색이야... 뭐, 마길에게서 돈을 안 받아도돈 나올 곳은 있어. 그때, 테진이 말했다.

“도바님? 그럼, 어떡할까요? 슬슬 철수할까요? 해가 날 때가 된 것 같은데요..?”
도바가 고개를 끄덕였다.

“철수다. 짐을 정리해.”

라그가 물었다.

“이 계집앤, 어떡하죠? 이것도 끌고 가는 겁니까?”

도바는 빙그레 웃었다.

“후후... 라그? 제사가 실패했다. 너희들은 화도 안나나? 뭔가 기분전환이필요하지 않아?”

그의 말에 다섯 명의 사내들은 멀뚱히 도바를 바라보았다. 다들 이해가안가는 눈치였다. 무슨 기분전환? 그러고 있는데 그쪽으로 눈치가 빠른라그가 뭔가를 깨달은 듯 얼굴을 환하게 했다.

“헤헤헤...! 도바님...! 그러니까, ‘그거’ 말입니까? 맞죠? 헤헤... 제사가 실패했으니, 괜찮다는 말씀이죠?”

라그의 말을 듣고 그게 뭔지 눈치 챈 다문이 입을 크게 벌려 헤벌쭉 웃으며 말했다.

“헤헷..! 그러니까, 그게 그 뜻이란 말이지? 헤헤... 이거, 역시, 도바님은화끈하시다니까, 우리 같은 놈들 기분도 생각해 주시고!! 헤헤헷!! 하긴,우리 같은 사형수들도 구해 줄 정도인데!!”

그 말에 마길이 얼굴을 좀 찡그렸지만 아무도 거기에 신경 쓰진 않았다. 라그는 계속 신이 나서 이야기했다.

“헤헤헷! 도바님! 정말이지 자비가 철철 넘치시는군요!! 감격했습니다!!!”

도바가 빙그레 웃으며 말했다.

“적당히 갖고 놀다가 팔아 넘겨.”

그 말을 들은 시나는 공포에 질렸다. 맙소사!!!! 지금까지는 도바가 무슨말을 하는 건지 이해가 잘 안 갔는데 그의 방금 말로 그들의 ‘기분전환’이무슨 뜻인지 깨달은 것이다. 죽을 뻔했는데, 영문을 알 수 없는 이유로 살아났다고 생각했더니, 이건 또웬 첩첩산중이란 말인가!!! 아까부터 처녀아님, 어쩌구저쩌구 하는 모욕적인 말을 들어서 황당한 시나였는데, 갈수록 기가 막혀지고 있었다. 다른 남자들은 이제 도바의 말을 듣고 흥미로운 표정으로시나를 힐끔힐끔 보고 있었다. 시나는 그들의 그 징그러운눈초리에 소름이 쫘악 끼쳤다. 그런 시나를 보더니, 마길이 갑자기 흥미가동한다는 듯 말했다.

“저 계집애, 처녀가 아니라고 했나? 보기엔 그렇지 않은데, 재밌군... 흐응.. 어떨까, 나도 너희들 노는데 끼워주지 않겠어?”

도바가 그를 보며 웃었다.

“당신은 좀 더 나은 여자와 즐길 수 있을텐데, 왜 이런 계집앨?”

마길이 말했다.

“그렇긴 하지만.. 음, 그렇잖아도 꽤 괜찮은 여자를 꼬셔놨었어. 하지만여기 오느라고 도루묵이 됐지. 그러니, 그 분풀이라고 할까, 자네 말대로기분전환이라고 할까... 그런 거지 뭐.”

흥. 그랬군. 아무리 기다려도 안 온다고 했더니, 밀회를 즐길 예정이었군. 어디 골 빈 유부녀였겠지. 그렇게 생각한 도바는 어깨를 으쓱했다.

“뭐, 상관없습니다. 몇 명이든 무슨 상관이 있겠습니까? 테진, 킬, 너희들은어떡할 테냐?”

테진은 음흉한 미소를 지었다.

“남겠습니다. 재밌을 것 같군요.”

“킬, 너는?”

킬의 얼굴은 좀 창백해져 있었다. 기분이 나빴던 것이다. 시나를 걱정해서, 혹은 이 비인간적인 행동에 분개해서 기분이 나빴던 것은 아니다. 그런 이유로 기분 나빠했을 그라면 애초에 시나를 이들에게 넘겨주지도 않았을 것이다. 단지 그는 ‘팔아 넘긴다’는 말에 기분이 나빴다. 이네마가 떠올랐던 것이다.

그 개자식! 드래마 놈!! 그 놈 때문에 이네마가 끌려갔지!! 킬은 새삼 분노가치밀어 오르는 것을 느꼈다. 시나마가 이렇게 당하는 것도 당연해! 이 계집앤, 그 놈의 종속자니까. 그래. 이네마를 위한 복수는 이제 시작일 뿐이야! 흥! 나중에 그 놈을 만나면 꼭 이 이야길 해 줘야지. 어떻게 희롱당하고 어떻게 팔아 넘겨졌는지. 그럼 나의 처참했던 기분을 조금이나마 이해할 수 있겠지? 그렇게 생각한 킬은 싸늘하게 말했다.

“전 그냥 가겠습니다. 약혼녀가 있거든요. 다른 계집애랑 노는 건 기분 나빠요. 대신 나중에 어떻게 됐는지 이야기나 해 주세요. 라그, 다문, 테진.”

키르마의 싸늘한 말에 시나는 더더욱 황당했다. 도대체 내가 뭘 잘못했다고 이런 수모를 당해야 한단 말인가? 키르마의 표정은 다른 남자들과 다른 것 같아 혹시 막아주지 않을까 했는데, 역시나 그런 말을 하자 기가 막힐 수밖에 없었다. 사내들은 키들키들 웃었다.

“아이고.. 그렇지. 참. 넌 아직 엘의 시기였지. 그러니, 여자가 안 땡기는거겠지? 쿡쿡... 그래.. 그 순결 잘 간직하고 있으라고. 하누카의 날에 제대로 일을 치뤄야, 앞으로 애를 낳을 수 있으니까.”

“맞아. 이 계집애처럼 몸을 함부로 굴려서 자식도 못 낳게 되면 남은 인생이 심심하지. 자식 키우는 재미도 괜찮거든.”

“낄낄.. 웃기고 있네. 라그, 괜찮은 부모였던 것처럼 말하지 말아라. 아들네미라고 하나 있던 것 맨날 패기 일쑤였으면서.”

“시끄러! 다문! 그거야 그놈 버릇 고칠려구 그런 거지!”

이렇게 사내들이 옥신각신 이야기하는데 도바가 말했다.

“자, 그럼 능력 껏 즐기다가 와. 난 킬과 돌아가겠다. 만나는 장소는 예전처럼 할 테니 거기로 나오고. 만나는 시각은 일주일 후로 하겠어. 그때까지 저 계집애 적당한 사창가에다가 팔아 넘겨 놓고 그 대금 가지고 나와.”

거기까지 말한 도바는 킬을 흘끗 보더니 이어 말했다.

“...뭐, 우린, 인간사냥꾼들이 아니니까 인간사냥꾼 길드의 제지를 받아서 좋은 값을 받지 못 할지도 모르지만 어쩔 수 없지 뭐. 적당히 하면 돼.”

사내들이 고개를 끄덕였다. 도바는 마길을 보며 말했다.

“마길님? 나중에 뵙겠습니다.”

“나중에 보세. 도바.”

마길은 시나를 보며 벌써부터 음흉한 미소를 짓고 있었다. 너무 기분이 나빴다. 저 사람! 아까 나보고 사내애 같다고 하더니, 완전히 변태아냐!!!이제 시나의 몸에는 소름이 쉴 틈 없이 쫙쫙 끼치고 있었다. 몸에 무슨 징그러운 벌레가 붙은 듯 해 탁탁 털어 내버리고 싶을 정도였다. 이런 상황에서 킬은 도바의 뒤를 따르며 동료들에게 말했다.

“나중에 봐요. 라그, 다문, 테진.”

“잘 가라, 애송이. 나중에 보자.”

“멋진 이야기 들려 줄 테니 기대해!”



이런 인사들을 뒤로 한 채 도바와 킬은 동굴을 나왔다. 동굴을 나오는데 뒤에서 내 몸에 손대지 말라고 소리지르는 날카로운 여자 애의 목소리가 들렸다. 그 말에 누군가가 느글대며 ‘손을 안대고 어떻게 옷을 벗기는데? 네가 벗을래?’라고 말해 동굴 안에 잠시동안 키들대는 웃음소리가 메아리쳤다. 킬도 씨익 웃음 지으며 도바에게 말했다.

“그러나 저러나, 도바님, 아깝군요. 아까 도바님의 능력으로 봐서, 낮에 그 재수 없는 자식을 덮쳤어도 될 걸 그랬어요. 전 도바님보다 능력이 뛰어난 분을 지금까지 한 번도 못 봤으니까요. 드래마, 그 자식도 상대가 안될 것 같았어요. 그... 손가락이 칼로 변하는 거요.”

도바는 속으로 픽 웃었다.

[검기도 못쓰는 루이트 따위 당연히 내 상대가 안 되겠지만, 내가 그를 안 덮친 것은 네 말 듣느라고 그런 게 아니다. 착각도 여러 가지군.]

킬은 도바가 아무 대꾸를 안 하는 데도 불구하고 또 친근하게 지껄였다.

“쿡쿡... 근데, 드래마 자식 아직까지도 안 오는 걸 보면, 저 계집애도 불쌍하군요. 역시 그 놈은 그런 놈이었어요. 자기 종속자도 안 챙기는 놈이, 남의 종속자를 포기하라 마라 하다니... 흥. 위선자 놈.”

도바가 입술을 삐뚤게 하고 웃으며 말했다.

“글쎄... 위선자 놈인지 뭔지는 모르겠다만, 여기까지 올라오는 게 쉽진않을걸... 그 자식, 마우르코트에서 순례자랑 어울리는 바람에 일을 꼬이게 해 주었지. 제일로트까지 들어가서 납치해야 하나 하고 있는데, 계집애가 숲에서 내리는 바람에 겨우 일이 풀렸어. 흠... 하지만 일을 꼬이게 한 원한은 잊을 수 없지. 그래서 올라오는 길에 트랩 좀 설치해 놨어.. 지금쯤 고생하고 있을 걸?”

킬은 놀란 목소리를 냈다.

“트, 트랩이요?! 왜, 그런? 올라오도록 유도한 뒤 시나마가 죽는 모습을 보게 해 복수하라고 하셨던 분은 도바님 아닙니까? 종속자로 당한 일은 종속자로 앙갚음하도록, 메모까지 써서 도와 주셨으면서.... 왜?”

도바는 킬을 힐끗 보았다. 역시 마노테라 머리가 안 돌아가는군.

“너무 일찍 올라와서, 제사를 방해하지 못하게 한 거야. 사실 계집애 시체만 보여주면 되는거 아냐? 그 놈보고 제사를 방해하도록 하란 말은 아니겠지?”

킬이 그제야 알았다는 듯 찬탄의 표정을 띠었다.

“아아..! 그, 그렇군요. 하하... 여, 역시, 도바님은 훌륭하시군요.”

도바는 피식 웃었다. 당연하지. 그럼 너 따위 마노테와 비길 수 있을 줄알았냐? 난 하바티온 계급인데? 도바는 그렇게 생각하며 이윽고 동굴을 완전히 빠져 나왔다. 따뜻하긴 하지만 음습한 곳을 빠져 나오니, 상쾌한 기분이 들었다. 차가운 공기라... 도바는 심호흡을 했다. 후후.. 멋진 아침이군. 하늘마저 흐려 태양이 안보이다니... 후후. 하늘도 나의 일을 돕는군. 그는 눈이 내릴 듯, 진주 색으로 빛나는 하늘을 보며 생각했다. 그 옆에서 도바를 쫓아 심호흡하던 킬이 도바의 눈치를 보며 말했다.

“그러나, 저러나, 어떤 트랩을 설치하셨는지 물어도 될 까요? 도바님?”

도바는 빙긋 웃으며 말했다.

“고스트 몬스터... 하지만 이렇게 하늘이 흐리니 그걸 눈치채려면 고생 좀 할거다. 게다가 녀석이 입고 있는 이예티의 후드를 목표로 해 놨으니, 도망도 못 칠 테고...훗.”

그때 킬이 어벙하게 물었다.

“예? 뭐라고요? 도바님? 고... 무슨 몬스터? 그게 도대체 뭡니까?”

도바는 짜증을 냈다. 그는 분노를 폭발시키면 시켰지 짜증은 안 내는 편인데, 킬 때문에 짜증이 난 것이다.

“내가, 너한테 설명한다고 네가 알아들을 수 있을 것 같아?!! 그냥 그런게 있다고 하면 그런 줄 알아!!”

킬은 얼굴을 붉혔다.

“네, 네... 죄, 죄송합니다..”

“쯧... 정말이지! 내 옷자락이나 잡아! 텔레포트로 제일로트에 들어갈 거니까.”

“네.”

킬은 조금 쭈뼛거리며 그의 옷자락을 잡았다. 아까 숲에서 텔레포트 했을 땐 처음이라 무서웠는데, 눈감았다 뜨니 이곳이어서, 의외로 별다른 느낌이 없는 일이라는 것을 알았다. 이번엔 한 번 눈을 뜨고 해 볼 참이었다. 그렇게 생각하며 옷자락을 잡는데 킬은 문득 어떤 생각이 떠올라 물었다.

“저기, 근데요, 라그랑, 다문, 테진은 어떻게 제일로트로 오는 거죠?”

도바는 마침내 신경질을 냈다.

“내가 어떻게 알아?!! 걸어오든지, 기어오든지 하겠지! 내가 왜 그 녀석들까지 신경 써야 하는 건데?! 즐기겠다고 마음먹었으면, 그 정도는 알아서해야 하는 거 아냐?!! 다시 한 번 더 주절대서 좌표 그리는 데 방해하면 너도 떼 놓고 갈 줄 알아!!”

킬은 찍소리도 못하고 입을 다물었다. 그리고 마침내 도바는 마음속으로 좌표를 그린 뒤 텔레포트 명령을 내릴 수 있었다. 에잇! 시끄러운 자식!

<텔레포트! 나의 신 엠벨루스의 이름으로!>

파앗-!

둘은 흔적도 없이 동굴 입구에서 사라졌다. 바람이 두 사람 있던 자리를 쏴아아 긁고 지나갔다. 그 바람은 마침, 1킬로미터 정도 아래에서 몬스터들과 싸우는 한 떼의 사람들을 보고 온 참이었다.



“젠장!! 몬스터가 없다고 하지 않았습니까?!!”

드래마는 촌장에게 소리쳤다. 한참을 싸우다가 잠시 소강상태에 들어가 숨돌릴 여유가 생기자 한 말이다. 촌장은 나무 위에서 덜덜 떨었다. 다른 다섯 명의 남자들도 각자 적당한 높이의 나무에 올라가 덜덜 떨고 있었다. 그런 그들 아래엔 이예티 두 마리가 서 있었다. 새벽에 동굴을 나오는데 그 순간 기다렸다는 듯 이예티 한 마리가 나타났었다. 아무런 무기도 없는 사람들은 기겁을 하고 가까운 나무로 기어올라갔는데, 오직 드래마란 사람 혼자서 이예티와 싸우고 있는 것이다.

그는 벌써 이예티 두 마린가를 베어 넘긴 참이었다. 하지만 아무리 베어넘겨도이예티들은 어디선가 자꾸 어슬렁대면서 나오고 있었다. 이건 확실히 너무나 이상한일이었다. 제발 나와달라고 사정을 해도 안 나올 이예티들이 이렇게 스스로 모습을나타내 사람에게 덤벼들다니, 오크가 성직자와 신학에 대한 토론을 나눴다는 것보다더 믿어지지 않는 일이었다.

그도 그럴 수밖에 없는 것이 이예티는 사람들을 극도로 싫어한다. 다른몬스터들이 사람 싫어함을 공격으로 표현한다면, 이 몬스터는 몸을 숨기는것으로 표현한다. 게다가 선천적으로 인비저빌러티의 아트를 쓸 줄 알기 때문에 사람들이 보통의 방법으로 이예티를 찾기란 매우 힘들었다.

가끔 눈 내린 설산 아무도 밟지 않은 눈밭에 유인원과 같은 발자국이 찍혀 있으면 그것을 쫓아가 잡기도 하는데 그건 아주 운이 좋은 경우고, 대부분은 아티스트들과 사냥꾼들이 협력해야 잡을 수 있는 몬스터였다. 어쨌든 이예티의 털은 인비저빌러티의 효과때문에 매우 고가로 팔렸다. 때문에 어떤 사냥꾼들은 평생을 이예티만도 쫓아다니는 경우도 있었다. 혹자는 이예티 사냥꾼들이 이예티를 잡았을 때의기쁨을 힐러가 산삼을 캐어낼 때의 기쁨에 비교하기도 하는데, 촌장으로선 알 수 없는 이야기였다. 이예티를 잡아 본 적도, 산삼을 캐 본 적도 없으니까. 헌데, 그런 이예티가보이는 것만도 도합 네 마리! 반은 죽었고, 반은 붉은 눈을 번뜩이며으르렁거리고 있다.

울어야 할지 웃어야 할지 알 수가 없었다. 반수만 놓고 본다면 운수 대통 한 거고 반수만 놓고 본다면 목숨이 달랑달랑한 일이었다. 사람을 피하는몬스터긴 하지만 한 번 맘잡고 싸우면 곰도 무섭지 않은 힘을 자랑하는 이예티였던 것이다. 촌장은 울상을 지으며 말했다.

“저, 저도 모르겠습니다. 언제 이 산이 이예티 서식처가 된 건지...”

전에 한 번도 본적이 없기에 혹시 이예티가 아닌건 아닐까 의심해 봤지만확실한 이예티였다. 그들 스스로 말했던 것이다. 바로 지금처럼.

“크르르... 저 인간, 옷에서 냄새가 난다! 동족의 냄새! 죽인다!! 크르르..”

이런 추위에 한 장 만 입고 있을 수 있는 옷은 이예티의 후드뿐이고, 때문에 촌장은 드래마가 입고 있는 옷이 이예티의 후드라고 짐작을 했던 것이다. 헌데, 그런 옷에서 ‘동족’의 냄새가 난다고 하면, 자기가 이예티라는 말 아니겠는가?그때 또다른 이예티가 똑같은 말을 뱉었다.


“크르르... 저 인간, 옷에서 냄새가 난다! 동족의 냄새! 죽인다!! 크르르..”

그 말을 들은 드래마는 한숨을 쉬었다. 이 놈의 이예티들은 하나같이 똑같은 말만 하면서 덤비는군. 지능도 되게 낮은 몬스터인가보지? 이예티의 후드는 대부분의 몬스터들에게 모습을 감춰주지만, 몇몇 몬스터에게는 소용이 없다. 흡혈 박쥐같은 시력 보단 냄새나 알지 못 할 방법으로 사물을인식하는 몬스터에겐 소용이 없는 것이다. 그리고 이예티들에게도 이예티의 후드는 무용지물이다. 그들의 눈엔 동족의 모습이 보이고, 동족의 털로만든 옷 또한 보인다. 다른 때라면 이익을 주었을 후드가 이젠 짐이 되고있었다. 이예티들은 드래마의 옷 때문에 정말 분노한 듯 나무 위에 있는사람들은 신경도 안 쓰고 오직 드래마에게만 덤비고 있었던 것이다.

“크르릉-! 크아앙--”

이예티 두 마리가 덤벼들었다. 드래마는 그들의 공격을 피하기 위해 몸을낮게 숙이고 옆을 따라 돌며 교묘하게 그들의 허리를 그어버렸다.

“크와앙---!!”

피가 이예티의 하얀 털을 물들기 시작했다. 그리고 그들의 포효소리는새벽의 하늘을 물들였다. 그들은 더욱 흥분하여 가슴을 쾅쾅 치기 시작했다.
인간보다 머리 두 개는 더 큰 그들은 덩치 큰 오랑우탄의 모습이었는데, 두 발로서서 두 손으로 하얀 털이 수북한 가슴을, 송곳니를 잔뜩 드러내고 두드리는 모습은꽤 위협적이었다. 그런 이예티들의 공격을 다시 한 번 더 막아내며 드래마는 우울한눈으로 하늘을 힐끗 보았다. 하얗게 빛나는 하늘이었다. 구름에 가려 보이지 않았지만태양이 떠오른 것이다. 그리고 알디나는 새벽의 별... 새벽은 지나가고 알디나는 자신의 여행을 마쳤다. 알디나는 졌다...

시나.... 어떻게 됐을까.. 정말 그 놈들은 시나를 죽였을까? 문득 호기심으로 가득 차 있던 그녀의 눈동자가 떠올랐다. 그리고 표정이 풍부했던 그얼굴... 
인간사냥꾼이 40이든 100이든 가서 구하겠다고 했었는데... 드래마는 괴로웠다. 
제길! 차라리 그 얼음의 숲에서 모른 척 했더라면 좋았을텐데!! 그는 뭔지 모를 울분으로 이예티의 배를 푹 찔렀다.

“크와아아앙----!!!”

시나.. 미안해. 네가 죽었다면, 놈들을 절대 용서하지 않겠어. 내 힘이 닿는 한 복수를 해 줄게... 그러니, 널 구하지 못한 날 용서해 줘. 미안해...
그는 그렇게 중얼거리며 힘껏 칼을 아래서 위로 그었다. 순간 목검이 부러질 듯 휘청했지만, 용케 견뎌내고 이예티의 배는 드래마의 의지대로 갈라졌다.

“크와아아앙----!!!”

고통을 못 견딘 이예티가 배를 움켜쥐며 허리를 굽히는 순간 드래마는그 때를 놓치지 않고 이예티의 목을 칼로 떨궈 버렸다. 그런 광경을 보던촌장이하 마을 사람들은 입을 쩍 벌렸다. 탈란 금화, 이예티의 후드, 저 무술솜씨.... 개인 마노테라고 하더니.... 정말 굉장하군.... 웬만한 일루테온 검사와 싸워도 지지 않을 것 같아..... 개인 마노테... 정말 멋져... 
사람들은 자신들의 처지도 잊고 입을 쩍 벌리고 그 광경을 구경하고 있었다.



“더 이상 다가오면 정말 물어버릴 거예요?!!!!!”

시나가 동굴 구석에서 앙칼지게 소리치자 남자들은 혀를 쯧 찼다. 발에묶인 끈하고 손에 묶인 끈을 풀어줬더니, 저렇게 도망가서 구석에 붙어있는것이다. 시나의 끈을 풀어주다가 그녀의 발길에 그곳을 걷어 채인 라그가 신경질적으로 소리질렀다

“아, 그 계집애, 빨리 잡아오지 않고 뭐해?!!! 제기랄! 그저, 여자하고 북어는 삼일에 한 번씩 패야 제 맛이라니까!!! 몇 대 패주고 빨리 끌고왔!!!” (무식한 놈.. --;)

하늘이 노래질 것 같은 고통에서 겨우 회생한 라그는 이제 이를 북북 갈며 외치고 있었다. 내가 오늘 저 계집앨 패주지 않으면 인간이 아니다!!!다문이 고개를 흔들며 말했다.

“알겠으니까, 보채지 좀 마. 저렇게 삵쾡이같이 구는데 어떡하란 말야.쳇!”
그러더니 그는 시나에게 고개를 돌리고 말했다.

“야, 너 이리 와! 존 말 할 때 안 오면 정말 몇 대 패준다?! 처녀도 아닌주제에 웬 유세가 이리 심..”

“누가, 그래요!!! 저, ......라고요!!!!!”

시나는 얼굴이 빨개져서 소리쳤다. 남자들이 피식피식 웃었다. 그 가운데서다문이 또 대표해서 말했다.

“글세 그거야 니 주장이고, 존 말할 때 오면 너도 편하고 우리도 편하고하니까 빨리 이리... 아아아악!!!!!!”

그가 손을 뻗쳐 시나의 팔을 잡으려고 하자 시나는 정말로 그의 손을 콱물어 버렸다.

“으악!!! 이 계집애-!! 빨리 떼 줘!!! 으악!! 팔 떨어진다-!!!”
테진이 짜증을 내며 시나를 떼어내더니, 그녀의 뺨을 몇 대 갈겼다. 뺨을갈기는 소리가 동굴에 메아리쳤다. 성인 남자가 인정사정 안 봐주고 힘껏갈기니, 말 그대로 목이 떨어져 나갈 것 같았다. 테진을 씩씩대며 말했다.

“이 놈의 계집애가 봐 주니까, 분수도 모르고!!!!”

시나는 맞아서 벌겋게 된 뺨으로 그를 노려보았다. 아깐 공포에 질려 덜덜 떨고 있기만 했는데 계속 소리를 지르니 이젠 될 대로 돼라가 되어 악에 바친 것이다.

“이게, 그래도 쏘아보네?! 야, 이 계집애 잡아!!!”

“내가 잡지.”

마길이 시나의 팔을 붙들었다. 그러자 테진의 시나의 옷을 위에서 아래로 쫘악 찢어 버렸다. 옷 찢기는 소리가 들리자 시나는 결사적으로 몸부림치기 시작했다.

“꺄악--- 싫어---!!!! 떨어져!!! 이 더러운 녀석들아!!!”
“이게!!!!”

또다시 테진의 잔인한 구타가 이어졌다. 그것을 맞으며 시나는 생각했다.
흑흑!!!! 이건 정말 말도 안 돼!!! 드래마!!! 지금이라도 늦지 않았어요!!!빨리 와요!!! 흑흑흑!!! 아, 아빠!!! 저 지금 무서워서 미칠 것 같아요!! 제발 누군가 날 좀 구해줘!!!! 드래마!! 드래마가 오지 않으면, 난......!!!!!난!!!!! 제발, 누군가, 아무라도 좋아!!! 누군가 날, 좀, 구해, 줘.....

이 미칠 것 같은 공포... 그리고, 이 미칠 것 같은 외로움...
이 미칠 것 같은 슬픔 속에 제발 날 버려 두지마.....
아무라도 날 구해 줘...



그렇게 한참을 때리던 테진은 문득 뭔가 이상함을 느꼈다. 시나의 몸이축 늘어졌던 것이다. 그는 시나의 얼굴을 들어서 보았다.

“뭐야.. 이 계집애. 기절한 거야?? 이런 젠장 겨우 이거 맞고 기절하다니...”

그들에게 다가오던 라그가 말했다.

“으이구!! 잘 좀 때리지!!! 다시 깨워!! 기절한 계집 데리고 할 수야 없잖아!!!”

아티스트 마길도 점잖게 말했다.

“그래도 여자앤데, 너무 무지막지하게 팼군.”

그 말에 테진, 다문, 라그가 피식 웃었다. 놀고 있네. 그런 여자 애, 억지로 겁탈하려는 건 누군데? 혼자서 고상한 척 하기는... 하여간, 아티스들은 웃기지도 않는다니까. 도바님 빼고. 이렇게 세 명이 비웃음을 띄우는 데 다문이 말했다.

“야! 테진, 라그 말대로 다시 깨워! 해가 완전히 뜰 때 됐어. 도바님이 설치해놓은 트랩도 깨질 거라구. 그럼 이 계집애의 종속준가 뭔가가 올라올 지도 몰라. 그 자식 꽤 강하다고 했으니까 일 귀찮게 벌어지기 전에 빨리 해 치우자.”

테진은 고개를 끄덕이더니 시나의 뺨을 가볍게 찰싹찰싹 두드렸다.

“야! 일어나!! 기절하면 다 돼는 줄 알아?! 야!!”

테진이 깨운 보람이 있는지 시나는 눈을 부스스 떴다. 테진은 그런 그녀를보며 히죽 웃었다.

“좋아. 이런 거 말은 잘 듣는 군. 자 그럼 시작해 보실까?”

그때 시나가 말했다.

“뭘... 시작해... ...머리가 아프군... 시나, 이 바보 같은 계집애. 멍청한 짓하는데는 도가 없다더니... 꼭 몇 대 터져야 시나를 불러내는군...”

그 말에 주위 남자들이 어리둥절한 표정을 지었다. 이 계집애가 몇 대 맞고깨어나더니, 맛이 갔나? 무슨 소리래? 시나는 테진에게 멱살을 잡힌 채 볼을슥 쓰다듬었다. 그러더니 그를 쳐다보며 씨익 웃었다.

“야, 시나를 이렇게 만든 게 너냐? 많이도 부었네... 진짜 신나게 두들겼군?뭐, 이 앤 좀 맞아도 되지만.. 그래도 그 영향이 나한테까지 미치면 곤란해.”

테진은 점점 기분이 나빠지려고 하고 있었다. 아까 도바님이 일루젼, 기억상실어쩌구 하셨는데 그거 때문인가? 이 계집애 기절했다가 깨어나니왜 이래? 말투도 이상하고, 눈빛도 이상하게 침착하네? 거기다, 뭐야? 전혀 딴 사람을 보는 듯한 이 기분은..? 테진이 좀 질린 눈으로 시나를 보는데옆에서 라그가 말했다.

“야, 뭐해? 하기 싫으면 비켜. 내가 먼저 할 테니. 아까 제일 먼저 당한건나니깐, 내가 먼저 하겠어. 불만 없지?”

평소라면 불만이 많았을 테지만 테진은 그냥 부스스 일어섰다. 기분이오싹했던 것이다. 라그는 그걸 보고 히죽 웃었다.

“좋아. 넌 역시 좋은 녀석이야. 어이, 다문, 넌 어때?”
다문은 시큰둥하게 말했다.

“너 먼저 해.”

“고맙군.”

“마길님, 당신은?”

마길은 섭섭했다. 자신은 아티스트이니, 좀 더 대접해서, 자기를 먼저 하게 해 주어야 하지 않나하는 생각이 들은 것이다. 하지만 그런 거 따지는게왠지 쪼잔한 일 같아서, 그냥 괜찮다고 대답했다. 라그는 킬킬 웃으며 말했다.

“그럼 다들 불만 없지? 나중에 딴 소리하기 없기...”

그때 침착한 목소리가 끼어 들었다.

“난, 불만 많아”

엥? 네 명의 사내는 고개를 돌려 바닥에 앉아 있는 시나를 보았다. 라그가 어이없어 하며 말했다.

“누가 너한테 의견 물었어?!”

하지만 시나는 그 말엔 대꾸도 안 한고 슥 일어났다. 그리고 찢어진 옷을 조금 기분상한 눈으로 보더니 말했다.

“이 자식들, 너희들 시나의 옷까지 찢었구나. 춥잖아.”

그녀는 옷을 주섬주섬 추스렸다. 그러면서 불쾌한 목소리로 말했다.

“기분이 안 좋군. 그 산에서 깡패녀석들 보다 더 기분이 나빠. 그 놈들은쓰레기였지. 너희들도 쓰레기야. 내가 쓰레기를 어떻게 대우하는 지 알아?”

그런 거 알게 뭐야!!!? 쓰레기란 소릴 들은 사내들은 울그락 불그락 해서소리지르기 위해 입을 벌렸다. 그때 시나가 고개를 들었다. 이미 옷은 잘여며졌다. 그리고 그녀의 눈은 날카롭게, 잔인하게 빛나고 있었다.

“쓰레기는 짓밟아서, 없애 버리는 게 최고야. 그러니.. 너희들 모두 죽어줘야겠다. ...미안, 미리 사과하지.”

하지만 미안하다는 사과와 달리 그녀는 웃으면서 이 말을 했다.


<제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다.>

콰앙---!!!!

온 산을 울리는 그 진동에 드래마 일행은 깜짝 놀랐다. 드래마는 눈을찌푸렸다.

“도대체 뭐지? 알 수가 없군...”

촌장도 인상을 찡그렸다.

“방향으로 봐선 동굴 쪽인데... 무슨 일인지...”

그 말에 드래마는 더욱 불가사의한 표정을 지었다. 도대체 동굴에 있는작자들은 뭐 하는 작자들이지? 저 폭음은 또 뭐고? 거기다 그 환술(幻術)이라니!!!
그는 방금 에서야 이예티들이 일종의 환영이라는 것을 눈치 챘다. 해가조금 더 떠서 빛이 충분해지자, 그 빛은 이예티들을 꿰뚫었고 그제야 그 움직임이 이상하다는 것을 눈치 챌 수 있었던 것이다. 젠장!! 조금만 더일찍 그것이 환영이라는 것을 알았더라면!!!! 그랬더라면 쓸데없는 힘과시간을 낭비하지 않았을 텐데!! 그는 자신의 목검을 꽉 쥐었다. 진작에 알았더라면, 이예티들이 덤비건 말 건 가만히 있었을 것이다. 드래마는 이예티들이 환영이라는 것을 안 순간, 모든 공격을 멈추었고, 그리고 그냥 가만히 서 있었다. 환영을 처치하는 방법은 이것, 단 하나뿐이다. 그러지 않고 맞서 싸우면 환영은 더욱 분열 할 뿐이다.

그러나 영문을 모르는 촌장과 남자들은 기겁을 하고 놀랠 수밖에 없었다.
다들, 왜 그러십니까!! 이예티가 덮쳐오고 있어요!! 조심하세요!!! 라며나무 위에서 다급하게 소리쳤다. 하지만, 그들은 곧 드래마가 왜 가만히 서있었는지를 알게 되었다. 드래마의 머리를 물어뜯을 듯 아가리를 벌리고덤벼들던 이예티들은, 드래마의 머리를 채 삼키지도 못하고 그대로 뿌옇게 사라져 버렸다. 촌장과 남자들은 그 놀라운 광경을 보며 입을 쩌억 벌려야 했다.

그 일을 당하는 드래마로선 실제로 당하는 듯 충격과 아픔이 느껴졌지만,환영이라는 사실을 새기며 끝까지 버틴 것이다. 그리고 그 모든 것이사라졌다. 이예티의 시체들도, 드래마의 후드에 튀었던 핏자국들도 모두다사라졌다. 실로 강력한 환술(幻術)이었다. 7명의 남자들이 한꺼번에 동일한 것을 보게 만든 데다, 육체적인 아픔까지도 안겨주는 놀라운 환영이었던 것이다. 이런 환술을 쓸 수 있는 아티스트가 도대체 왜? 드래마는 입술을 깨물었다. 분명 돈이 필요해서는 아니다. 이런 정도의 실력을 쓸 수 있다면돈 따윈 물처럼 퍼 올릴 수 있을 테니까.... 어쨌든 모든 건 이제 갈 동굴에서밝혀지게 될 것이다. 시나, 어쩌면 너무 늦은 건지도 모르지만.. 될 수 있다면 살아있어 줘. 이건, 너의 종속주로서의 요구야... 하지만... 벌써 죽었다면... 
드래마는 더 이상의 생각을 하지 않기 위해 고개를 흔들었다. 그리고 말했다.

“얼마나 더 가야 하는 겁니까?”

촌장이 대답했다.

“이제 금방 입니다. 모래시계가 한 번 턴할 정도로가면 되요.”
“그래요? 그렇다면 조금 더 빨리 갑시다.”

사람들은 고개를 끄덕이고 발걸음을 한층 더 재촉했다. 자신들의 생명을위해 싸운 사람의 종속자가 붙잡혀 있는 것이다. (사실, 그들을 돕기 위해이예티와 싸운 것이 아니라, 이예티들이 드래마만을 끈질기게 공격해서싸운 것이지만 사람들은 나름대로 이렇게 좋게 해석해서 사명감에 불타고있었다.)



“헉, 헉-”

네 명의 남자들은 공포에 질린 눈으로 눈앞의 여자 애를 바라보았다. 
이건 처음부터 상대가 안 되는 싸움이었다. 다문은 튀는 돌멩이에 긁혀 피가 줄줄 흘러내리는 팔을 붙들고 말했다.

“마길, 마길님, 좀 막아보세요!!! 도대체 저 계집애가 어떻게 저런 힘을 쓸 수 있는 겁니까?!! 당신, 아티스트니까 막을 수 있을 것 아닙니까?!!!!”

“이 자식아! 난 아까 카운터 어택으로 몇 시간 정도는 아트를 하지 말아야 한다구!! 게다가 저건 내가 멀쩡하더라도 막을 수 없엇---!!!”
그 말에 라그와 다문, 테진이 모두 다 신음을 흘렸다. 자신의 무력함을입으로 뱉은 마길은 덜덜 떨며 공포에 질린 눈으로 시나를 바라보았다.
아직 새벽밖에 안 된 시각이지만 마길은 오늘만 해도 벌써 두 번째 믿지못할 일을 경험하고 있었다. 믿지 못할 양의 마나를 부리던 도바, 그리고저 여자 애!! 믿을 수 없다. 어떻게, 마노테온 주제에 저런 힘을 쓸 수 있는거지? 세상이 어떻게 돌아가는 거야? 미쳐버린 건가? 일개 마노테온 여자 애가어떻게 저렇게 엄청난 힘을 쓸 수 있지?!!!

시나는 또 한 번 손에서 빛을 내고 있었다. 은색으로 발광하는 그 빛은그걸 지켜보는 사람에게 또 한 번 절망을 심어주고 있었다. 엄청나다! 너무 엄청나! 마길은 절망적인 눈으로그것을 보며 생각했다. 게다가 이상한 것은 저 힘이 어떤 종류의 힘인지 도대체 알 수가 없다는 것이다. 
마나... 마나의 힘은 아니다. 아티스트 마길은 확언할 수 있었다. 그렇다면검기? 검기인가? 몇 번밖에 검기를 본 적이 없지만, 그도 아닌 것 같다는생각이 들었다. 저렇게 생으로 검기를 뿜어내는 루이트는 들어 본 적이 없다.
게다가 벌써 다섯 차례 이상의 공격이다.

생으로 검기를 사용하는 것은 막대한 양의 검기를 소모하게 된다고 어디선가들었다. 계속 하다간 목숨마저 위험하다고.... 그래서어쩔 수 없이생으로 써야 한다면 세 번을 넘어가선 안 된다고 들었다. 젠장! 그런데그게 헛소문이었나? 아니면 저건 무슨 다른 미지의 힘인가? 지름 40센티는될 듯한 검기(?)를 저렇게 생으로 뿜어내도 멀쩡하게 서 있다니! 저건괴물이야! 마노테온이면서 저런 힘을 쓸 수 있다는 것은 더 괴물이야!! 해서 마길은 자기도 모르게 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다.

“괴, 괴물!!!! 저건 인간이 아냐-!!!”

그러자 은색의 구가 만들어지는 것을 보고 있던 시나가 마길을 힐끗 보았다.

“괴물? 내가 괴물? 웃기고 있군. 내가 왜 괴물이야? 그 계집애라면 괴물소릴 들어도 돼. 하지만 난 괴물이 아냐. 흥! 괴물이라는 소리까지 들었으니, 시나 네가 아무리 말려도 저 놈들 모두다 틀림없이 죽이고야 만다”

그 말은 무슨 선고처럼 떨어졌고 네 명의 남자는 사색이 되었다. 그리고 마길을 제외한 세 명의 남자들은 속으로 죽일 놈, 썩을 놈, 도움도 안 되면 입 닥치고 가만이나 있지 왜 나서서 저 계집애의 화를 북돋우고 야단이야!!!같은 내용의 욕을 마길에게 퍼부어 댔다. 사실, 시나의 공격은 위력은 엄청났지만 그 목표물을 제대로 맞추지 못하고 있었다. 힘은 엄청난데 그것을 제어하지 못하는 것처럼 그것을 아무 데나 흩뿌려대고 있었던 것이다. 거기다 공격하는 중간중간 멈칫거리는 일이 잦았다.

해서 아직까지 그럭저럭 목숨을 부지하고 있는 것인데 그것이 아니었다면 맨 처음 공격에 네 명의 남자들은 벌써 황천을 떠돌고 있을 것이다.
그런데 저 계집애의 눈빛이 한층 더 싸늘해지는 것으로 보아, 정말 이 모든 사람들이 죽을 때까지 공격을 그치지 않을 것 같다! 그렇게 생각한 다문은 덜덜 떨리는 목소리로 혹시나 하는 생각에 용서를 빌어 보았다.

“이, 이봐, 아, 아, 아가씨... 요, 용서해 줘.. 그, 그냥, 즐겨보자는 거였지, 특별히 나쁜 뜻이 있는 건 아니었어!! 그, 그러니, 요, 용서를...”

“흥!!!!”

다문이 이렇게 말도 안 돼는 말을 지껄이는데 아니나 다를까 시나는 코웃음을 쳤다. 그녀는 비웃음을 띠며 남자들을 보았다. 빛의 공이 얼굴 아래에서 비추고 있기 때문에 얼굴이 굉장히 잔인해 보였다. 그래서 아까의 그 여자 애라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로 인상이 달라 보였다. 그렇게 잔인한 얼굴을 하고 있으면서도 그녀는 시종일관 웃음을 띠고 있었고, 냉정했다. 때문에 남자들은 자기들이 고양이에게 희롱 당하는 쥐라도 된 듯한 착각이 들었다. 그녀는 비웃음을 띠며 이야기했다.

“흥!!! 그런 건 시나에게 했어야지!! 너희들의 불찰이다. 시나는 용서 못해!!!!”

저게 도대체 무슨 말이야?!!! 라고 네 명의 남자들이 속으로 소리치는 데시나는 불타는 손을 뒤로 당겼다, 그리고 앞으로 뻗으며 말했다.

“어쨌든 너희들은 죽는다--!!!”

콰앙- 콰앙---!!!

“와아아악----”

남자들은 개미떼 사이로 돌 떨어진 것처럼 빛의 공을 와- 피하면서 몸을 굴렸다. 하지만 동굴의 바닥과 벽이 깨져서 흙먼지가 튀고 돌멩이가날아다녔다. 그런 것들이 몸에 부딪히기 때문에 대부분의 사람들이 또 한차례의 부상을 입어야 했다. 온 몸에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 게다가 이번의 폭발은 저번보다 엄청나서 동굴이 우르릉 흔들리고 있었다.

이대로라면 동굴이 무너져 버릴 지도 몰랐다. 입으로 들어오는 모래들을뱉어내며 사람들은 도바를 그리워했다. 괜히 쓰잘대기 없는 짓 하지 말고킬처럼 도바님을 따라가는 건데!! 도바님만 계셨더라면!!!!

몇몇 사람들은 공포에 질린 나머지 오줌마저 지리고 있었다. 다들 더 이상의공격을 막아낼 자신이 없었다. 이 번은 용케 피했지만, 다음 공격에죽으리란 예감이 강력하게 들었다. 그리고 시나는 벌써 또 다른 은색의공을 만들어 내고 있었다. 아무리 돌멩이가 튀어도 시나는 털 끝 하나 상처 입지 않고 있었고, 그래서 남자들은 더 무서웠다. 그들은 덜덜 떨며 생각했다.

어떡하면! 어떡하면 좋단 말인가!!! 다들 각자, 속으로 어머니! 내지는 도바님!내지는 살려줘!를 외치고 있었는데, 놀랍게도 시나의 손에서 생성되던 빛의 공이 점점 사그라들었다. 거기다 시종일관 침착하고 냉정 하던 그녀의 얼굴이 크게 일그러지고 있었다.

[저 계집애가 왜 저런데?]

남자들은 벽에 바짝 붙어서 공포에 질린 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 시나는 몸을 수그리고 숨을 헉헉대기 시작했다. 굉장히 괴로운 듯 했다. 그러더니 뭔가를 띠엄띠엄 말하기 시작했다.

“...시나.. 이 계집애야, 네 그 웃기지도... 않는 생명론은 이제 지긋지긋해...”

“싫어!!! ..시나를 죽이려... 한 자는 다 죽여야 돼..”

“...강한 자.. 만이.. 살아남는 다.. 안 그래?”

시나는 가슴을 부여잡고 앉아 뭔가에 괴로워하며 그렇게 말하고 있었다. 남자들은 그런 그녀의 모양을 어안이 벙벙해서 바라보았다. 일루젼과 기억상실이라더니, 정말 맛이 간 계집이군! ...이라는 게 그들의 공통된 생각이었다.

“싫어엇----!!!!!!”

으악!!! 네 사람은 그 거친 고함 깜짝 놀랐다. 계속 낮은 목소리로 말하던 계집애가 갑자기 소리를 지르니 깜짝 놀란 것이다.

“다른 사람은 어떻게 되든 시나 알 바 아냐!!! 시나만 살아남으면 돼! 오직 시나만---!!!! 다 죽인다--!!”

으아아악!!!! 남자들이 기겁을 해서 속으로 외쳤다. 시나의 얼굴은 살기로불타오르고 있었다. 남자들 자신도 사람을 죽이거나, 죽이는 걸 본 적이 있거나, 죽일려고 했던 적이 있기에 저런 얼굴 뒤엔 필연적으로 살인이 뒤따른다는 것을 알고 있었다. 으아아아악--!!! 어머니!!! 도바님!!!! 살려 줘---!!!!! 시나의 손에선 다시 은색의 구가 타오르기 시작했다.
 
이번것은 아까 것의 1.5배는 되는 거대한 크기였다. 사람들은 벌써부터 자신의죽은 모습을 눈에 그리고 있었다. 저런 것에 맞으면 형체도 없이 사라질거다!!!

그런데 그 은색의 불타는 구를 손에 들고 있던 시나의 얼굴은 놀랍게도아까처럼 냉정한 얼굴이 아니었다. 그녀의 은색 눈동자에선 눈물이 흘러내리고 있었던 것이다. 손에 들고 있는 빛의 구 때문에 그녀의 눈은 거의은빛으로 물들어 있었고, 거기서 흘러내리는 눈물 또한 은빛으로 볼을 물들였다.

자신도 느끼지 못하는 듯 했다. 그녀는 그 눈물을 닦을 생각도 안하고 멍하니 서 있었던 것이다. 하지만 분명했다. 그 눈엔 이미 수많은 표정이 스며들어 있었다. 

분노, 슬픔, 연민,동정, 망설임...... 시나는 망설이고 있었다. 눈물을 흘리며, 슬픈 눈으로 그들을 바라보고 있었다. 그것은 아까 원래의 시나와 매우 흡사한 표정이라덜덜 떨던 사람들은 희미한 희망을 찾기 시작했다. 테진이 떨리는 목소리로 마길에게 속삭였다.

“이, 이봐요! 저거 봐요! 저렇게 저런 빛을 들고 멍하니 서 있을 때 아무거나공격해봐요! 그럼 자폭할지도 모르잖아요!!”

마길의 마음이 흔들렸다. 그, 그래! 여기서 개죽음 당할 순 없다! 아직엠벨루스의 힘도 얻지 못했는데! 거기다 하고 싶은 일들도 얼마나 많은데?!!!실패하면 개죽음이지만, 그렇다고 아무 것도 안 하고 죽기는 너무 억울하다!!!마길은 입술을 앙 다물고, 땀을 뻘뻘 흘리면서 내장에서 마나를 끌어올리기 시작했다. 
가슴이 저릿거리기 시작했다. 마나가 상한 내장을 물들이니 너무 아팠지만, 해 내야 했다. 죽기 아니면 살기다!

<나, 클로니아 파이오니온 세스틴님의 종, 마길은 그의 이름을 빌어 명하노니...은빛의 마나여, 내게 발현하라!!!! 프리징 밤바드(Freezing Bombard)!!!>

프리징 밤바드는 상대를 공격하는 것은 물론이고, 상대의 능력까지 묶어버리는 클로니아 아트계열의 고위주문이다. 며칠 전에야 겨우 익힌 주문인데 지금 마길은 죽을힘을 다해 그것을 시전하고 있었다. 이것이 성공못하면 어차피 죽을 목숨이니, 내상을 입든 말든 자신이 할 수 있는 최고위주문을 시전한 것이다. 제발 이 아트가 들어먹기를!!! 저 계집애가 어떤 힘을사용하는 건지 도대체 감이 안 잡히지만, 제발 이것으로 그 힘을 봉쇄할 수 있기를--!!!!

<프리징 밤바드!! 적을 네 세력 안에 가두어 모든 파워를 동결(凍結) 하라--!!!>

마침내, 프리징 밤바드의 차갑고도 눈부신 빛이 회오리바람처럼 시나의육체를 공격했다. 그리고 그것은 시나가 들고 있는 은색의 공과 부딪혀엄청난 폭발을 불러 일으켰다. 마길은 소리쳤다.

“모두 엎드렷--!!!!”

그 외침에 사람들은 납작하게 엎드렸고, 동굴 안엔 거대한 폭음이 울렸다.

콰아아앙---!!!!

온 동굴이 다시 한 번 더 우르릉거리기 시작했다. 그리고 온통 먼지구름이일어나기 시작했다. 비록 계집의 모습은 안 보이지만, 저런 폭발이라면살아 남기 어려웠으리라는 것은 자명했다. 아마 온 몸이 갈기갈기 찢겼을 것이다. 돌무더기들이 우수수 쏟아지는 가운데 사람들은 고개를 숙이고 그런 생각으로 희망을 찾았다. 그 중 한 사람, 라그는 먼지구름이 뭉게뭉게 피어오르는 가운데,크게 웃으며 소리질렀다.

“와하하핫!!!! 됐다앗---!!!! 와--하하핫---!! 괴물같은 계집앨 없애 버렸다!!!”

그 옆에 있던 테진 또한 환희에 차서 말했다.

“와하하하--!!! 멍청한 계집애! 공격할 때 멈칫거리니까, 걸레 짝이 된거지!! 와하하핫!!!!”

다문은 머리에 하얀 먼지를 뒤집어쓴 채 헉헉대고 있는 마길의 등을 힘있게 두드렸다. 
그리고 기쁨에 찬 음성으로 말했다.

“잘 했수다!!!! 잘했어!! 역시 아티스트들은 대단하군!!!! 진작에 쓸 것이지!!”

마길 또한 기뻤지만, 다문의 말에 어이가 없었다. 이래서 무식한 것들은안 된다니까.. 쯧.

“콜록콜록.. 헉헉.. ..진, 진작 쓰긴 뭘 진작 써.. 그 계집애가 은색의 구를들고 멍하니 서 있으니까 가능 한 거였지, 그게 던져졌어봐! 막지도 못한다구..”

마길은 그렇게 말하며 내상을 추슬렀다. 헉헉.... 체! 앞으로 5달간은 아무 아트도 못 하겠군!!! 하지만 살아났다는 기쁨에 그런 불편은 별로 신경도 쓰이지 않는 마길이었다. 이제 앞으로 살날은 얼마든지 남았다. 그의힘으로 그 살날을 확보한 것이다. 그러니 그깟 다섯 달 정도야... 하하핫!!!이렇게 생각한 마길은 미소를 지은 뒤, 사람들을 보며 말했다.

“콜록, 콜록!! 흠흠... 그, 그러나저러나, 빨리 나가야지?!! 동굴이 무너질것 같아!”

사람들은 고개를 끄덕였다. 동굴의 천장과 벽에서 계속 흙먼지들이 쏟아지고 있었다. 단단한 암굴이라 지금껏 견딘 것이지, 안 그랬으면 벌써 무너졌을 것이다. 겨우 살아났는데, 돌 더미에 깔리는 개죽음을 당할 순 없었다. 사람들은 재빠르게 일어섰다. 온 몸이 쑤셨다. 전치 6주 정도의 상처는 입었을 것이다. 하지만 상처가 문제가 아니었다. 되도록 빨리 동굴을나가야 했다. 테진이 말했다.

“빨리 나가자!!! 그리고 도바님께 계집애에 대해서...”

그때 먼지구름 속에서 한 목소리가 들렸다.

“...너희들은 못 나가... 죽을 거니까.”

허억!!! 사람들은 그 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 경악했다. 그 자욱한 먼지구름이 조금 걷히자 그 속에 태연하게 서 있는 시나의 모습을 볼 수 있었다. 마, 말도 안돼!!! 그녀는 조금의 외상도 입지 않은 채 서 있었다. 긁힌 자국하나 없었다. 하지만 그 표정은 이제 확실히 변해 있었다. 아까의 그 연민, 동정, 망설임, 슬픔이 담긴 표정은 이제 완전히 사라져 있었다. 대신 얼굴에는살의(殺意)만이 넘치고 있었다. 사람들은 덜덜 떨었다.

“어, 어떻게 그, 그런 포, 폭발에서...!!! 말도 안돼!!!”

시나는 싸늘하게 말했다.

“이 쓰레기같은 놈들. 더 이상 시간 끄는 것도 귀찮아. 이제 시나도 잠잠하다. 너희들은 실수 한 거야. 가만있었으면 살수도 있었을 텐데. 니들이날 공격한 덕분에 그 년이 완전히 잠들었다. 방해하는 것도 없으니 철저히죽여주마.”

그러더니, 그녀는 다시 한 번 더 빛의 구를 만들어 내기 시작했다. 사람들은절망했다. 으아악!!! 이 멍청한 아티스트 녀석!! 실패한 거군!! 실패한거야!!!겉모양만 그럴 듯 했지, 위력은 형편없는 아트였어---!!! 젠장 저딴 걸 아티스트라고!!! 잠시나마 희망을 가졌던 우리가 바보지!!!

그 원망의 대상이 되어 있는 마길은 지금 경악으로 시나를 쏘아보고 있었다.
옆의 남자들은 원망스러운 눈으로 마길을 쏘아보고 있지만, 자세한 사정을 알면저들도 저런 눈을 하진 못할 것이다. 아마 마길과 함께 놀라 움에 떨고 기절했을 지도 모른다.

아까 정도의 폭발에서 살아남을 수 있는 것...! 그것도 긁힌 자국 하나없이...! 믿을 수가 없다!! 이, 이런 정도로 방어막을 칠 수 있는 것.... 이런완벽한 방어력!! 아트에 흠집하나 입지 않는 저 태연함... 이, 이건! 이건!!!둔한 쇠뭉치로 뒷 통수를 얻어맞은 것 같은 충격이 느껴졌다.

[왕.족.의 힘!!!! 스피릿의 힘--!!!]

맙.소.사!!! 그 강력한 절대 자연력...!!! 정신이 혼미하고 뇌가 마비를 일으킬 것 같았다. 마길은 자신이 생각한 것을 자신도 믿을 수 없었다. 

사실, 마길은 스피릿의 힘을 한 번도 겪어 본 적은 없다. 하지만 동료라든가스승, 그리고 책에서 본 이론상으로는 너무나 잘 알고 있었다. 그러므로시나가 가진 힘이 혹시 그것이 아닐까 생각되자 마길은 모든 수수께끼가풀리는 것을 느꼈다.

[그, 그럼... 서, 설마!!! 아까... 아까 그 카운터 어택...!!!! 서, 설마...!! 설마!!!!]

마길의 얼굴이 하얗게 질렸다. 와, 왕족 앞에선 아트를 쓸 수 없다... 
카운터 어택이 일어나니까... 마길의 생각은 이제 점점 일어날 확률 영퍼센트의 경우로 달려가고 있었다. 하, 하지만... 마길은 시나의 짧은 머리카락을 흘끔 보았다. 

저, 저건 마노테야.. 마노테가 왕족의 스피릿 파워를 사용한다? 도저히 믿을 수 없었다.
거기다, 저 애가 정말 왕족의 힘을 가졌다면, 아까 프리징 밤바드는 어떻게 시전 됐다는 말인가? 그것 자체가 실패했어야 하지 않나?!! 혼란했다. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.

하지만 이런 강력한 힘은 스피릿의 힘 외엔 생각나는 게 없었다. 마길은이제 패닉상태에 빠졌다. 온 몸이 얼어붙은 듯 했다. 어떻게, 어떻게 저 마노테온 계집애가 그런 힘을!!! 저 계집앤 왕족이 아냐! 마노테일 뿐이라고!!!믿을 수 없어!!! 그래 이건 말도 안돼!!! 저건 스피릿의 힘이 아냐!!!뭔가 다른 힘 일꺼야!! 그렇지 않고 저게 진짜 스피릿의 힘이라면, 맙소사....!!마길은 다리에 힘이 없어 털썩 꿇어앉았다. ..안돼! 저건... 인간이아냐... 

머리카락이 없는 나실인의 표징이 없는 자가 도대체 어디에 힘을 담아 사용한단 말인가... 저건 인간이 아냐...

세 명의 남자들이 마길을 힐끔 보며 별 짓 다 하구 있네, 왜 저런데? 따위의 생각을 하는데, 시나는 은빛의 공을 만들어 내는데 불편함을 느끼고있었다. 아무리 만들어 내려고 해도, 은빛의 파워는 손에 맺히다 말고, 맺히다 말고 하는 일을 반복하고 있었다. 시나는 이상하다는 표정으로 자신의 손을 보았다.

[?]

덜덜 떨던 사람들은 시나의 의아한 표정에 그녀의 손을 보았다. 
그때 시나가 중얼거렸다.

“이상하군. 은빛 공이 안 만들어져.”

맨 처음엔 다들, 그게 무슨 뜻인지 이해 할 수가 없었다. 하지만 수초가지나자 남자들은 또 다른 희망을 가졌다. 은빛의 공을 만들어 낼 수 없다고?!!그렇다면?!!!! 놀라움에 떨고 있던 마길이 미친 듯이 웃으며 맨 먼저 소리쳤다.

“와하하핫!!!! 역시, 그렇군! 저건 스피릿의 힘이 아냐!!! 와하하핫--!!! 그럼 그렇지!! 마노테가 어떻게 스피릿을!!! 와하하하핫---!!! 내 프리징 밤바드에 힘을 봉쇄 당한 거다!!! 아트에 힘을 봉쇄 당하다니!! 저건 스피릿파워가 아냐!! 와하하하하핫!!! 죽여버렷---!!!!”

마길의 고함소리에 남자들이 와- 덤벼들었다.

“힘을 봉쇄 당해?!! 잘됐군!!! 이 고생시킨, 이 놈의 계집애, 죽여 놓겠다-!!!!”

시나는 자신에게 덤벼드는 남자들을 보며 피식 웃었다.

“흥!!! 은빛 공은 처음 써 봤지. 묘한 힘이라고 생각했거든? 하지만 그게 안 되도 괜찮아. 옛날, 그 깡패녀석들에게 썼던 힘을 쓰면 되니까.”

[?]

남자들이 무슨 소리인가 하는데 시나의 입에서 불길하고 나즉한 영창이흘러나왔다.

<미.멘.토.우.머.라.이.>
(Mementomori : 죽음의 경고)

말을 마친 ‘시나의 얼굴’이 빙그레 웃었다. 아까의 비웃음과는 확실히 다른 표정이었다. 그것에 ‘경멸’이라는 감정이 담겨져 있다면, 지금의 웃음엔아무 감정이 없었다. 이것은 그냥 단순한 웃음이었다. 밀랍인형들이 웃는죽음의 웃음... 곧이어 그 무섭고 잔인한 표정은 온전히 무로 돌아갔다. 
그리고 어떤 것에도 영향받지 않는 가면과도 같은 표정이 그녀의 얼굴에 찾아 들었다. 이렇게 ‘죽음의 미소‘를 마지막으로 인간의 표정을 버린 그녀는냉랭하게 말했다.

<이.젠.표.적.을.놓.치.지.않.는.다.그.리.고.너.희.들.은.죽.는.다.>

겨우 엉거주춤 일어서 있던 마길은 다시 한 번 더 털석 주저앉았다. 
저 얼굴... 1초안에 전해지는 마인드 텔... 그리고 아무 감정 섞이지 않는 ‘사실’만을 말하는 입술... 마길은 얼굴을 일그러뜨리고 두 손으로 머리카락을쥐어뜯었다.

“...맙소사... 루이트의 전투명령어다...”

마지막이다... 이걸로 끝이야... 루이트의 적으로 지정되어 살아남은 사람은없다. 저 계집애의 정체가 뭐든, 이제 아무 상관도 없다... 마길은 그냥그렇게 자신의 생명을 포기했다. 뭐가 뭔지 몰라 멀거니 서 있던 사람들은그냥 그렇게 서 있었다. 포기한 사람이든, 포기하지않은 사람이던...
결국 그들의 운명은 동일했다. 동굴 안엔 검기로 인한 피 바람이 몰아쳤고...
그리고 거기에 있는 사람은 모두다 죽었다.

마길은 최후의 순간에 이렇게 생각했다. 이상한 일이군. 도바도 이상하고저 계집애도 이상해. 도바는 새로운 아트의 개척자라고 했었지? 개척자라... 
아트가 ‘개척’ 될 수 있는 성질의 분야인가? 아트의 주인은 스피릿,그리고 파이오니온이다. 그런 것을 새롭게 개척했다고? 말도 안돼.. 그건누군가에 의해 ‘주어지는 힘’이야. 그렇다면 도바는 그런 힘과, 그런 새로운방식의 마나를 ‘어디서’, ‘맨 처음’ 얻은 걸까? 엠벨루스? 신이라고? 그렇다면도대체 도바는 그 신을 ‘중보자도 없이’ ‘어떻게’ 만났을까? 게다가그 정도의 힘이라면 세상에 널리 퍼지고도 남았을 텐데.. 각 아티스트를찾아다니며 장사하는 겨우 일개 ‘오퍼맨’? 힘을 ‘팔아’ 넘길 수 있다는 것도이상해... 묘하다. 정말 이상한 일이야. 내가 왜 지금까지 그걸 이상하다고생각하지 않은 거지?

죽음의 순간엔 모든 최면이 깨지기 마련이고 최면이 깨진 마길은 마지막맑은 정신으로 이런 생각을 했다. 어쨌든 저 계집애와 도바.. 둘 다 미지의힘을 쓰는 인간들이야.. 
