         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
       
       ------  차례   ---------
       
         사랑과 육체
         여자와 남자 사이에 존재하는 것  
         뜨거운 방황
         승자와 패자
         여자의 전쟁터
         여자와 여자
         사랑은 폭풍처럼
         하이에나를 위한 축제
         제3의 정사
         연하의 남자
       
       
       
                      사랑과 육체
       
       
       
                          1
       
       
       지현준과 안마리가 벌거벗은 몸으로 아파트 침대에서 
     마주 껴 안고 있다.
       사파이어 호텔 27층 파티에서 돌아온 두 사람은 침실에 
     들어서면서 바로 옷을 벗고 침대에 나란히 누웠다.
       지현준의 손이 자기 팔을 베고 안겨 있는 안마리의 두 
     다리가 합쳐지는 깊은 계곡에 들어가 있다.
       계곡 속으로 들어가 있는 손끝은 다시 안마리의 동굴을 
     파고들었고 동굴 속에 파고든 다음에도 쉬지 않고 움직이고 
     있다.
       지현준의 손 움직임은 언제나 매우 정교하다.
       안마리의 허리가 지현준의 손끝 움직임에 맞추어 파도 
     치고 있다.
       안마리는 지현준의 손이 자기 속에 들어와 움직일 때 
     나타나는 짜릿한 감각을 좋아한다.
       그것을 아는 지현준은 안마리와 침대를 같이할 때는 
     언제나 직접적인 육체 결합에 앞서 손으로 하는 애무부터 
     시작한다.
       "사파이어 호텔 체인 오미현 회장은  무슨 계획을 하고 
     있는 걸까?"
       지현준이 취한 듯 반쯤 눈을 감고 있는 안마리에게 
     묻는다.
       "오미현이 진현식과 결별을 계획하고 있는 것 같다는 
     생각이 들어"
       안마리가 여전히 눈을 반쯤 감은 채 답한다.
       "오 여사가 스스로 대재벌 총수 사모님 자리에서 물러날 
     이유가 없지 않을까?"
       지현준이 이해가 가지 않는다는 눈으로 안마리의 눈치를 
     살핀다.
       "두 사람의 결합은 처음부터 부자연스러운 구석이 너무나 
     많았어"
       "그러고 보면 남편 있는 여자가 집을 두고 호텔에 
     자기만의 공간을 만들어 따로 생활한다는 것도 쉽게 이해가 
     가지 않는 부분이야"
       "최근 진현식이 이혼한 전처와 만나고 있는 흔적이 
     나타나!"
       "이혼한 전처와 다시 만나?"
       "우연히 알게 된 일이야"
       "너 세진 진 회장 감시하고 있는 것 아니야?"
       지현준이 안마리의 눈은 은근히 바라보며 주머니 속의 
     손끝으로 원운동을 시작한다.
       "아아!"
       안마리가 대답 대신 훌쩍인다.
       "바른 대로 말해!"
       "손 좀 가만있어!"
       안마리가 젖은 눈으로 애원한다.
       "말해!. 이건 진실을 밝히자는 고문이야!"
       지현준이 웃는다.
       "사생활 침해는 법의 저촉을 받는 범죄행위야. 내가 
     진현식 
       회장을 감시하고 있다해도 경찰관인 자기에게 말할 
     같애?"
       안마리가 벌겋게 상기된 눈으로 웃는다.
       "개인적인 흥미냐?. 아니면 누구 의뢰를 받은 거냐?"
       "정말이야. 그건 우연이었어"
       안마리의 표정에 거짓이 없다.
       "세진 진현식은 정말 알 수 없는 사람이야"
       지현준이 여전히 손끝을 움직이며 말한다.
       "다른 여자와 사랑에 빠져 아내와 이혼한다는 것까지는 
     흔히 있는 일이야. 이상한 건 그 다음이야."
       "그 다음이라니?"
       "생각해 봐!. 세상을 깜짝 놀라게 하면서까지 결혼한 
     사이라면 한 집에서 살아야 하는 게 당연한 일 아니겠어? 
     그런데 진현식 부부는 따로 살로 있어. 그들이 결혼에는 
     뭔가 비밀이 있는 게 아닌가 하는 생각이 들어"
       안마리가 기분 좋은 표정을 하고 답한다.
       "오미현이라는 여자 주변도 뭔가 이상하다는 느낌이 들지 
     않아?"
       "비서라는 애?"
       안마리가 의미가 담긴 눈으로 지현준을 바라보며 묘한 
     웃음을 지어 보인다.
       "그래. 초미니 타이트 스커트 아래 팬티를 입지 않고 
     있었어. 브레지어를 한 흔적도 없었고!"
       지현준이 씩 웃는다.
       "눈치 챘군. 하긴 그 정도 관찰력 없이는 수사관 노릇해 
     먹을 수 없겠지?"
       "오미현이 안마리에게 무엇을 부탁해 오느냐가 매우 
     흥미스러운 구석이 되겠구나"
       "내가 자기에게 고객의 비밀을 흘릴 것 같애?"
       안마리의 눈이 웃는다.
       "글세!. 그건 두고 보아야지!"
       지현준이 안마리의 동굴 벽 가운데 가장 민감한 부분은 
     손끝으로 누르면서 말한다.
       손끝이 누르면서 일어나는 짜릿한 자극이 전신으로 
     퍼진다. 
       전신으로 번져 오는 자극에 안마리가 울상을 지으며 눈을 
     감는다.
       안마리가 눈을 감으면서 민감한 부위를 집중적으로 
     자극하기 시작한다.
       안마리의 손이 아래로 내려와 지현준의 뿌리를 더듬어 
     쥔다.
       손에 쥔 기둥에서 전해 오는 뜨거운 감촉을 끼면서 
       "아!"
       하는 뜨거운 신음소리가 안마리의 입에서 흘러나온다.
       신음소리와 함께 지현준을 쥔 손이 서서히 앞뒤로 
     움직이기 시작한다.
       안마리의 손이 움직이면서 동굴 속에 들어가 있는 
     지현준의 손길도 서서히 속도가 붙어 간다.
       "응?"
       안마리가 무언가는 요구하는 아이처럼 투정 섞인 소리로 
     흥얼거린다.
       지현준이 빙그레 웃기만 할 뿐 안마리의 요구에 응하지 
     않는다.
       "응?"
       안마리가 다시 한번 투정 같은 신음을 토하며 지현준을 
     흘겨본다.
       안마리의 동굴 속에 들어 있는 지현준의 손끝이 더욱 
     자극적으로 움직인다.
       "싫어!"
       안마리가 허리를 비틀며 투정을 부린다.
       "그대로 가만있어. 내가 좋게 해줄게!"
       지현준이 조금은 능청스러운 소리로 속삭인다. 
       "어서! 나 미칠 것 같단 말이야!"
       안마리가 울먹이는 소리로 직설적으로 요구한다.
       "마리 스스로가 미치지 않도록 노력해 봐. 방법은 알고 
     있잖아"
       "싫어! 부끄럽단 말이야"
       안마리가 관능적인 흥분과 안타까움으로 반쯤 우는소리로 
     말한다.
       "부끄러우면 하는 수 없지!"
       말을 마친 지현준이 동굴 속에서 놀던 손을 쑥 뽑으며 
     반듯이 누워 버린다.
       "싫어!"
       안마리가 뜨겁게 울먹인다.
       "싫으면 그만 두어"
       "미워 죽겠어!"
       안마리가 울음 같은 소리를 지르며 몸을 일으켜 지현준의 
     몸 위로 오른다.
       "눈감아!"
       안마리가 자신의 엉덩이를 반듯이 누워 있는 지현준의 
     중심부에 실으며 울먹인다.
       그런 안마리를 지현준의 올려다보고 있다.
       "부끄럽단 말이야. 어서 눈감아!"
       입으로는 그렇게 말하면서 손을 자신의 엉덩이 아래로 
     뻗어 무엇인가를 찾아 헤맨다.
       "어린애 같이 부끄럽긴!."
       지현준이 안마리의 엉덩이를 안아 중심부와 중심부가 
     연결될 수 있는 위치로 끌어간다.
       "아!"
       뜨거운 것이 자신의 입구에 와 닿는 순간 안마리의 
     입에서는 가벼운 탄식이 흘러나온다.
       지현준이 그런 안마리를 향해 허리를 치켜든다.
       안마리가 지현준의 움직임에 맞추어 허리를 내려 몸을 
     싣는다.
       "으윽"
       앉은 자세로 있는 자신의 깊은 곳으로 뜨거운 덩어리가 
     밑에서 파고 들어오는 순간 안마리에서 입에서는 비명이 
     터져 나온다.
       비명과 함께 안마리의 몸이 상하로 움직이기 시작한다.
       
       
       
                          2
       
       
       새벽 6시.
       한준영이 잠에서 깨어났다.
       사파이어 호텔 27층 오미현 회장을 위한 전용공간의 
     호화로운 객실 침실이다.
       침실용 실내등이 방안을 은은히 밝히고 있다.
       팔을 베고 잠에 취한 홍진숙의 얼굴이 한준영을 향하고 
     있다.
       두 사람 모두가 벗은 몸이다. 
       컴퓨터 시스템으로 자동 조절된 실내 온도는 두 사람이 
     아무것도 덮지 않은 몸으로 잠에 빠져 있어도 항상 쾌적한 
     상태의 온도를 유지해 주고 있다.
       베드는 초대형으로 어른 네 사람이 누워도 공간이 있을 
     정도로 컸다.
       대형 베드에 깔린 시트 전체가 무섭도록 구겨져 있다. 
       구겨진 시트가 두 사람의 격렬했던 지난밤의 역사를 
     설명해 주고 있다.
       숨을 내쉬었다가는 들이킬 뿐 깊은 잠에 취한 홍진숙의 
     얼굴은 평화로우면서도 아름답다.
       숨을 쉴 때마다 풍요한 가슴과 매끈한 배가 파도치고 
     있다. 이렇게 아름답고 지성적인 얼굴을 가진 여자가 어제 
     밤 그렇게 불탔다는 자체가 한준영으로서는 믿어지지 
     않는다.
       홍진숙의 잠든 얼굴에 있던 시선이 천천히 아래로 
     옮겨간다.
       오뚝한 여자의 언덕을 덮고 있는 검은 숲은 윤기로 빛을 
     발산하고 있다.
       짙지도 않고 얇지도 않는 숲으로 둘러싸인 여자의 언덕은 
     우아롭기까지 하다.
       아무리 보아도 진력이 나지 않을 아름다운 몸매다.
       아름다움의 극치다. 
       위대한 조각가 대리석을 깎아 다듬어 놓은 것 같은 우유 
     색깔 가슴 언덕 위에 붉은 반점이 선명하기 새겨져 있다.
       어제 밤 한준영의 입이 만들어 놓은 사랑의 표시다.
       죽은 듯이 잠에 빠져 있는 홍진숙을 끌어안아 입을 가슴 
     위로 가져간다.
       입으로는 가슴을 덮으면서 손은 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손이 잘 발달된 엉덩이를 쓰다듬듯 스치고 
     지나 수풀로 덮여진 언덕 위에 올려진다.
       언덕 위에 올려진 손끝에 매달린 길고 섬세한 손가락이 
     계곡 속으로 파고 들어간다.
       홍진숙은 여전히 깊은 취해 빠져 있다.
       계곡 속으로 파고 들어간 손끝이 서서히 움직이기 
     시작한다.
       손가락이 움직이기 시작하면서 자고 있는 홍진숙의 
     몸에서는 서서히 반응이 나타나기 시작한다.
       "끙"
       입에서는 의미를 알 수 없는 낮은 신음이 새어나온다.
       가슴 위에 있던 입이 위로 올라가 홍진숙의 입을 덮는다.
       반쯤 벌어진 입 술 사이로 한준영의 혀가 밀고 들어간다.
       계곡을 파고들고 남은 또 하나의 손이 조금 전 한준영의 
     입을 떠난 가슴 위에 올려진다.
       가슴은 풍요하면서도 탄력에 넘쳐 있다. 손이 가슴을 
     풍요를 즐기듯 서서히 주무른다.
       "응!"
       입과 가슴과 숲 속에 감추어진 깊숙한 동굴 세 곳에서 
     동시에 전해 오는 자극으로 홍진숙이 잠에서 서서히 
     깨어나기 시작한다.
       잠에서 깨어 난 홍진숙이 눈을 감은 그대로 한준영을 꽉 
     끼어 안는다.
       홍진숙이 한준영을 끼어 안으면서 두 몸이 밀착된다.
       두 몸이 밀착되면서 한준영의 기둥이 홍진숙의 배 아래에 
     와 닿았다.
       뜨거운 열기가 배 아래에 전해져 온다.
       홍진숙이 눈을 감은 채 손을 아래로 내려 아래 배에 닿아 
     있는 뜨거운 기둥을 더듬어 쥔다.
       손바닥으로 뜨거운 열기와 살아 숨쉬는 듯한 힘 찬 
     박동이 전해져 온다. 
       열기와 박동을 느끼는 순간 홍진숙의 입에서는
       "아!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       "눈 떠!"
       한준영이 속삭인다.
       "싫어!"
       홍진숙도 어리광처럼 흥얼거린다.
       "왜?"
       "부끄러워!"
       "거기 뽀뽀하고 아이스 바처럼 즐기던 사람이 갑자기 
     부끄럽다는 건 뭐야?"
       "말하지 마!"
       홍진숙이 그때를 상상하듯 귀까지 빨게 지며 낮게 
     소리친다.
       "언제까지 어린애처럼 그렇게 부끄러워 할거야?"
       홍진숙이 대답 대신 기둥을 잡을 손을 조금씩 움직여 
     간다.
       "그렇게 하면 부끄러운 게 도망 가?"
       "말하지 말라고 했어?"
       "숙이가 말하지 말라면 하지 않아야지"
       그때부터 한준영은 홍진숙의 동굴 속에 파고들어
       있는 손끝이 적극적으로 움직인다.
       한준영의 손 움직임이 활발해지면서
       "두려워!"
       하는 말이 홍진숙의 입에서 한숨처럼 흘러나온다.
       "두려워? 뭐가?"
       한준영이 의아한 표정으로 묻는다.
       "준영 씨가 내 곁에서 사라지는 그 날이 두려워!"
       "난 숙이 곁에서 사라지지 않아"
       한준영의 말에 홍진숙은 아무런 반응을 보이지 않는다.
       한 동안 뜨거운 기둥을 쥔 손을 움직이기만 할 뿐 말이 
     없던 홍진숙의 입에서
       "나 알어!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       "알다니? 무엇을?"
       한준영이 갑자기 무슨 말이냐는 투로 묻는다.
       "준영 씨는 내 곁에서 떠나야 하는 사람이라는 것!"
       "왜 그런 생각을 하지?"
       "생각이 아닌 현실이잖아!"
       "현실은 우리가 지금 이렇게 같이 있다는 것 자체야"
       "준영씨"
       홍진숙이 조용히 부른다.
       "왜?"
       "한 남자를 두 여자가 소유한다는 게 현실적으로 있을 수 
     있는 일일까?"
       "무슨 소리야?"
       "나 준영 씨에게 안길 때마다 하명진 씨에게 죄책감을 
     느끼고 있어!"
       "어떻게 알았어?"
       "하명진 씨는 나보다 나이는 어려도 어른스럽고 마음이 
     넓은 것 같애"
       "숙이를 안고 이런 얘기하는 건 이상하지만 명진이는 
     착한 여자야"
       "준영 씨?"
       "얘기 해!"
       "준영 씨와 명진 씨가 결혼하는 날로 나 조용히 떠날게. 
     그때까지만이 라도 가끔 이렇게 나하고 있어 주어. 그게 내 
     부탁이야"
       "숙아?"
       "얘기 해!"
       "나도 숙하고 같은 생각을 하고 있었어"
       "나하고 같은 생각? 그게 뭔데?"
       "한 남자가 두 여자를 소유할 수 있는 길이 현실적으로 
     없을까 하는 생각!"
       "욕심이 너무 많아"
       "내가 듣고 싶은 건 질문에 대한 숙의 답이야"
       "어떤 답을 원해?"
       "숙의 진솔한 답!"
       "그 답을 듣기 위해서 한 질문이라면 질문의 대상자는 
     내가 아닌 것 같애"
       "명진이가 승낙한다며 숙이도 그렇게 할거야?"
       "명진 씨에게 그 질문하지 말어"
       "왜?"
       "그건 너무나 잔인한 짓이야"
       "그럴까?"
       "준영 씨가 물으면 명진 씨는 좋다고 할거야. 싫다고 
     하면 준영 씨 곁을 떠나야 한다는 걸 명진 씨는 알고 
     있으니까!. 명진 씨는 전부를 잃지 않기 위해 여자로서 
     견딜 수 없는 굴욕을 참고  반을 택할 거야. 그건 명진 
     씨는 자기 자신보다 준영 씨를 더 사랑하고 있다는 
     증거야!"
       "우리 서로 시간을 가지고 생각해 보자"
       "준영 씨. 와! 준영 씨를 느끼고 싶어!"
       "나도 그래!"
       한준영이 몸을 일으켜 홍진숙을 안아 자기 가슴 아래로 
     끌어넣어 하나로 겹친다.
       겹친 몸을 타고 남자의 뿌리가 여자의 생명 속으로 
     들어간다.
       "아! 준영 씨가 내 속으로 들어오고 있어!"
       자신의 깊숙한 곳으로 밀치고 들어오는 뜨거움은 느끼며 
     홍진숙이 중얼거린다.
       "숙이 나를 감싸는 게 느껴져"
       "준영 씨는 정말 뜨거워!"
       "숙이는 부드럽고도 따뜻해"
       "준영 씨! 움직이지 말고 그대로 가만있어 줄래? 나 오래 
     오래 준영 씨를 느끼고 싶어"
       "나도 그래"
       한준영이 홍진숙을 내려다보며 이마에 입술을 가져간다.
       이마에 와 닿는 한준영의 입술을 느끼는 순간 홍진숙의 
     눈썹이 젖어 가기 시작한다.
       "숙이 지금 울고 있어?"
       한준영이 속삭인다.
       "아니. 나 너무 행복이 눈물이 나오는 것 뿐이야"
       한준영이 젖어 가고 있는 홍진숙의 눈썹을 내려다보며 
     조금씩 움직이기 시작한다.
       "아아!"
       홍진숙이 입에서 달콤한 호흡이 노래처럼 흘러나온다.
       "준영 씨가 내 속에서 살아 움직이기 시작했어!"
       "숙이도 살아 있는 생명체처럼 나를 힘차게 감싸기 
     시작해"
       홍진숙의 입에서 
       "아!. 부끄러워!"
       하는 소리가 흘러나오면서 허리에서 물결이 일어난다.
       한준영의 움직임이 홍진숙의 움직임에 맞추어 박자를 
     타기 시작한다.
       두 개의 육체가 아래와 위에서 하나의 박자에 맞추어 
     움직이면서 두 사람의 연결 부분에서는 잠시 사이가 
     벌어졌다가 다시 밀착되고 밀착었다가는 다시 떨어져 가는 
     상태가 반복되고 있다.
       "아아! 아아!"
       잠시 떨어졌던 두 몸이 다시 밀착될 때마다 홍진숙의 
     입에서 
       "아아! 아아!"
       하는 달콤한 신음이 연속적으로 흘러나오기 시작한다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
               여자와 남자 사이에 존재하는 것  
       
       
       
                               1
       
       
       극동그룹 주력기업인 극동전자 주식 35%를 확보한 
     세진그룹이 기업 강제 인수를 위한 주주 총회를 요구하는 
     시기가 초읽기에 들어갔다는 뉴스가 매스컴을 타기 
     시작했다.
       그 첫 보도가 나온 것은 극동그룹 기획실장 고진성이 
     극비로 귀국한 사흘 후다.
       주혜린과 카렌과 함께 일본으로 날아 와 한일 훼리편으로 
     부산항을 거쳐 서울로 들어온 고진성 일행은 태양 빌라에서 
     꼼짝 하지 않고 있다.
       이 뉴스가 매스컴을 타면서 경제계의 관심은 극동전자에 
     쏠린다.
       극동전자가 세진그룹에 넘어 가는 것은 시간문제다.
       이것이 경제계가 보는 시각이다.
       그러나 당사자인 극동그룹은 아무런 움직임도 보이지 
     않는다.
       그런 가운데 세진그룹이 극동전자의 임시주주총회 개최를 
     정식으로 요구한다는 뉴스가 전해진다.
       뉴스가 정해진 그날 오후.
       세진그룹 진현식 회장이 호화로운 회장실 소파에서 
     임광진 기획실장과 마주 앉아 있다.
       "극동 회장과 기획실장이라는 사람의 행방에 대한 정보는 
     아직 없나?"
       진현식이 임광진을 바라보며 묻는다.
       "고실장이 동유럽에서 파리로 돌아온 것까지는 
     확실합니다만 그후의 행방을 알 수가 없습니다"
       "파리 호텔에서 다시 떠났다지?"
       "지사 아이들 시켜 전 항공사에 알아보았지만 
     고진성이라는 탑승객도 비서인 주혜린이라는 여자도 탑승자 
     명단에는 없다고 합니다"
       고진성과 주혜린의 이름이 탑승자 명단에 없는 것은 두 
     사람이 에니타와 스티브 이름으로 항공권을 구입했기 
     때문이다.
       고진성과 주혜린에게 또 다른 이름이 있었고 두 사람이 
     스티브 고와 에니타 주의 이름으로 미국 정부가 발행한 
     여권을 소지하고 있다는 사실을 임광진도 진현식도 모르고 
     있다.
       "공항을 이용한 흔적이 없으면 자동차로 유럽의 다른 
     지역을 여행 중이라는 뜻인가?"
       진현식이 자기 생각을 확인하듯 묻는다.
       "그렇게 밖에 생각할 수가 없습니다"
       "회장은?"
       "뉴욕에 도착한 이후 극동의 현지 회사에는 조용히 쉴 
     테니 급한 연락 있으면 그룹본사 한준영 과장을 통하라는 
     말만 남기고 소식이 없다고 합니다"
       "주력기업이 넘어 가는 시점에 그룹 회장도 기획실장도 
     행방을 감춘다는 건 뭐가 좀 이상하다는 생각이 들지 
     않나?"
       "상식적으로는 이해가 가지 않습니다"
       "전자를 지킬 자신이 없으니 창피라도 면하자는 속셈으로 
     피한다는 건가?"
       진현식이 고개를 갸웃하며 자문자답한다.
       "지금까지 나타난 정황으로는 이것밖에 생각할 수가 
     없습니다"
       "극동 기획실 한준영이라는 과장의 정체는 뭐야?"
       "곁으로 드러난 것 외에는 별다른 특색이 없습니다. 안 
     이사 말로는 여자를 대단히 밝히는 친구라고 합니다"
       "여자를 밝혀?"
       "하명진이 신임을 얻으려고 몸을 제공한 모양입니다. 그 
     후 하루 밤도 빼 놓지 않고 숙소로 끌이면서 아예 
     출퇴근까지 함께 한다고 합니다"
       "스태미나가 대단한 녀석인 모양이군"
       진현식이 야릇한 미소를 짖는다.
       "우리 쪽에서 여자를 하나 접근시켜 보면 어떨까 
     합니다만"
       "우리 여사원 가운데 몸을 던질 만큼 헌신적으로 나설 
     아이가 있을까?"
       "우리 여사원을 위험합니다"
       "그럼?"
       "비서실 우슐라라면 적격이 아닐까 합니다"
       "우슐라?. 그 애는 임 실장이 특별히 데려온 아이 
     아니야?"
       "돈 앞이라면 사람 가리지 않고 팬티를 벗는 아이일 
     뿐입니다"
       "하긴 지애가 있으니 우슐라는 없어도 되겠군"
       "일본에서 대려 올 때부터 필요할 때 이용하려는 
     생각이었습니다"
       "우슐라가 잘 해낼까?. 머리가 좀 나쁘다면서?"
       "머리는 나쁘지만 다른 기능 하나는 대단합니다. 마치 
     섹스 하나만을 위해 태어난 아이 같습니다"
       "한준영이만 녹이면 뭔가 나올 것 같은 예감이 들어"
       "우슐라에게 맡겨 보겠습니다"
       "임 실장만 좋다면 해 봐"
       두 사람의 대화를 전화 벨이 중단시켜 놓는다.
       벨이 울리는 전화는 회장 개인용이다.
       "예"
       진현식이 수화기를 들며 응답한다.
       '나예요'
       아내 오미현의 목소리가 전화선을 타고 온다.
       오미현의 목소리를 듣는 진현식의 얼굴에 뜻밖이라는 
     표정이 지나간다.
       "무슨 일이야?"
       진현식이 담담하게 말한다.
       '극동전자 임시주주총회 개최 요구한다는 뉴스 들었어요'
       "극동전자에는 관심 갖지 말어. 오미현까지 끼여들 
     구석은 없어"
       오미현이라는 말에 임광진의 얼굴에 긴장의 빛이 스치고 
     지나간다.
       '그 일에 끼어 들어 달라고 부탁해도 거절할 거예요'
       "나 지금 한가하지 않아!"
       진현식이 짜증스럽게 말한다.
       '그럼 간단히 말하겠어요. 극동전자 임시주주 총회요구한 
     것 지금이라도 최소해요. 그게 챙피당하지 않는 길이예요'
       "뭐야?"
       진현식이 상을 찌푸리며 신경질적으로 외친다.
       '나도 정보망은 있어요  극동그룹 쪽은 이미 50% 선을 
     확보해 놓았어요'
       "잠꼬대 말어."
       진현식의 목소리가 더욱 높아진다.
       '믿건 말건 부부의 정을 생각해 드리는 정보예요.'
       말을 마친 오미현이 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
       "별 미친 소리를 다 듣겠군"
       진현식이 수화기를 놓으며 중얼거린다.
       임광진이 눈치를 살핀다. 진현식이 전화에 대한 얘기가 
     없다. 
       진현식은 침묵은 전화 내용이 무엇인지 자기에게 말할 
     뜻이 없다는 뜻으로 받아들인 임광진이
       "우슐라에게는 바로 지시하겠습니다"
       하고 일어선다.
       진현식이 고개만 끄덕인다.
       
       
       
                           2
       
       
       회장실 자동도어가 열리고 민병진이 들어선다.
       "부르셨습니까?"
       민병진이 약간 머리를 숙이며 소파 옆으로 다가 선다.
       "앉아요"
       오미현이 소파 가까이 온 민병진에게 자리를 권한다.
       "아닙니다."
       "미스터 민!. 너무 딱딱하게 그러지 말아요. 너무 그러면 
     내가 불편해요"
       "알겠습니다"
       민병진이 오미현 앞 소파에 조심스럽게 앉는다.
       "미스터 민. 애인 있어요?"
       오미현이 민병진을 바라보며 불쑥 묻는다.
       "네?"
       민병진으로서는 전혀 예상치 못한 질문이다.
       민병진이 사파이어 호텔 체인 본사에 입사한 것은 한 
     주일 전이다.
       동생을 통해 자기를 채용하고 싶다는 연락을 받은 
     민병진이 오미현을 만난 그 날로 채용이 결정되었다.
       부서는 회장 부속실이다.
       다음날 회장 부속실에 첫 출근한 민병진은 남자가 자기 
     한 사람 뿐이라는 사실을 알고 약간 놀란다.
       여사원들은 하나 같이 영화 스크린에서 바로 튀어나온 것 
     같은 미모를 지니고 있다.
       모두가 타이트 미니 스커트를 입고 있다.
       의자에 앉으면 스커트가 밀려 올라가 엉덩이까지 훤히 
     노출되고 때로는 여자의 엄밀한 곳을 감싸고 있는 작은 
     삼각형 천까지 드러나기도 한다.
       민병진은 처음 하루 이틀은 시선을 둘 곳이 없어 정면만 
     보고 있었다.
       첫 출근 후 지난 한 주일이 지난 지금까지 민병진이 하는 
     일은 아무 것도 없었다.
       아침 정시에 출근해 저녁이면 퇴근하는 것 외에 하는 
     일이 없다.
       책상을 나란히 하고 있는 여사원들 가운데 민병진에게 
     말을 거는 사람도 없다.
       그런 민병진에게 회장이 한 첫마디가 애인 있느냐는 
     질문이다.
       민병진으로서는 어리둥절하지 않을 수가 없다.
       "애인 있느냐고 물었어요"
       오미현이 답을 재촉한다.
       "지금은 없습니다"
       민병진이 사무적인 말투로 답한다.
       "지금은 없다는 건 과거에는 있다는 뜻인 가요?"
       "그렇습니다"
       "왜 헤어졌어요?"
       "직장도 없이 동생이 벌어다 주는 걸 먹고 노는 남자를 
     좋아할 여자가 없었다는 게 솔직한 대답입니다"
       "내가 이런 질문하는 게 이상하게 들리죠?"
       "갑작스러운 질문이라?"
       "미스터 민도 알다시피 회장 부속실에는 여자들뿐이에요. 
     남자 눈으로 보면 모두가 매력에 넘치는 미인들이고 거기다 
     미혼이예요."
       민병진은 오미현이 자기에게 애인이 있느냐는 질문을 
     하는 뜻을 짐작할 것 같은 기분이다.
       회장은 지금 부속실 여직원들과 스캔들을 염려하고 
     있다는 생각을 한다. 
       오미현의 입에서 나온 말은 민병진의 예상을 빗나가는 
     것이었다.
       "미스터 민 마음에 드는 애 있으면 골라 봐요. 내가 
     중매할게요"
       말을 해 놓고 오미현이 빙그레 웃는다.
       "아직은 며칠 되지 않아 그런 눈으로 동료 여직원들을 본 
     일이 없습니다"
       "앞으로 마음에 드는 애 있으면 말해요"
       "알겠습니다"
       "내가 미스터 민에게 애인 있느냐고 물은 건 또 다른 
     이유가 있어요"
       "다른 이유라고 하시면?"
       "앞으로 나하고 지방 여행이 잦아 질 거예요. 나에게는 
     남편이 있지만 그래도 여자니까 우리가 같이 다니는 걸 
     미스터 민 애인이 알고 오해라도 하면 서로가 난처하지 
     않겠어요?"
       "그런 오해할 사람 없습니다"
       "전국 체인을 한 바퀴 돌아볼까 하는데 미스터 민도 출장 
     준비해요"
       "알겠습니다"
       "미스 민도 같이 갈 거예요"
       미스 민은 비서실에 근무하는 민희진이다.
       "희진이도 데려 갑니까?"
       "미스 민은 내가 가는 곳이면 어디 건 가요"
       "아껴 주신다는 얘기는 동생에게 들었습니다. 아버지 
     어머니도 고마워하고 있습니다"
       "미스터 민 자동차 운전하죠?"
       "네"
       "수고스럽지만 운전은 미스터 민이 해주어야겠어요"
       "자동차로 떠나시게요?"
       "우리 출장은 비밀예요. 내 말 뜻 이해하겠지요?"
       기습적인 암행 감사 성격이라는 뜻이다.
       "네"
       "오늘 퇴근 후에 약속 있어요?"
       "아직은 없습니다"
       "만들지 마세요"
       "네"
       "이유 묻지 않는군요"
       "조직에 소속되어 있는 사람은 지시에 따르기만 하면 
     됩니다"
       "그 태도 마음에 들어요"
       오미현의 얼굴에 만족의 미소가 피어오른다.
       "감사합니다"
       "퇴근 시간 후에 가든으로 오세요"
       "가든이라면?"
       민병진은 회장 전용 거주 공간을 한 번도 들어가 본 일이 
     없다.
       "아! 한 번도 와 본 일이 없었군요. 희진이가 안내 할 
     거예요"
       "네!"
       "미스터 민은 이번 출장에서 돌아오면 기획실을 창설해 
     주어야겠어요"
       "제가요?"
       민병진은 또 한번 어리둥절해 진다.
       "내 주변에는 여자뿐이예요. 믿고 맡길 남자는 미스터 민 
     뿐이예요"
       오미현이 어리둥절한 표정으로 자기를 바라보고 있는 
     민병진을 향해 말한다.
       "그런 능력이 없습니다"
       "미스터 민이면 충분해요"
       "과대 평가하시는 것 같습니다"
       "미스터 민은 조금 전에 자기 스스로가 한 말을 
     잊었어요?"
       "네?"
       "조직에 소속된 사람은 지시에 따르기만 하면 된다는 
     말을 한 것 같은데요?"
       오미현이 미소를 짖는다.
       "알겠습니다. 힘껏 해 보겠습니다!"
       민병진도 가볍게 미소 짓는다.
       "기획실 멤버 문제는 미스터 민에게 전부 맡길 테니까 
     후배 가운데 좋은 사람 있으면 채용해요"
       "생각해 보겠습니다"
       "한준영씨 한 번 만나 보는 것도 기획실 창설에 도움이 
     될 거예요"
       "한준영이라고 하셨습니까?"
       민병진은 오미현의 입에서 한준영이라는 이름이 
     나오리라는 건 상상조차하지 못했다.
       "놀라는 걸 보니 한준영씨가 어디 소속이라는 건 알고 
     있는 모양이군요"
       "네"
       "세진그룹 회장 아내인 내가 라이벌 그룹인 극동그룹 
     기획실 핵심인 한준영 과장을 안다는 게 이상한 
     모양이지요?."
       "솔직히 말씀 드려 뜻밖입니다"
       "미스터 민?"
       "네"
       "세진과 극동이 라이벌 관계인 것만은 틀림없어요. 
     하지만 극동그룹과 개인 오미현은 라이벌 관계가 아니예요"
       말을 마친 오미현이 민병진을 똑 바로 바라본다.
       민병진은 오미현의 말을 어떻게 받아 드려야 할지 이해가 
     가지 않는다. 
       "미스터 민!"
       "예"
       "미스터 민은 앞으로 오미현만을 위해 일을 한다는 
     각오를 해 주어야겠어요!. 내 말 뜻 알겠어요?"
       "알 것 같기도 합니다"
       "한준영씨 만나 보고 싶다면 오늘 불러 같이 마셔도 
     좋아요"
       "무슨 말씀인지?"
       "퇴근 후에 가든 파티가 열려요"
       "한준영이옵니까?"
       "초대하면 응할 거예요"
       민병진이 이해할 수 없는 표정을 짖는다.
       오미현이 인터폰버튼을 누른다.
       "네. 회장님"
       민희진의 소리가 들려 온다.
       "홍 기자 무선 호출해 나 좀 연결해 주어"
       "네. 회장님"
       "미스터 민"
       "예"
       "지금 나에게는 믿을 수 있는 사람이 필요해요"
       "우리 남매는 자기를 믿어 주는 사람을 배신해서는 
     안된다는 교육은 받고 자랐다고 생각합니다"
       "나도 그렇게 믿고 있어요"
       "실망하시지 않도록 하겠습니다"
       "미스터 민의 그 말도 믿어요. 하지만 나는 그것을 
     확인하고 싶어요"
       "확인이라고 하시면?"
       "증거요!"
       "증거?"
       "두 사람만의 비밀을 가지는 것요!. 그게 가장 확실한 
     믿음의 증거 아니겠어요"
       오미현이 민병진은 똑 바로 바라본다.
       민병진이 멍한 눈으로 오미현을 바라보고 있다.
       전화 벨이 두 사람의 시선을 원 위치로 돌려놓는다. 
       오미현이 수화기를 든다.
       '언니 나예요'
       아시아일보 홍진숙의 소리가 들려 온다.
       "진숙이 오늘 놀러 와"
       '시트 구겨 놓았다고 또 흉보려고요'
       "시트에 세계 지도 열 장은 그려 놓았더구나"
       '언니?'
       전화 저쪽에서 홍진숙이 비명을 지른다.
       "시트는 얼마든지 있으니 걱정 말고 놀다 같이 자!"
       '자꾸만 그러면 나 안 갈 거예요'
       "7시야. 기다릴 게"
       '준영씨 다른 일없다고 하면 갈게요'
       "주주 총회 전이니까 아직은 없잖겠어?"
       '언니가 필요한 건 나예요 아니면 준영 씨예요?'
       "오늘은 미스터 한 쪽에 무게가 더 실려 있어!. 소개할 
     사람이 있고"
       '설마 여자는 아니겠지요?'
       "오늘 멤버에는 여자도 있어"
       '안돼요!'
       홍진숙이 장난스러운 목소리로 외친다.
       "걱정 말어. 안마리 부를 거야"
       '안마리까지요?. 대체 무슨 일이에요?'
       "우리도 기획실 만들기로 했어"
       '대단하시군요'
       "그럼 그때 봐"
       오미현이 수화기를 놓는다.
       "한 과장 애인이에요"
       "준영이에게 애인이 있습니까?"
       "그 나이에 그만한 사회적인 지위 있는 사람에게 애인이 
     없다면 그게 도리어 이상할 일 아니겠어요?"
       "그렇군요"
       "그러고 보니 애인 없는 건 나하고 미스터 민이군요"
       오미현이 말을 해 놓고 쿡쿡 웃는다.
       "회장님께는 애인보다 더 소중한 분이 계시지 않습니까?"
       "매일 27층에서 혼자 자는 신세에 있으면 뭐해요"
       오미현이 픽 하고 웃는다.
       오미현이 말을 듣는 순간 회장이 집에 들어가지 않고 
     27층에서 혼자 생활한다는 동생 민희진의 말이 생각났다.
       민병진이 아는 오미현은 여자로서 활짝 핀 30대 
     중반이다.
       본능적인 욕구도 가장 왕성할 나이다. 그런 오미현이 
     남편을 두고 혼자 생활한다는 건 어느 면으로 보나 
     비정상이다.
       아내가 사업 일로 바쁘다는 이유로 혼자 생활하게 두는 
     남편도 비정상이다.
       사파이어 호텔 체인 회장 아닌 인간 오미현에 대한 
     호기심을 생기기 시작한다.
       
       
       
                           3
       
       
       같은 시간.
       세진그룹 기획실장 임광진이 소파에  반쯤 누운 자세로 
     앉아 있다.
       그냥 앉아 있는 것이 아니다. 
       바지가 벗겨져 아래 도리가 완전히 노출되어 있다.
       혼자가 아니다. 여자가 있다. 우슐라다.
       우슐라의 자세도 비정상적이다.
       임광진의 두 다리 사이 몸을 넣어 카펫 바닥에 무릎을 
     꿇고 반쯤 엎드려 있다.
       그냥 엎드려 있는 것이 아니다. 머리가 임광진의 두 
     다리가 합쳐지는 곳에 박혀 있다.
       임광진의 두 다리가 합쳐지는 곳에 박혀 있는 우슐라의 
     머리가 아래위로 율동 치고 있다.
       벌겋게 상기된 얼굴로 눈을 반쯤 감고 있는 임광진의 
     모습에서 지금 우슐라가 무엇을 하고 있는지 상상할 수가 
     있다.
       임광진은 우슐라의 입 속에 들어가 있는 자기 몸 일부를 
     통해 전신으로 번져 가고 있는 짜릿한 자극을 느끼면서 
     한준영에게 주어 버리기에는 아쉬움이 남는 여자라는 
     생각을 하고 있다. 
       그러나 일을 위해서는 우슐라를 이용할 수밖에 없다는 
     생각을 한다.
       그런 생각을 하는 임광진의 머리에 문득 김지애의 벗은 
     모습이 떠오른다.
       김지애의 벗은 모습이 떠오르면서 머리 속으로 우슐라의 
     벗은 모습과 비교해 본다.
       우슐라가 단물이 넘쳐흐르는 익은 과실이라면 김지애는 
     풋풋한 냄새가 풍기는 신선한 과실이다.
       두 여자에게는 제마다 지니고 있는 독특한 매력과 색 
     다른 감흥이 있다.
       두 여자를 합친 것 같은 여자가 있다면 참으로 이상적일 
     것이라는 생각을 한다.
       그런 생각을 하던 임광진의 머리에 스치고 지나가는 것이 
     있다.
       '그래. 바로 그거야. 김지애에게 우슐라의 기교를 배우게 
     하는 거야!.'
       임광진은 김지애가 고도의 섹스 테크닉을 배우라는 자기 
     요청을 거절하지 못할 것이라는 자신감이 생긴다.
       우슐라는 어차피 돈만 주면 무엇이 건 하는 아이다.
       마음속으로 결론을 내린 임광진이 
       "우슐라라 올라 와!"
       하고 말하며 우슐라의 겨드랑이를 껴안아 일으켜 세운다.
       우슐라가 일어나면서 벌거벗은 아래 도리가 그대로 
     드러난다.
       카펫에서 일어난 우슐라가 조금 전까지 자기 입에 물고 
     있던 것을 손으로 쥐며 엉덩이를 그 위로 가져가 
     올려놓는다.
       반쯤 누운 임광진의 무릎 위에 올라앉은 자세의 우슐라가 
     손에 쥐어진 것이 자신의 동굴 입구로 오도록 자세로 
     잡는다.
       점액질 액체로 질펀히 젖은 동굴 입구에 남자의 뜨거운 
     기둥이 닿는 감촉이 전해지면서 우슐라가 반쯤 들고 있던 
     엉덩이를 낮춘다.
       "아욱!"
       자세를 낮추면서 뜨거운 몸 속으로 파고들어 오는 순간 
     우슐라의 입에서는 환호성 같은 비명이 터져 나온다.
       우슐라의 외침 속에는 과장의 빛이 담겨 있다. 
       그러나 임광진은 그것이 서양 여자들은 의례히 그런 
     것으로 여긴다.
       뜨거운 기둥이 몸 속 깊숙한 곳에 완전히 들어온 것을 
     확인한 우슐라가 몸을 임광진의 무릎 위에 밀착시킨 그대로 
     엉덩이를 움직여 천천히 원운동을 하기 시작한다.
       임광진이 손이 뻗어 와 우슐라의 두 가슴 무덤을 
     움켜쥐듯 덮는다.
       "우슐라. 나를 위해 일을 해주어야겠어"
       우슐라의 가슴 탄력을 줄기며 임광진이 말한다.
       "지금 하고 있잖아요"
       우슐라가 내려다보며 웃는다.
       "이 일을 다른 남자에게 해 달라는 부탁이야"
       "당신의 보스?"
       다른 남자에게 몸을 제공하라는 말에도 우슐라는 
     놀라거나 불쾌한 표정 하나 짖지 않고 묻는다.
       "아니"
       "그럼?"
       대화를 하면서도 우슐라의 하반신은 쉬지 않고 원운동을 
     계속하고 있다.
       "우슐라가 모르는 남자야"
       임광진이 우슐라가 원운동을 하면서 일어나는 쾌감을 
     즐기며 말을 이어간다.
       "내가 모르는 남자에게 어떻게 서비스하지?"
       "그 남자는 여자를 굉장히 좋아해"
       "당신 보다 더?"
       우슐라가 야릇한 표정으로 임광진을 내려다본다.
       "더 좋아하고 거기다 더 젊어"
       "그런 건 상관없어. 어차피 비즈니스 상대니까"
       "우슐라의 분명한 그 비즈니스 정신을 내가 비싸게 사지"
       "나도 비즈니스는 분명히 해 놓는 걸 좋아해"
       "상대는 우리 라이벌 기업 중요인물이야."
       "어떤 사람이지?"
       "극동그룹 기획실 한준영이라는 남자야"
       한준영이라는 이름을 듣는 순간 우슐라의 극히 짧았지만 
     한 순간 허리 움직임이 중단된다.
       임광진이 우슐라의 몸에서 순간적으로 일어난 변화를 
     느끼지 못한다.
       우슐라가 놀란 감정을 추스르기까지는 오랜 시간이 
     걸리지 않는다. 그런 면에서 고도의 훈련이 되어 있다.
       "극동그룹 기획실이라면 카렌이 통역사로 근무하는 곳 
     아니야?"
       우슐라가 이제야 극동그룹이 어떤 곳인지 생각났다는 
     듯이 말한다.
       "그래. 바로 그 극동그룹 기획실이야"
       "내가 그 남자에게 어떻게 접촉하지?"
       "카렌이라는 친구에게 소개해 달라면 되지 않겠어?"
       "그렇군!. 내가 왜 그 생각을 못했지? 역시 난 머리가 
     나쁜가 봐!"
       우슐라가 자신을 저능아로 위장한다.
       "카렌을 통해 소개 받아야 할 상대니까 우슐라에게 
     부탁하는 거야"
       "그 남자가 그렇게도 중요해?"
       우슐라가 사무적인 투로 묻는다.
       "그 남자만 휘어잡으면 우리 라이벌 기업인 극동그룹의 
     움직임을 한 눈에 알 수가 있어"
       "내가 잡을 수 있을까?"
       "그건 우슐라에게 달렸어. 한가지 분명한 건 그 남자가 
     여자를 굉장히 밝힌다는 사실이야"
       "내가 그 남자에게 빠지면 어떡하지?. 난 테크닉이 좋은 
     남자에게는 금세 빠지거든. 당신에게 빠진 것처럼!"
       우슐라의 움직임이 원운동으로 변해 간다.
       "나는 우슐라를 믿어!"
       "나 하나 물어 돼?"
       "물론!"
       "내가 그 남자하고 섹스하고 나면 당신은 날 안지 않을 
     거지?"
       "내가 왜 우슐라를 싫다고 하겠어?"
       "그럼 됐어!. 당신만한 사이즈와 테크닉을 가진 남자 
     만나기도 쉽지 않거든"
       남자가 가장 좋아하는 말이 무엇인지 알고 있는 우슐라는 
     가끔 이런 식으로 임광진이 섹스 면에서 대단한 남자인 
     것처럼 추겨 세운다.
       우슐라의 계산대로 임광진은 자기가 대단한 테크닉의 
     소유자라는 자부심을 가지고 있다.
       그 자부심은 김지애를 만나 다음 더욱 강해지면서 
     확신처럼 굳어 가고 있다.
       "우슐라가 일을 성공시키면 보수도 크게 올라 갈 거야"
       "그럼 더욱 열심히 해야지"
       "또 하나 있어"
       "뭐지?"
       "이건 내가 우슐라에게 하는 개인적인 부탁이야. 물론 
     보수는 따로 지불하지만"
       "당신 개인적인 일로 받는 보수는 지금 것으로 충분해"
       우슐라가 선정적인 미소를 지으며 원운동을 하던 
     엉덩이의 움직임을 S 자형으로 바꾼다.
       "억"
       우슐라가 엉덩이 움직임의 방향을 바꾸면서 두 사람 
     입에서는 동시에 짧은 비명이 흘러나온다.
       "어느 젊은 여자에게 우슐라가 가진 테크닉을 전수해 
     주는 일이야"
       임광진이 우슐라를 올려다본다.
       "여자?"
       "그래. 나니 어리고 경험이 아주 적은 여자야"
       "당신의 새로운 애인이야?"
       "그런 것 묻는 건 우슐라답지 않아"
       "상대가 당신의 애인이라면 내가 질투를 느끼게 될 거야"
       "내 애인 같은 여자에는 틀림없지만 우슐라의 경쟁상대는 
     되지 못해. 우슐라는 우슐라대로 그 애는 그 애대로의 
     매력이 있으니까"
       "당신의 매력은 솔직한 점이야"
       "내 부탁 들어주는 거지?"
       "내가 언제 당신 지시 거절한 일 있어?"
       "이제 비즈니스 얘기는 끝났군"
       "우리는 이상한 자세로 비즈니스를 하고 있군"
       "그게 확실해서 좋잖아"
       "그렇군. 지금 우리는 육체를 연결해 서로의 육체에 
     비즈니스 계약 사인을 하고 있는 셈이군"
       "그럼 사인을 확인해 볼까?"
       "좋아. 아주 오래 오래 기억에 남도록  확인시켜 주지"
       말을 마친 우슐라가 엉덩이의 운동을 S 자형과 
     상하운동을 혼합시키기 시작한다.
       우슐라 속에 들어가 있는 임광진의 몸에서 강렬한 자극이 
     일어나기 시작한다.
       "으음!"
       임광진의 목구멍에서 신음이 흘러나오면서 눈이 감긴다. 
       우슐라도 눈을 감는다.
       감은 우슐라의 눈앞에 한준영의 모습이 환상처럼 
     떠오른다.
       그때부터 우슐라의 엉덩이는 격렬한 상하운동으로 변해 
     간다.
       격렬한 상하운동으로 바뀌면서 우슐라의 눈앞에서는 
     베드에 엎드려 있는 자신의 엉덩이를 싸안고 밀어붙이는 
     한준영의 모습과 밀어붙일 때마다 짐승처럼 외치던 자신이 
     모습이 떠오른다.
       그 모습이 떠오르면서 우슐라의 입에서는 
       "아아악! 아아악!"
       하는 짐승의 울음소리가 터져 나오기 시작한다.
       임광진은 우슐라의 입에서 터져 나오는 짐승의 울음 같은 
     비명을 들으면서 마음속으로 빙그레 웃고 있다.
       자신의 테크닉에 우슐라가 미치도록 반응하기 시작한다고 
     착각한 웃음이다.
       
       
       
                               4
       
       
       벌거벗은 우슐라가 임광진의 무릎 위에서 미친 듯이 
     엉덩이를 들썩이며 짐승의 울음소리를 외치고 있는 그 시간 
     한준영은 극동그룹 기획실에서 수화기를 들고 있다.
       "오 회장이?"
       '그래. 언니가 준영 씨하고 놀러 오래.'
       "놀러?"
       '놀다 지난번처럼 자고 가래?'
       홍진숙의 목소리는 수줍으면서도 약간 들떠 있다.
       "또 죽었구나"
       '미워 죽겠어'
       전화 저쪽에서 들려 오는 홍진숙의 목소리에서 물기가 
     느껴진다.
       '어때? 시간 돼?'
       "실장이 돌아와 있어"
       '실장이?'
       홍진숙이 놀란다.
       "이건 극비야"
       '그럼 안돼?'
       홍진숙이 목소리가 갑자기 풀이 죽는다.
       "자정까지는 돌아가야 해"
       '시간 맞추어 나오지. 뭐'
       "그래!. 적당한 시간에 나와 숙이 집에 들렀다 가면 돼"
       '우리 집에 들려 줄 거야?'
       홍진숙의 목소리가 또 다시 들뜬다.
       "그럼 그냥 보낼 거야?"
       '미워 죽겠다니까!'
       "몇 시 어디로 가면 되지?"
       '내가 차 가지고 회사로 갈까?'
       "6시 지하 주차장에서 기다려"
       '그럼. 그때 봐'
       전화를 끊은 한준영이 잠시 무언가 잠시 생각하다 
     자리에서 일어나 사무실 도어를 열고 나간다.
       
       
       
                                 5
       
       
       시간은 조금 앞으로 돌아가 한준영이 사무실을 나서기 
     30분전 태양빌라 주혜린의 방 베드에 한 쌍의 남녀가 누워 
     있다.
       "카렌하고 모린이 흉보면 어쩌려고 낮부터이래요?"
       주혜린이 자신의 가슴 탄력을 손으로 즐기고 있는 
     고진성을 향해 곱게 눈을 흘기며 말한다.
       "카레이나 모린 눈치 보는 사람이 벗고 들어 오란다고 
     오는 건 뭐야?"
       "나야 아내니까 남편 지시에 따를 수밖에 더 있어요?"
       "남편에게 철저히 순종하는 정숙한 아내군"
       "그럼요"
       "얼마나 정숙한 여인이지 한 번 검사해 볼까?"
       가슴 위에 있던 고진성의 손이 주혜린의 미끈한 배를 
     타고 아래로 내려간다.
       "또 사람 부끄럽게 만들려고 그러는 거지?"
       주혜린이 말은 그렇게 하면서도 남자의 손길이 어서 와 
     주기를 바라는 사람처럼 두 다리 사이를 약간 벌린다.
       고진성이 손이 주혜린의 벌린 두 다리 사이 언덕 위에 
     솟아 있는 숲을 헤치고 들어간다.
       고진성의 손이 간 숲과 숲 아래 계곡은 이미 물기로 
     촉촉이 젖어 있다.
       "과연 정숙한 여인이군"
       고진성이 손가락을 놀려 주혜린에게 물기를 확인시키며 
     웃는다.
       "정숙한 아내는 남편이 원하는 게 뭔지 미리 알고 항상 
     따를 준비를 해야 하는 것 아니예요?"
       주혜린이 고진성과 같은 색깔의 웃음을 보인다.
       고진성이 그런 주혜린이 눈을 바라보며 계곡에 들어가 
     있는 검지 장지 약지의 세 손가락을 움직이기 시작한다.
       검지와 약지로는 입구 주변에 자극을 가한다.
       엄지를 숲 속에 콩알처럼 돋아 있는 삼각형이 진주를 
     눌러 손끝으로 구슬을 굴리듯 원운동을 시작한다.
       "아아!"
       주혜린이 입에서 뜨겁고 달콤한 호흡이 흘러나오면서 
     손을 아래로 내려 고진성의 기둥을 쥔다.
       "벌써 이렇게 되었네"
       주혜린이 상태를 상대에게 확인시키듯 쥐 손에 힘을 주어 
     꽉 쥐어 보인다.
       "혜린이가 너무 매력적이라는 뜻이야"
       "정말?"
       "혜린이는 울진에서 처음 만났던 그때나 지금이나 변함이 
     없이 매력적이야"
       "나 지금도 궁금한 게 하나 있어?"
       주혜린이 생기리 웃으며 고진성의 눈치를 본다.
       "뭐가?"
       "만일 울진에서 나하고 짝이 되지 않았으며 언니 가운데 
     어느 한 사람을 잔솔밭으로 데리고 갔을 거지?"
       "혜린이가 물으니까 내 솔직히 얘기할까?"
       "듣고 싶어"
       "선택 우선권을 놓고 가위 바위 보를 해 내가 제일 
     꼴지가 된 거야"
       "그게 무슨 소리야?"
       "그날 우리도 셋 여자들도 셋."
       "그래서?"
       "우선 각자 자기가 목표로 하는 여자를 정해 놓고 
     공략하기로 했지. 자기가 타깃을 삼은 여자를 공략해서 
     실패해도 다른 사람이 찍은 여자를 넘보지 않기로 
     신사협정을 하고!"
       "나쁜 사람들 같으니라구!"
       주혜린이 곱게 눈을 흘긴다.
       "그런데 내가 제일 꼴지 였어"
       "앞의 두 사람이 언니들을 택한 거군"
       "그래"
       "당신도 순서가 앞이었으면 언니 가운데 누구를 택하려고 
     했지?"
       주혜린이 흘긴 눈으로 쏘아본다. 쏘아보는 눈에 악의 
     대신 장난치가 담겨 있다.
       "아니. 난 처음부터 혜린이를 찍고 있었어. 그래서 앞 
     순서 친구들이 혜린이를 찍으면 어떡하나 하고 은근히 
     걱정했다구"
       "정말?"
       "그럼!"
       대답한 고진성이 주혜린을 향해 미소 짓는다.
       "아이! 좋아라!"
       주혜린이 어린애처럼 좋아하는 표정을 짖는다.
       고진성은 주혜린의 그런 천진난만 면이 언제나 좋다.
       "왜 하필이면 나였지?"
       주혜린이 갑자기 생각났다는 표정으로 묻는다.
       "난 여자 꼬시는 기술이 없거든!"
       "뭐야?. 그럼 내가 제일 쉬워 보였다는 것 아니야?"
       고진성이 빙그레 웃기만 한다.
       "왜 대답 못 해?. 빨리 말해!"
       주혜린이 어린애가 보챌 때처럼 다그친다.
       고진성은 서른 한 살이고 주혜린은 스무 일곱 살이다. 
       두 사람이 처음 만난 건 10년 전이다. 
       주혜린이 여고 2학년인 열 일곱 살이고 고진성은 스무 한 
     살의 대학 3학년 때다. 
       10년이라는 세월이 지났지만 두 사람 사이의 정이나 대화 
     스타일은 처음 만나던 주혜린의 소녀 시절처럼 풋풋하다.
       "빨리 바른 대로 말하지 못해!"
       주혜린이 무서운 눈을 지어 보인다. 그러나 눈빛 속에 
     악의는 없다.
       "말못해!
       "왜?"
       "바른 대로 말하면 혜련이에게 혼나니까"
       "그랬구나. 역시 내가 제일 쉬워 보였구나"
       주혜린이 노려본다.
       "혜련이가 그만큼 순수하게 보였다는 의미야"
       "순진한 애 옷을 벗기고 그럴 수가 있어?"
       주혜린이 조금 진한 눈으로 흘긴다.
       "그때 혜린이가 가만있기에 경험이 적지 않은 아이로 
     여겼어"
       "이 남자 정말 죽여 놓을까?"
       "지금도 궁금한 게 있어."
       "뭐야?"
       "남자 경험이 전혀 없는 아이가 팬티까지 벗기는데 왜 
     가만있었어?"
       주혜린이 미소만 짖는다.
       "혜린이는 처음부터 나한테 생각이 있었어?"
       고진성이 자기 생각을 확인하듯 묻는다.
       "지금 생각하면 처음부터 진성씨가 마음에 들었던가 봐."
       "듣기 좋은데!"
       "하지만 옷 벗길 때 가만있었던 건 진성씨가 좋아 몸 
     맡겨도 좋다는 그런 차원이 아니야"
       "그럼?"
       "나 사실은 그때 옴 온 몸에 힘이 쭉 빠져나가 저항할 
     기력을 완전히 상실한 상태였어"
       "그게 뭘 말하는지 알어?"
       "몰라!"
       "그건 말이야"
       고진성이 잠시 말을 끊고 주혜린을 바라본다.
       "말하다 말고 왜 끊어?"
       "그건 혜린이가 선전적으로 민감하다는 증거야"
       "뭐야?"
       "그렇지 않으면 남자 손길을 처음 받은 소녀 몸에서 
     어떻게 그렇게도 많은 물이 흘러나올 수가 있었어"
       고진성이 싱글벙글 웃는다.
       "손 빼!"
       "먼저 놓아!"
       "싫어!. 이거 내 꺼야"
       "나도 이건 내 꺼야"
       "내가 혼자 한국 먼저 나와 있는 사이 미국에서 카렌이나 
     사유리하고 무슨 일 있었던 것 아니야?"
       주혜린이 고진성의 눈동자를 가만히 본다.
       "카렌하고는 없었어"
       고진성이 갑자기 말을 끊고 주혜린의 눈치를 본다.
       "그랬구나. 사유리하고는 있었구나"
       고진성이 미소 지은 눈으로 주혜린의 눈치를 본다.
       주혜린이 고진성을 노려본다. 그러나 노려보는 눈이 웃고 
     있다.
       "혜린이는 눈이 웃고 있을 때가 위험신호더라"
       "나 질투하지 않아. 진성 씨가 누구를 안고 있건 마음은 
     언제나 나에게 있다는 것 아니까!. 성진 씨는 여자 없이 
     살기에는 아직도 젊어"
       "혜린아! 도체 넌 천사냐! 아니면 바보냐?"
       "천사도 아니고 바보도 아니야!. 진 성씨를 이해하려고 
     노력하는 여자 일 뿐이야"
       고진성이 주혜린을 꽉 끼어 안는다.
       "아! 편해!"
       주혜린의 눈이 감긴다.
       "혜린아!"
       "그래. 어서 들어 와!"
       고진성이 몸을 일으켜 주혜린의 두 다리 사이를 파고들어 
     간다.
       "아! 진성 씨가 들어오는 게 느껴져"
       "혜린이는 언제나 뜨겁구나"
       "진 성씨는 더 뜨거워!"
       고진성이 주혜린 속에 완전히 모습을 감춘다. 
       "아아!"
       자신의 가장 깊은 곳에서 뜨거운 것을 느끼는 순간 
     주혜린이 두 다리로 고진성의 허리를 감는다.
       두 다리로 허리를 감아 붙이면서 주혜린과 고진성의 
     하반신 언덕이 강하게 밀착된다.
       두 개의 언덕이 강하게 밀착되면서 서로의 체모가 상대의 
     체모를 헤치고 피부에 닿는다.
       주혜린의 입에서 
       "아아!"
       하는 소리가 흘러나오면서 허리가 천천히 파도치기 
     시작한다.
       허리가 파도 치면서 고진성의 손이 가슴으로 올라와 두 
     개의 젖무덤을 싼다.
       "아아!"
       고진성의 손이 젖가슴을 싸면서 주혜린의 입에서는 또 한 
     번 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       고진성도 주혜린의 허리 물결에 따라 서서히 움직이기 
     시작한다.
       주혜린의 허리가 내려갈 때는 고진성의 허리는 올라가고 
     주혜린의 허리가 위로 솟구칠 때는 고진성의 허리는 반대로 
     아래로 내려꽂힌다.
       두 사람이 허리 움직임에 서서히 속도가 붙는다.
       허리 움직임에 속도가 붙으면서 주혜린이 가슴 위에 
     올려진 고진성이 손에 힘이 들어간다.
       가슴 위에 올려진 고진성의 손이 때로는 어루만지듯 
     때로는 왈칵 모아 쥐듯 하는 동작을 반복된다.
       "아!. 진성씨"
       가슴과 고진성이 들어와 있는 깊은 곳에서 동시에 
     일어나는 전류로 주혜린의 감은 얼굴이 벌겋게 상기되어 
     간다.
       두 사람의 허리 아래 운동이 좀더 빨라지고 움직임의 
     폭이 커진다.
       "아! 아! 아!"
       고진성의 허리가 내려 쏟아질 때마다 주혜린의 입에서는 
     짧으면서도 뜨거운 비명이 흘러나온다.
       주혜린의 몸은 전신에서 흘러나온 물기로 번쩍번쩍 
     빛나고 있다.
       물기가 흘러나오는 곳은 몸통의 땀구멍만이 아니다.
       두 사람이 생명과 생명이 뜨겁게 연결되어 있는 주혜린의 
     골짜기에서도 쉴 사이없이 점액상의 액체가 흘러내리고 
     있다.
       흘러내린 점액상이 액체는 격렬하게 움직이는 고진성의 
     기둥에 마찰되면서 소리를 내기 시작한다.
       그 소리는 주혜린이 귀에도 고진성의 귀에도 들려 온다.
       그 소리는 음란한 분위기를 불러일으키기도 했고 듣기에 
     따라서는 유머러스한 분위기를 느끼게도 한다.
       주혜린은 자신의 몸에서 일어나는 음란한 소리를 
     들으면서 부끄럽다는 생각이 들었다.
       "아! 진성씨!"
       주혜린은 '부끄러워요!' 하는 그 다음 말을 하고 
     싶었지만 어쩐지 그 말이 입 밖으로 나오지 않는다.
       주혜린은 그 소리가 부끄러운 음향만은 아니라 생각한다.
       그것은 두 사람이 뜨겁게 사랑하고 있다는 것을 증명하는 
     소리다.
       "아아!. 아아! 아아!"
       주혜린의 입에서 뜨겁고 긴 비명이 연속적으로 
     흘러나오기 시작한다.
       고진성은 그 소리를 들으면서 지금 주혜린이 저만치에 
     보이는 절정의 고비를 향해 달려가고 있다는 생각을 한다. 
       고진성도 이미 한계에 와 있다.
       주혜린은 자기 몸 속에서 움직이던 고진성이 뜨거운 것이 
     팽창하기 시작하는 감각을 느낀다.
       그것은 고진성이 절정에 도달하기 직전에 보이는 
     현상이라는 것을 오랜 경험으로 알고 있다.
       이제 곧 자기 속에 뜨거운 것이 뿌려질 것이다.
       주혜린의 예상은 한 번 도 틀린 적이 없다. 
       자기 몸 깊을 곳을 압박하고 있던 뜨거운 기둥이 갑자기 
     팽창하면서 뜨거운 액체가 벽에 뿜겨 진다.
       그 순간 
       "아아아아!!"
       하는 처절한 비명이 주혜린의 입에서 터져 나온다.
       그리고 다음 순간 주혜린의 의식은 몸을 떠나 먼 곳으로 
     두둥실 떠나간다.
       
       
       
                               6
       
       
       주혜린의 의식이 다시 돌아 왔을 때 왼 팔로는 자기를 
     안은 고진성의 오른 손에 수화기가 들려 있는 모습이 눈에 
     들아 온다.
       "오미현 여사가 나를 만나자는 건은 주주총회가 끝난 
     다음이면 언제 건 좋다고 해"
       '오늘 가면 지난번에 말한 기획실 신설을 도와 달라는 
     얘기를 다시 꺼낼 것 같습니다만'
       전화 상대는 한준영이다.
       "그것도 승낙해"
       '괜찮을까요?'
       뜻밖이라는 듯한 한준영의 소리가 들려 온다.
       "오 여사는 내가 좀 알아. 세진 진현식과는 달라!. 
     솔직하면서도 우리하고 손잡아도 두 쪽 모두에게 손해는 
     없을 거야"
       고진성이 확신에 찬 소리로 말한다.
       '그런 일이 없는 걸로 압니다'
       "우리가 영상사업에 진출한다는 얘기 말인가?"
       '예'
       "우리가 영상사업에 참여하게 되면 그때는 파트너가 
     되어도 좋다고 해"
       '그럼?'
       "그건 미국 쪽에서 먼저 온 얘기야. 미국 쪽 배급회사 
     중역 가운데 회장님 미국 유학시절 친구가 있어"
       '그랬군요'
       "어디까지나 검토 단계야. 그래서 한 과장에게도 말하지 
     않았어. 서운하게 생각하지 말아요"
       '아닙니다'
       "기회 보아 우리가 호텔 사업분야를 확대해 본격적인 
     투자 계획이 검토 중이라는 말을 흘려 보아"
       극동그룹은 전국에 네 개의 호텔을 소유하고 있다.
       '알겠습니다'
       "우슐라까지 관리하자면 바빠지겠군"
       '세진 임 실장이 우슐라에서 나를 포섭하라는 지시를 
     한다는 소리 듣고 놀랐습니다'
       "그게 세진의 한계 아닐까?. 기업 첩보전이 국제화된다는 
     걸 모르고 일본에서 유연히 만난 아이라고 방심하는 세진의 
     무감각 말이야?"
       '그럼'
       "한 과장"
       전화를 끊으려 하는 한준영을 부른다.
       '예'
       "이건 개인적인 충고지만 미스 하 너무 화나지 않게 해!. 
     얌전한 여자일수록 화나면 무섭다구"
       고진성이 주혜린을 쳐다보며 농담 투로 말한다.
       '명심하겠습니다'
       전화 저쪽의 한준영이 목소리에도 농담 투가 섞여 있다.
       "그럼 수고해 주어"
       "전화 당신이 한 거예요?"
       수화기를 놓는 고진성에게 주혜린이 묻는다.
       "아니. 한 과장이 먼저 했어. 카렌이 받아 연결해 
     주더군"
       "전화 내가 응답하지 않고 당신이 응답한 걸 카렌이 
     이상하게 생각하지 않을까요?"
       "이상하게 생각하지는 않더군. 하지만 카렌이 이 말은 
     하더군"
       "무슨 말을요?"
       "보스가 또 에니타를 까무러치게 만들었군요"
       "어마?"
       주혜린의 얼굴이 빨게 진다.
       "당신 잘 까무러친다는 건 우리 팀 모두가 알고 있는 
     일인데 새삼 뭐가 부끄러워"
       "어쩌면 이렇게 뻔뻔한지 모르겠다니까?"
       "당신 미스 하 이해 시켜 주어야겠어!"
       "미스 하도 이미 이해하고 있는 것 같더라구요"
       "한 과장이 다른 여자하고 어울린다는 걸 미스 하가 알고 
     있다는 건가?"
       "모린이 말했나 봐요"
       "모린이?"
       고진성이 이해가 가지 않는다는 눈으로 주혜린을 
     바라본다.
       "자기와 한 과장 사이 그리고 한 과장과 카렌 사이 
     까지요"
       "모린이 미스 하에게 왜 그런 말을 했을까?"
       "미스 하를 이해시키자는 거겠지요"
       "이해?"
       "자가나 카렌이 한 과장과 자는 건 스포츠 게임 같은 
     것일 뿐 정신적이 연결은 없다는 걸 분명히 해 놓겠다는 
     뜻이예요"
       "스포츠 게임 같은 것이라?. 그래. 모린 말이 맞아. 
     모린도 카렌도 젊어. 젊은 만치 남자가 필요해. 그러나 
     자기 위치로 보아 아무 남자에게 안길 수는 없는 일이야"
       "미스 하도 이해하나 보더라구요"
       "다행이군"
       "생각해 보면 사람 관리란 건 쉬운 일이 아니다 싶어요"
       "그래. 데리고 있는 여자의 본능적인 욕구까지 관리 해 
     주어야 하니까!"
       "사유리 돌아오면 당신이 돌보아 주어요"
       "무슨 소리야?"
       "내 입장에서 보면 미스 하에게만 이해해 달라는 부탁을 
     하는 건 너무 뻔뻔한 것 아닐까요?"
       "당신 정말 이상한 여자군"
       "나도 뻔뻔한 여자 다된 것 같아요"
       주혜린이 웃는다. 
       고진성도 따라 웃으며 주혜린을 끌어안는다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                          뜨거운 방황
       
       
       
                         1
       
       
       그린우드 호텔은 강남 번화가에서 살짝 벗어난 곳에 
     위치한다. 
       그린우드 호텔은 숙박객 위주의 호텔이라기 보다는 
     부대시절 영업에 치중한다는 인상이다.
       실내 수영장 헬스 그룹 대중사우나 오락실 미용실 
     레스토랑 나이트클럽 같은 부대시설이 차지하는 면적이 
     객실 면적보다 훨씬 높다.
       호텔 룸을 이용하는 손님도 숙박손님 보다는 정사를 
     목적으로 찾는 사람이 더 많다.
       부대시설을 이용하는 것처럼 가장하고 출입하면 별 의심 
     받지 않고 정사를 즐길 수가 있다. 
       이런 특성 때문에 그린우드 호텔은 강남 부유층들에게는 
     인기다.
       오후 7시. 
       그린우드 호텔 객실 침대에 벌거벗은 한 쌍의 30대 
     초반이 남녀가 누워 있다.
       여자는 강지나고 남자는 세진그룹 기획실 조사과 팀장 
     전수광이다.
       땀으로 번쩍거리는 두 사람 몸과 방안 가득 찬 동물성 
     향기에서 한 차례 격렬한 정사가 지나간 직후라는 것을 알 
     수 있다.
       "좀 살펴보았어?"
       강지나가 자기 젖가슴을 만지고 있는 전수광에게 묻는다.
       "살피고는 있지만 아직은 잡히는 게 없어"
       "날 속이는 것 아니야?"
       강지나가 전수광의 눈을 노려보며 말한다.
       "그럴 리가 있겠어?"
       "그 사람이 날 요구하지 않은지가 벌써 일년이 
     가까웠어."
       "그게 편하다면서?"
       "내가 편하다는 것과 그 사람이 다른 여자와 딴 짓하고 
     다닌다는 것하고는 차원이 달라"
       "지나는 욕심이 많은 것 아니야?"
       전수광이 강지나의 눈을 바라본다.
       "왜 이래? 나도 여자야. 내가 가지기 싫은 물건이라 
     고해서 남에게 빼앗기고는 못 살아"
       강지나의 눈빛이 갑자기 싸늘해진다.
       "일본 출장에서 만나 스카우트해 왔다는 러시아 아이 
     우슐라와의 사이에 냄새가 나는 것 같지만 아직 확정을 
     잡지 못했어"
       "돈만 내면 팬티 벗은 그런 계집애하고 무슨 짓을 하건 
     상관할 바 아니야"
       강지나가 싸늘하게 말한다.
       "알다시피 실장 보통 조심스러운 사람 아니잖아"
       전수광이 변명처럼 말하며 강지나의 눈치를 살핀다.
       "오미현하고는 뭐가 있는 것 같지 않아?"
       강지나가 전수광의 눈치를 살핀다.
       "뭐야?"
       강지나의 입에서 나온 오미현이라는 이름을 듣는 순간 
     전수광이 놀라 소리친다. 
       오미현이라는 이름은 자기에게는 하늘같은 그룹 총수 
     사모님이다.
       "왜 그렇게 놀라?"
       "설마 실장하고 사모님하고?"
       전수광은 어이없다는 표정으로 강지나를 바라본다.
       "그깟 게 사모님은 무슨 얼어죽을 사모님이야!"
       강지나의 말속에는 독기가 서려 있다.
       "왜 그래?"
       "그 여우같은 년이 회장을 어떻게 홀렸는지!"
       강지나가 입술을 깨문다.
       "설마 지나가 그 자리 넘보았다는 건 아니겠지?"
       전수광이 어이없다는 눈으로 강지나를 바라보며 
     조심스럽게 묻는다.
       강지나는 답하지 않는다.
       '대답이 없다는 건 내 말을 인정한다는 뜻 아니야?. 
     지나가 회장 사모님 자리를 노린다?'
       전수광은 갑자기 강지나가 무서워진다.
       강지나는 지금 자기가 직접 모시고 있는 임광진 실장의 
     아내다.
       두 사람 사이에 육체 관계가 생긴 건 강지나가 임광진과 
     결혼하기 전이다.
       
       
       
                               2
       
       
       강지나는 세진그룹 선대 회장 비서실 출신이다. 
       비서실 출신이라는 건 강지나도 한 때는 선대 회장의 
     여자였다는 뜻이다.
       강지나와 전수광은 같은 서른 네 살이다. 
       그러나 입사는 전수광이 3년 늦다. 군대 공백이 
     원인이다.
       전수광은 입사와 함께 처음 발령 받은 부서가 그룹 회장 
     비서실이다.
       사회생활 경험이 없고 비서실 분위기조차 모르는 입사 
     초년병 전수광에게 누나처럼 친절을 베풀어 준 사람이 
     강지나다.
       세진그룹 비서실 여직원의 필수 조건은 미모다. 강지나도 
     미모가 뛰어난 여자다. 
       뛰어난 미모와 상냥한 성품의 여자. 
       이것이 신입사원인 전수광이 강지나를 보는 눈이었다.
       입사 3개월만에 전수광은 강지나를 호텔로 데려가 자기 
     것으로 만들었다. 
       적어도 호텔 방에 들어가 옷을 벗고 누울 때까지만 해도 
     전수광은 자기가 강지나를 유혹하는 데에 성공했다는 
     생각을 하고 있었다.
       호텔에서 첫 결합을 할 때도 전수광은 강지나가 회장 
     애인이라는 사실을 모르고 있었다.
       강지나가 회장 애인이라는 단수한 사실을 몰랐다기 
     보다는 회장 비서실의 모든 여자들이 희장의 애인이거나 
     애인 후보자라는 사실을 모르고 있다는 편이 정확했다.
       그 시절의 전수광은 그만치 순진했다.
       전수광이 강지나를 처음 호텔로 데려가 한 차례 정사가 
     벌어진 다음.
       "이제 수광 씨와 나 사이는 운명의 끈으로 묶여지고 
     말았어"
       하고 강지나가 빙그레 웃는다.
       "그래. 우리는 이제 하나야. 나 절대로 지나 놓지 않을 
     거야"
       강지나가 말하는 운명의 끈을 사랑의 끈으로 해석한 
     전수광의 답이다.
       "수광 씨가 나에서 도망하고 싶어도 갈 수 없어"
       강지나의 미소가 조금 더 짙어진다. 짙어지면서 어떤 
     의미가 담기는 것이 보인다.
       전수광은 강지나가 미소 속에서 싸늘한 냉소 같은 것을 
     느낀다.
       '왜 지나가 나에게 저런 미소를 보이는 걸까?'
       전수광은 강지나의 냉기에 이해가 가지 않는다.
       조금 전 두 사람이 하나로 연결되었을 때 보인 강지나의 
     열기는 광기에 가까울 만큼 맹렬했다.
       마치 지구 종말을 앞둔 마지막 성교라도 되는 것처럼 
     격렬하게 갈구하며 반응했다.
       그런 강지나의 눈에서 싸늘한 냉기를 본 전수광은 
     어리둥절한 눈으로 바라보고만 있다.
       그런 전수광에게 강지나가 또 한번 미소를 지어 보인다. 
       두 번 째 미소는 색깔이 완전히 달라 있다.
       냉기 대신 관능에 타오르는 여자의 미소로 변해 있다. 
       전수광은 강지나가 신비의 여자처럼 느껴진다.
       강지나가 눈으로는 전수광을 그대로 바라본 채 손이 
     아래로 뻗어 온다. 
       아래로 뻗어 온 손이 남자의 숲 밖으로 나와 있는 살을 
     쥔다.
       조금 전 강지나 속에서 빠져 나온 남자의 기둥은 아직 
     원기를 회복하지 못한 채 힘을 잃고 있다.
       강지나의 미소가 좀더 짙어 지면서 손이 움직이기 
     시작한다.
       여자 경험이 그리 많지 않는 스무 여섯 살의 
     전수광에게도 강지나의 손놀림은 매우 정교하고 능란하게 
     느껴진다. 
       강지나의 손에 잡힌 곳에서 일어나는 관능적인 자극이 
     전신으로 퍼지기 시작할 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 
     않았다.
       강지나가 남자를 여자를 끼어 안 듯 왼팔로 전수광을 
     안는다. 
       전수광은 자기가 강지나의 왼 팔에 안겨 있다는 것을 
     알아차린다.
       그때야 침대에 누운 두 사람은 남자와 여자의 위치가 
     바뀌어 있다는 사실을 처음으로 깨닫는다.
       남녀가 벗고 누울 때 여자가 남자 쪽에서 누어 왼팔을 
     베는 게 인간사회의 오랜 인습이다.
       이유는 대부분의 남자가 오른 손잡이고 운동신경이 
     발달된 오른 손이 여자 몸을 애무하기에 편하기 때문이다.
       전수광은 왼손잡이가 아니다. 
       오른손잡이인 이상 침대에 누울 때 당연히 강지나를 자기 
     왼 편에 눕히려 했을 것이다. 
       지금 보니 자기가 강지나의 왼 편에 누워 여자처럼 안겨 
     있다. 
       조금전 한 차례 회오리바람이 지나간 다음 위치를 바꾼 
     기억은 없다. 
       그것은 두 사람이 벗고 이 침대에 들어올 때부터 자기가 
     강지나의 왼 쪽에 자리 잡았다는 해석이다.
       자기가 왼 쪽에 자리 잡은 것은 자의는 아닐 것이다. 
       그렇다면 전수광도 의식하지 못하는 사이 강지나의 
     주도로 자기를 왼 쪽에 눕혔다는 뜻이다. 
       왼 팔로는 남자가 여자를 안 듯이 전수광을 안은 
     강지나가 오른 손으로는 남자의 기둥을 쥐고 애무를 
     계속한다.
       젊은 전수광의 남자는 강지나의 절묘한 손길에 금세 
     회복된다. 
       손으로 그것을 느낀 강지나가 뜨거운 눈으로 미소를 지어 
     보인다.
       전수광을 보는 강지나의 눈길은 버릇없는 장난을 하는 
     귀여운 남동생을 곱게 나무라는 누나의 눈 같은 그런 
     것이다.
       강지나가 눈길을 본 전수광은 갑자기 부끄럽다는 생각이 
     들기 시작한다.
       왜 갑자기 부끄럽다는 생각이 들기 시작했는지 자기도 
     이해가 가지 않는다. 그러나 한 가지만은 분명히 깨닫는다.
       이제 두 사람 사이의 주도권은 강지나에게 넘어가고 
     말았다는 엄연한 현실이다.
       "또 못 참겠어?"
       강지나가 전수광의 귀에 입을 바짝 붙이며 어린 연하의 
     애인에게 묻듯 속삭인다.
       전수광은 자기도 모르는 사이에 고개를 끄덕이며 
     안타까운 눈으로 강지나의 눈으로 바라본다.
       "그래. 그대로 가만 누워 있어. 이번에는 내가 입으로 
     기분 좋게 해주게!"
       강지나가 몸을 일으켜 머리를 주혜린의 아래 배 쪽을 
     가져간다. 
       주혜린은 마치 마법사의 주문에 홀린 사람처럼 강지나가 
     시키는 그대로 가만 누워 있다.
       "윽!"
       주혜린은 자신의 신체 일부가 타액으로 가득 찬 뜨거운 
     동굴로 빨려 들어가는 순간 자기도 모르게 비명을 지른다.
       비명 소리를 들으면서 강지나가 자기 입안에 들어와 있는 
     뜨거운 덩어리 위에 혀를 올려 절묘하게 움직이기 
     시작한다.
       전수광이 세상에 태어나 한 번도 경험해 보지 못한 
     짜릿한 자극이 혀가 움직이는 주변에서 일어난다.
       "아아앗! 아아앗!"
       짜릿한 자극을 일어 날 때마다 전수광의 입에서 흐느낌 
     같은 신음이 흘러나온다.
       그것은 경험 없는 여자가 고도의 테크닉을 가진 남자에게 
     안겨 절정감에 못 이겨 흐느낄 때의 소리를 연상케 한다.
       전수광은 자신의 흐느끼는 소리를 들으면서 자기가 이제 
     한계에 왔다는 것을 의식한다.
       이대로 계속하면 강지나의 입속에다 폭발시켜 버릴 
     위험이 있다.
       "아아! 안돼요!"
       전수광이 다급히 소리친다.
       "걱정 말고 그대로 폭발시켜!"
       강지나의 목소리는 전수광의 상태를 있다는 듯한 여유가 
     담겨 있다.
       "아아앙! 안돼요! 아아아!"
       전수광이 비명을 지르는 것과 강지나의 입 속으로 뜨거운 
     액체가 쏟아져 들어오는 것은 거의 당시였다.
       "아아아아!"
       전수광의 입에서 절망적인 흐느낌이 흘러나온다.
       그리고는 아무런 움직임이 없다.
       잠시 후.
       전수광의 두 번째 폭발을 입으로 받아들인 강지나가 조금 
     전처럼 왼 팔에 남자 머리를 실어 안고 누워 있다.
       자기 입 속에서 폭발시킨 다음에도 강지나는 여전히 놓지 
     않고 쥐고 있다.
       여자 입에 자신을 폭발시키면서 소년처럼 비명을 지르고 
     흐느끼기까지 했다는 자신을 깨달은 전수광은 부끄러워 
     강지나를 바로 바라볼 수 없어 눈을 감고 있다.
       "어땠어? 좋았지?"
       강지나가 속삭이는 소리가 들려 온다.
       전수광은 강지나가 자기에게 무엇을 묻는지 알고 있다. 
       알면서도 답을 할 수가 없다. 
       답을 한다는 것 자체가 부끄러웠다. 
       왜 자기가 부끄러워하고 무엇을 부끄러워하는지도 
     생각나지 않는다.
       그런 전수광을 행해 답은 자기가 알고 있다는 듯이
       "입에서 폭발시켜 본 경험 처음이지?"
       강지나가 어른이 어린아이에게 묻는 말투로 속삭인다.
       전수광이 또 어린애처럼 가볍게 고개를 끄덕인다.
       "싫었어?"
       이번에는 고개를 가로 젖는다.
       "귀여워 죽겠다니까!"
       전수광은 자기가 어린애 꼴이 되고 말았다는 생각이 
     들었다. 그러면서도 어쩐지 싫지가 않다.
       "내 말 잘 들으면 계속 귀여워 해 줄게"
       전수광은 강지나가 말하는 잘 들으라는 자기 말이라는 게 
     무엇을 뜻하는 걸까 하는 생각을 해 본다. 
       떠오르는 게 없다.
       남자가 여자에게 해 주어야 할 애무를 강지나는 자기에게 
     해 주고 있다. 
       또 자기 말을 잘 들으면 계속 해 주겠다고 한다.
       전수광은 강지나가 말하는 잘 들으라는 자기 말이라는 
     것이 애무나 성적인 봉사는 아니라는 것만은 분명하다는 
     생각을 하고 있다.
       "지금부터 내가 하는 말 잘 들어 두어"
       전수광이 또 고개만 끄덕인다.
       "내가 입을 열면 자기는 세진에서 끝이야"
       전수광은 강지나가 지금 무슨 말을 하고 있는 걸까 하는 
     생각을 한다.
       "나 말이야. 회장 여자야!"
       전수광은 강지나의 말뜻을 알아듣지 못한다..
       "그게 무슨 소리지요?"
       전수광은 자기도 모르는 사이 강지나에게 경어를 
     사용하고 있다.
       "직설적으로 말하면 나 회장의 애인이야"
       전수광은 망치로 뒤통수를 강하게 얻어맞는 충격을 
     느낀다. 충격과 함께 눈을 번쩍 떠 강지나를 바라본다.
       강지나를 바라보는 전수광의 눈이 초점을 잃고 있다.
       엄청난 충격을 받았을 때 나타나는 현상이다.
       "내가 회장에게 수광씨 나쁘게 말하면 끝이야. 하지만 
     걱정 말어. 수광씨 날 배신만 하지 않으면 내가 회장에게 
     말해 키워 줄게"
       전수광은 그때야 첫 정사가 끝나면서 강지나가 
       "이제 수광 씨와 나 사이에는 운명의 끈으로 묶여지고 
     말았어"
       하던 말뜻을 이해 할 것 같았다.
       "수광 씨는 아직 눈치 채지 못한 것 같아 하는 얘기지만 
     지금 비서실에 근무하는 여직원은 모두가 한 번 이상은 
     회장을 거쳤거나 앞으로 거쳐야 할 후보자들이야"
       "뭐라구요?"
       전수광이 눈이 휘둥굴해 비명처럼 묻는다.
       "직설적으로 표현하자면 비서실은 회장의 전용 후궁 같은 
     거야!"
       "네?"
       초점을 잃고 있는 전수광의 눈동자가 더욱 커진다. 
       그런 전수광을 향해 강지미가 픽 웃으며
       "내가 회장에게 처녀를 바친 건 여고 2학년  여름 방학 
     때였어"
       하고 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
       "회장이 여고생을?"
       전수광이 또 한 번 놀란다.
       "세진에서 그런 일은 신기한 사건도 아니야"
       전수광은 강지나의 말투가 너무나도 태연한데 또 한 번 
     놀란다.
       "회장에게 처녀를 바친 여자라고 모두가 비서실에서 
     근무하게 되는 것도 아니야. 마음에 드는 아이만 비서실에 
     배치해. 배치 받아도 짧은 애는 1년 길어야 3년이면 다음 
     아이에게 밀려 나가게 돼!"
       전수광은 강지나의 지금 나이와 처음 처녀를 바쳤다는 
     고2 때의 사이 차이를 계산해 본다.
       칠년 아니면 팔 년이다. 강지나는 비서실에 있을 수 있는 
     기간이 길어야 3년이라고 했다. 
       강지나가 칠년 이상 회장의 여자로 있을 수 있었다는 건 
     특별한 여자라는 뜻이다.
       "나 회장 돈으로 대학 나왔어."
       "그럼 세진에 입사한 건?"
       "4년째 들어 선거야. 다른 애들에 비하면 긴 편이야"
       회장이 강지나를 특히 귀여워한다는 뜻이다. 그러나 
     입으로 그걸 확인할 수는 없다.
       "수광 씨도 알게 되겠지만 세진에서는 출세를 하려면 
     한시도 긴장을 풀어서는 안되는 곳이야. 항상 나를 
     감시하는 눈이 빛나고 있다는 걸 잊으며 안돼"
       "감시라니요?"
       전수광이 어리둥절한 말투로 묻는다.
       "수광 씨만 해도 지난 3개월 동안 감시당하고 있었어!"
       "나를요? 누가?"
       강지나의 입에서 나오는 말들은 들으면 들을수록 이해 할 
     수가 없는 것들뿐이다.
       "비서실 여직원들이야"
       "비서실 여직원들이 왜 나를 감시해요?"
       "자기 사람으로 만들려고!"
       "그럼 지나 씨도?"
       "감시라기보다 관찰을 했었지. 관찰한 결과 수광 씨는 
     믿을 만 하다는 결론을 얻은 거야. 그래서 오늘 수광 
     씨에게 나를 던졌어!."
       전수광은 강지나를 호텔 방으로 유혹해 오는 데에 
     성공했다는 자기 생각이 얼마나 어리석었던 것이라는 
     사실을 새삼 의식한다.
       "수광씨 날 배신하지 말어!"
       강지나가 전수광의 눈을 바라본다.
       전수광이 어린아이처럼 고개를 끄덕인다.
       "정말 배신하지 않을 거지?"
       강지나가 다시 한 번 다짐한다.
       "약속해요!"
       전수광이 다짐한다.
       "수광 씨가 나를 배신하지 않으면 출세는 내가 시켜 
     줄게."
       "정말 약속할게요"
       "그럼 우리 약속을 확인하는 계약서에 도장 찍을까?"
       "계약서?"
       "가장 확실한 육체라는 계약서가 있잖아!"
       말을 마친 강지나가 빙그레 웃으며 전수광을 잡을 손을 
     다시 움직이기 시작한다. 
       전수광이 강지나의 눈치를 보며 손을 젖가슴에 올린다.
       강지나가 전수광을 바라보며 빙그레 웃는다. 
       전수광은 강지나가 웃는 눈빛 속이 젖가슴을 만져도 
     좋다는 승낙 같은 생각을 하며 젖무덤을 조심스럽게 
     주무르기 시작한다.
       "아아! 좋아!"
       강지나가 뜨겁게 속삭이며 전수광을 남자를 자극하기 
     시작한다.
       강지나의 절묘한 손놀림에서 전수광의 남자는 빠른 
     속도로 회복된다.
       "들어 와!"
       전수광이 완전히 회복된 것을 확인한 강지나가 두 다리 
     사이를 활짝 벌리며 뜨겁게 속삭인다.
       두 사람 관계는 그렇게 시작되었다.
       
       
       
                            3
       
       
       "수광 씨도 많이 변했어"
       강지나가 그때를 생각하는지 빙그레 웃으며 말한다.
       "변하지 않고서야 어떻게 자기가 모시는 사람 마누라와 
     벌거벗고 끼고 누워 있겠어"
       전수광이 픽 웃는다.
       "내 몸을 안 건 수광 씨가 그 사람보다 먼저잖아"
       "그때는 내가 일방적으로 당한 거지 뭐. 그리고 이 
     몸뚱이에 홀랑 빠졌고"
       전수광이 손으로 강지나의 엉덩이를 쓸면서 싱긋 웃어 
     보인다.
       "요즘 극동 아가씨와 열을 낸다면서?"
       "겨우 스무 두 살 먹은 어린애야"
       "이름이 송은정이라지?"
       "귀도 밝군"
       "세진 언저리에서 살아가자면 귀가 밝아야 하다는 게 
     기본 아니야?"
       "지나도 이제 평범한 가정주부로 돌아가 살아가는 게 
     어때?"
       전수광의 눈에는 상대를 전정으로 걱정하는 빛이 담겨 
     있다.
       "나도 그러고 싶어."
       "왜 그러게 하지 않는 거야?"
       "임 실장은 결혼 이후 지금까지 한 번도 나를 아내로 
     대해 준 일이 없었어"
       "그 책임이 실장에게만 있을까"
       전수광이 강지나의 눈을 은근히 바라본다.
       "나에게도 있다는 것 인정해. 그 사람과 결혼한 다음에도 
     회장 앞에서 옷을 벗었으니까"
       "그건 지나 책임이라기 보다 결혼한 여자를 부른 회장 
     잘못이야"
       "수광 씨는 모르는 게 하나 있어."
       "내가 모르는 것?"
       "결혼 후에도 회장 앞에서 옷을 벗은 건 내가 원한 
     경우가 더 많았어"
       "왜 그랬어?"
       "싸늘한 눈으로 나를 보는 그 사람에 대한 반발과 또 
     하나는 그 사람의 출세를 위해서야"
       "그 무슨 이율배반 같은 소리야?"
       전수광이 이해할 수 없다는 눈으로 강지나를 물끄러미 
     바라본다.
       "나를 아내로 대해 주지 않고 인간적으로도 무시해 
     버리는 그 사람 출세를 위해 회장 앞에서 옷을 벗었다는 내 
     말이 이상하게 들리지?"
       "이해가 가지 않아!"
       "내가 그 사람 출세를 바랐던 건 임광진이라는 사람을 
     위한 게 아니었어"
       "그럼?"
       "나를 위해서야!."
       "그래 알만하구나. 정확히 말해 강지나의 자존심을 
     위해서였겠지?"
       "그래. 맞았어. 회장이 골라 주는 남자와 결혼해야 하는 
     게 비서실 출신의 운명이라는 건 알고 있잖아."
       "그건 스스로가 좋아 택하는 길 아니야?. 세진그룹 간부 
     사모님으로 한 평생 살아가면 사회적인 위신도 서고 
     경제적으로도 여유가 있으니까!"
       "맞아."
       "임 실장과 결혼 한 것으로 지나의 목적은 달성했잖아?."
       "수광씨 눈에는 목적을 달성한 것으로 보이겠지!."
       "더 이상 무엇을 바라?"
       "난 달라!."
       "달라?. 뭐가?"
       "난 내 남편을 비서실 출신 그 어느 여자의 남편보다 
     높은 자리에 올리고 싶었던 거야. 그게 열 일곱 살 나이로 
     늙은이에게 처녀를 바치지 않으면 안되었던 상처받은 
     여자의 자존심을 살리는 길이라 생각했어"
       "그 목표도 달성했잖아. 오늘의 세진에서 그룹 
     기획실장이라는 임 실장의 위치는 실질적으로 그룹회장 
     다음이니까"
       "그러나 2등일 뿐이야"
       "2등일 뿐이라니?"
       "1등은 오미현이야"
       "회장 사모님과 지나가 왜 비교되지?"
       전광수가 어이없다는 눈으로 바라본다.
       "수광 씨는 아직도 모르는 게 너무나 많군. 오미현도 
     죽은 전 회장의 애인 출신이야"
       "설마?"
       전수광이 믿을 수 없다는 눈으로 강지나를 바라본다.
       "오미현이 전 회장의 애인이었다는 걸 아는 사람은 
     본인들을 빼고는 내 정도 뿐일 거야. 아니 또 한 사람 
     있을지 몰라."
       "대체 무슨 얘기야?"
       "지금의 회장이 왜 부인과 이혼하고 자기 아버지가 
     거처간 오미현과 결혼을 했는지는 몰라. 그러나 오미현이 
     선대 회장의 애인이라는 것만은 틀림없어"
       "지나는 그럴 어떻게 알았어?"
       "우연이었어. 회장을 수행에 유럽 여행을 간 일이 
     있었어. 그때 회장은 다이아몬드로 장식된 수제품 시계를 
     5만 달러에 산 일이 있었어"
       "그 후 그 시계를 회장 사모님이 차고 있다는 건가?"
       "당시 환율로만 따져도 4천만 원이나 하는 시계를 평소 
     때는 차지 않아. 딱 한 번 병원 증축 파티 때 오미현이 그 
     시계를 차고 나온 걸 보았어."
       "우연히 같을 것 가지고 있었을 수도 있잖아!"
       "아니야!. 그때의 오미현은 그룹계열 병원에 소속되어 
     있는 한 사람의 월급쟁이 의사였을 뿐이야. 그건 자기 
     돈으로 그런 시계를 살 수 있는 신분이 아니라는 뜻이야!"
       "그 시계가 틀림없다면 지나의 추리가 맞을 수도 
     있겠구나"
       전수광도 강지나의 말을 인정하지 않을 수가 없다.
       "나는 그 시계를 기억하고 있어. 5만 달러 짜리 여자용 
     시계를 사면서 영감은 나에게 겨우 3천 달러 짜리 시계를 
     하나 사 주었어. 당시의 나에게는 3천 달러 짜리만 해도 
     대단한 거였지만"
       강지나가 픽 웃는다.
       "그 시계 때문에 회장 사모님을 그렇게 미워하나?"
       "그것만은 아니냐"
       "그럼?"
       "그 사람이 나에게 정을 주지 않는 건 오미현이 
     때문이야!"
       강지나가 싸늘하게 말한다.
       "실장이 사모님을 넘보아?"
       전수광이 어이없다는 표정을 짖는다.
       "그 사람이 오미현을 넘보는 게 아니야. 두 사람은 오래 
     전부터 애인 관계야!"
       "설마?"
       전수광이 또 한번 믿을 수 없다는 눈으로 강지나를 
     바라본다.
       "나도 설마 했어"
       "그런데?"
       "삼 년전 어느 날 밤 그 사람은 몸을 가누지 못할 정도로 
     취해 돌아 왔어. 그 날밤 그 사람은 나를 안았어. 취한 
     상태지만 그 사람이 그토록 격렬했던 건 결혼 이후 
     처음이었어. 물론 그 후에도 없었지만!. 절정에 갔을 때 그 
     사람 입에서 미현아 미현아 하고 부르는 소리가 두 번 
     나왔어"
       "다른 사람이 수도 있잖아?"
       "난 처음 미현이가 누군지 몰랐어. 그 사람 입에서 나온 
     미현이라는 이름을 들은 한 달 후에 지금의 회장과 
     오미현의 결혼 발표가 있었어. 그때 오미현이라는 이름을 
     보고 그 사람이 미현아 미현아 하고 부르던 일이 
     떠오르면서 미현이가 누구지 확인했어"
       "그 정도로 속단하는 건 빠르잖을까?"
       "그후 나름대로 조사를 해보았어"
       "뭐가 나왔어?"
       "두 사람은 같은 시기에 고등학생과 대학생으로 세진 
     장학회 농어촌봉사활동을 같이한 사이라는 걸 알아내었어. 
     그리고 한때 두 사람이 가까웠다는 것을 알게 되었고!"
       전수광은 말이 없다.
       "수광씨!.나 좀 도와줘!"
       강지나가 전수광의 눈을 바라본다.
       "무엇을? 어떻게?"
       "두 사람 사이의 증거를 찾아 주어"
       "지나가 거절하지만 않는다면 계속 안을 수는 있어. 아니 
     안고 싶어!. 내가 지나를 좋아하니까!. 그러나 더 이상 
     실장을 배신할 수는 없어."
       전수광의 말은 조용했지만 단호한 의지가 엿보인다.
       "뭔가 오해하고 있군"
       "오해?"
       "난 수광 씨에게 그 사람을 배신하라는 말은 하지 
     않았어"
       "증거를 찾아 무엇을 하겠다는 거야?"
       "수광 씨가 말했잖아. 임광진의 아내로 돌아가 평범한 
     주부로 살아가라고!"
       "그것하고 두 사람 사이에 과거에 있었던 증거하고 무슨 
     상관이야?"
       "두 사람 사이의 증거를 내밀고 그 사람을 내 남자로 
     만들겠어. 그 사람은 그런 약점이라도 내밀지 않으면 내 
     곁으로 오지 않아. 그 사람은 나보다 수광 씨가 더 잘 알고 
     있잖아?"
       전수광은 대답 대신 강지나의 등을 쓸기 시작한다.
       "왜 대답을 하지 않는 거야?"
       전수광은 강지나의 재촉이 들리지 않는다는 듯이 계속 
     등만 쓸고 있다.
       등을 쓸던 손이 아래로 엉덩이로 간다. 엉덩이를 쓸면서 
       "지나!. 실장과 이혼할 생각 없어?"
       조용히 말한다.
       "이혼?. 누구 좋으라고?"
       강지나의 얼굴에 냉소가 흐른다.
       "지나를 위해서야!"
       "그게 나를 위하는 길이라고?"
       "실장과 떳떳이 이혼하면 나하고 결혼해 우리 함께 다시 
     시작하자!"
       전수광의 눈이 강지나의 눈을 바라보고 있다.
       강지나도 멍한 눈으로 전수광을 바라본다. 그러다가
       "왜 사람 울리려고 그래!"
       강지나가 뜨거운 물기에 젖은 목소리로 말한 다음 픽 
     웃는다.
       "호텔에서 처음 안은 이후 지난 6년 동안의 우리 사이를 
     지나는 어떻게 생각하고 있었는지는 모르지만 난 정말 너를 
     좋아했어."
       "나라고 왜 모르겠어?."
       "입사 7년에 그룹 본사 기획실 과장은 세진 내부에서도 
     아주 빠른 편이야."
       "수광 씨는 그런 대우를 받아도 좋을 만치 세진을 위해 
     헌신적으로 일을 했잖아?"
       "앞만 보고 뛰었지. 뛴 정도가 아니야. 목적을 위해서는 
     수단 방법을 가리지 않았어. 위험한 다리도 수 없이 건넜고 
     위험한 고비를 여러 번 겪었어. 때로는 사람으로서 못할 
     짓도 했고"
       "수광 씨가 그랬다는 건 믿어지지가 않아"
       "입사 7년에 그룹 과장으로 승진한다는 것 하나만 놓고 
     보아도 내가 어떻게 살아왔는지 짐작이 갈 거야"
       "그건 그래."
       "지금 우리가 하고 있는 일들 우리가 살아가는 방식 이 
     모두가 정상이 아니야"
       "갑자기 왜 그렇게 약해 진 거야?"
       "솔직히 말해 이번 상대는 너무 강적이야"
       "상대라니?. 그게 누구야?"
       "나도 몰라"
       "그런 말이 어디 있어?"
       "적의 전체가 눈에 보이지 않아. 그래서 나는 더 
     불안하고 두려운 거야"
       "극동전자 문제라면 이미 끝난 싸움이잖아?"
       "일이 너무 쉽게 풀려."
       "철저한 계획과 사전 공작이 뒷받침된 공격 그리고 승리 
     그게 세진의 힘이고 특기잖아"
       "지금까지는 한 번도 실패가 없었어. 그러나 이번만은 
     이유가 뭔지는 모르지만 막연한 불안 같은 것이 밀려오고 
     또 불안해!"
       "세진의 극동전자 강제 매수 계획이 설사 실패해도 일개 
     과장인 수광 씨가 직접 책임질 부분은 없는 것 아니야?"
       전수광은 강지나의 그 말에는 대답하지 않는다.
       대답 대신 엉덩이를 쓸고 있던 손이 앞으로 가져온다.
       전수광의 손이 앞으로 오면서 강지나가 두 다리 사이를 
     약간 넓힌다. 
       전수광이 손이 넓어진 두 다리 사이를 타고 들어간다.
       그곳에는 촉촉이 젖은 여자의 신비가 남자의 손길을 
     기다리고 있다.
       전수광의 손이 강지나의 협곡으로 파고 들어간다.
       손바닥에 뜨거운 물기를 느낀다. 물기를 협곡 전체에 
     바르기라도 하듯 손이 주변을 쓸기 시작한다.
       "아!"
       강지나의 입에서 달콤하면서도 가냘픈 호흡이 신음과 
     함께 흘러나온다.
       협곡에서 움직이던 손끝이 잠시 멈추어진다. 
       손길이 멈추어지면서 엄지손가락이 숲을 헤치고 
     들어온다.
       숲을 헤치고 들어온 엄지손가락이 삼각형의 작은 살덩이 
     꼭지 위에 올려진다.
       숲 속의 작은 삼각형의 돌기는 남자의 손길을 기다리듯이 
     빳빳이 서 있다.
       엄지가 빳빳이 서 있는 돌기 끝을 가만히 누른다.
       "아아!"
       강지나의 입에서는 뜨거운 비명이 흘러나온다.
       비명 소리의 답하듯 돌기를 누른 엄지가 움직이기 
     시작한다.
       엄지가 움직이면서 강지나의 허리가 반응을 일으킨다.
       반응과 함께 강지나의 동굴 입구에 멈추어져 있는 
     손바닥이 새롭게 쏟아지는 뜨거운 물기로 흠뻑 젖어 간다.
       전수광의 젖은 손가락이 물기가 흐르는 샘을 찾아 
     파고든다.
       "아아!"
       강지나의 입에서 조금전 보다 더욱 뜨거운 비명이 
     흘러나오면서 손을 뻗어 뜨겁게 달아 있는 남자의 기둥을 
     쥔다.
       기둥은 살아 있는 생명체처럼 강지나의 손아귀 속에서 
     꿈틀꿈틀 맥박치기 시작한다.
       "수광 씨! 와!"
       전수광의 상태를 확인한 강지나가 벌겋게 상기된 얼굴로 
     속삭인다.
       몸을 일으킨 전수광이 강지나의 몸 위에 자기 몸을 
     싣는다.
       흠뻑 젖어 있는 물기를 타고 뜨거운 기둥이 미끄러지듯 
     동굴 속으로 파고드는 순간 강지나의 입에서는
       "아아!"
       날카로운 비명이 터져 나온다.
       강지나의 뜨거운 비명 소리를 들으며 전수광이 몸을 밀어 
     넣는다.
       전수광이 허리를 밀어붙일 때마다 박자를 맞추듯이 
       "아아! 아아!"
       하는 소리가 강지나의 입에서 계속 터져 나오기 
     시작한다.
       시간이 흐르면서 전수광의 움직임이 조금씩 빨라져 간다.
       전수광이 움직이는 속도가 빨라지면서 강지나의 입에서 
     터져 나오는 비명 소리는 더욱 높아지고 비명이 간격도 
     좁아져 간다.
       "아! 아! 아!"
       전수광은 강지나가 저만치 절정을 바라보기 시작한다는 
     것을 알아차린다. 
       강지나의 절정이 가까웠다는 것을 알면서 전수광이 
     움직임을 잠시 멈추고 허리를 안은 그대로 몸을 뒤집는다.
       전수광의 뜻을 알아차린 강지나의 입에서
       "아아!. 나 몰라!"
       하는 상기된 소리가 터져 나온다.
       그러나 강지나의 목소리에는 싫다는 빛은 찾아 볼 수가 
     없다.
       전수광과 자기 몸 위에 엎드린 자세로 있는 강지나의 
     가슴을 안아 상반신을 일으켜 세운다.
       "아이! 나 몰라! 눈감아!"
       남자 몸 위에서 말 탄 자세로 변한 강지나가 뜨겁게 
     외친다.
       허리에 있던 전수광의 양손이 강지나의 두 젖가슴을 
     움켜쥐듯 덮는다.
       젖가슴을 움켜쥔 열 개의 손가락이 움직이기 시작한다.
       가슴과 동굴 속에서 동시에 일어나는 자극이 전신으로 
     퍼진다.
       "아아!"
       또 한 번 길고 날카로운 비명이 흘러나오면서 강지나의 
     몸이 상하운동을 하기 시작한다. 서서히 시작된 상하운동은 
     시간이 흐르면서 점차 격렬해 간다.
       "아! 아! 아!"
       속도가 빨라지면서 강지나의 입에서 터져 나오는 비명 
     소리는 금속성으로 변하고 간격도 짧아져 간다.
       "아아아!"
       강지나의 입에서 날카로운 비명이 터져 나오면서 경련이 
     일어난다. 
       그리고 전수광의 몸 위에 팍 하고 엎드려 진 다음 모든 
     움직임이 정지된다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                     승자와 패자
       
       
       
                          1
       
       
       세진그룹의 요청으로 극동전자 임시 주주 총회가 열린 
     것은 유럽에 있던 극동그룹 기획실장 고진성이 극비로 
     돌아온 열흘 후다.
       자신의 귀국을 숨기고 있던 고진성은 주주 총회가 열리기 
     두 시간 전에 극동 전자 회장실에 모습을 드러내었다.
       오후 두 시. 
       극동전자 정동진 회장의 개회 선언과 함께 주주총회가 
     열렸다.
       세진그룹이 주식 매수 방식을 통해 극동전자 경영권을 
     강제 인수한다는 뉴스가 전해지면서 기자들이 회의장을 꽉 
     채우고 있다.
       그 속에는 아시아일보 홍진숙 기자도 보인다.
       개회 선언과 함께 세진그룹을 대표해 임광진 기획실장이 
     발언에 나선다.
       "극동전자 경영진 개편을 요구합니다"
       임광진의 발언은 그 한마디뿐이다.
       임광진의 발언에 극동전자 정동진 회장이 묻는다.
       "경영진 개편을 요구하는 상법상의 권리가 무엇인지 
     말씀해 주시겠습니까?"
       임광진이 그 질문을 기다렸다는 듯이 나섰다.
       "제1 지배 주주의 권리입니다"
       "이 시간 현재 극동전자 본사 총무부에 등록되어 있는 
     세진그룹 소유의 극동전자 주식은 총발행 수의 35%로 알고 
     있습니다만"
       정동진 회장이 여유만만한 투로 되묻는다.
       "우리와 뜻을 같이 하는 또 다른 5%의 주주가 있습니다"
       임광진이 안현철을 바라보며 말한다.
       "세진그룹과 뜻을 같이 하는 주주가 누구시지요?"
       정동진이 묻는다. 안현철이 손을 든다.
       "안현철 씨께서 극동전자 주식 5%를 소유하고 계신다는 
     건 금시초문입니다만"
       정동진이 의아하다는 표정으로 안현철을 향해 묻는다.
       "본인이 직접 소유하고 있는 건 아닙니다. 제 아내인 
     진미숙이 소유하고 있는 주식 5%에 대한 대리권 행사로 
     이해 해 주시면 되겠습니다"
       안현철이 자신에 찬 소리로 답한다.
       "진미숙씨가 소유하고 있는 5%에 대한 대리권 행사라고 
     하셨습니까?"
       정동진 회장이 재확인하듯 되묻는다.
       "그렇습니다!. 진미숙이 극동전자 주식 5%를 소유하고 
     있고 내가 남편이라는 사실을 부인 못하시겠지요?"
       "그 점 인정합니다"
       "아내가 부재중일 때는 남편에게 대리권이 있다는 사실도 
     인정하시겠지요"
       "그것도 인정합니다. 그러나 그런 주주가 별도 조치를 
     하지 않았을 때에만 남편에게 대리권이 있을 뿐입니다"
       안현철이 정동진의 말뜻을 알아듣지 못하는 표정이다.
       그런 안현철을 향해 정동진이 싸늘하게 미소 지으며 
     말한다.
       "안현철 씨께서는 무엇인가 착각하고 계신 것 같습니다."
       "착각이라니요?"
       "앞에서도 말씀드렸습니다만 진미숙 주주께서는 극동전자 
     주식 5%를 소유하고 계신 건 분명합니다. 그리고 현재 
     해외여행 중이시라 직접 참석하지 못하시는 입장이라는 
     것도 사실입니다. 그러나 진미숙 주주께서는 출국 전에 
     극동전자 주식에 대한 권리 행사를 제3자의 특정인에게 
     위임한다는 공증증서를 작성했습니다"
       말을 마친 정동진이 안현철을 바라본다.
       안현철의 표정에 경악이 빛이 떠오른다. 
       "그럴 리가 없습니다"
       안현철이 버럭 소리를 지른다.
       "우리는 그 공증정서를 확인했습니다. 의심스러운 직접 
     확인을 하시지요?"
       정동진의 말에 고진성이 일어난다.
       "진미숙 여사의 극동전자 주식 권리행사를 위임받은 
     사람입니다. 공증증서 제출합니다"
       고진성이 정동진 앞에 공증증서를 제출한다. 
       고진성이 제출한 공증증서는 한 장이 아닌 두 장이다. 
       공증증서를 검토한 정동진이 임광진을 행해 말한다.
       "현재 미국에 계신 극동그룹 진현규 회장께서 자신이 
     소유하고 있는 주식 10%에 대한 권리를 고진성 씨에게 
     위임한다는 공증증서도 있습니다. 또 하나 말씀 드실 것은 
     고진성 씨는 극동전자 주식이 10%를 소유하고 계신 
     대주주이십니다"
       정동진이 말에 임광진과 안현철이 못 믿겠다는 표정으로 
     고진성을 바라본다.
       "극동전자의 경영진개편을 반대한다는 사실을 25%의 주주 
     행사권을 가진 사람으로 분명히 해 둡니다"
       고진성이 선언하듯 말한다. 
       고진성의 떨어지면서 주혜린이 있어 난다.
       "극동전자 주식 2%를 소유한 주혜린입니다. 본인도 
     극동전자 경영진 개편에 반대합니다"
       안현철이 믿어지지 않는다는 표정으로 주혜린을 
     바라본다.
       "경영진 개편 요구가 35%고 반대가 27% 입니다."
       다시 고진성이 일어난다.
       "극동전자의 강제 매수 움직임이 있다는 정보에 따라 
     그룹본사가 최근 24%를 매수해 소유하고 있습니다"
       "어제 정식으로 등록되었습니다. 세진 측에서 
     확인하시려면 하시지요?"
       정동진이 임광진을 향해 말한다.
       임광진이 얼굴이 백짓장처럼 변한다.
       "주주의 51%가 극동전가 경영진 개편에 반대 의견을 
     입니다. 35% 주주인 세진그룹이 요구한 극동전자 경영진 
     개편 요구는 부결되었음을 정식으로 선포합니다"
       정동진이 의사 봉을 두들긴다.
       회의장에 있던 기자들이 일어나 고진성 쪽으로 우르르 
     몰려간다.
       
       
       
                              2
       
       
       세진그룹이 극동전자 강제 합병이 실패로 끝났다는 
     소식은 바로 증권시장에 전해진다.
       이 소식이 전해지면서 극동전자 주식의 폭락사태가 
     일어난다. 
       가격과 상관없이 극동전자 주식을 사겠다는 세력이 
     사라져 버렸다.
       극동전자 주주총회에서 회사로 돌아온 임광진은 회장실을 
     찾았다.
       "이게 뭐야?"
       진현식이 말없이 횐 봉투를 내 놓는 임광진을 향해 
     묻는다.
       "이번 실패는 전적으로 제 책임입니다."
       진현식은 임광진의 말에 봉투 속에 사직서가 들어 있다는 
     것을 알아차린다.
       "앉아!"
       진현식이 턱 짓으로 사직서가 든 봉투를 가리킨다.
       임광진이 조심스럽게 소파에 앉는다.
       "임 실장이 떠난다고 해서 모든 게 해결되는 건 
     아니잖나?"
       임광진은 말이 없다.
       "중요한 건 임 실장의 사표가 아니라 앞으로의 대처야. 
     그리고 이번 일의 실패는 임 실장이 책임질 성격도 아니고. 
     그것 집어넣어!"
       임광진이 사직서를 도로 집는다.
       "임 실장!"
       "예!"
       "호텔에 다녀와!"
       "예?"
       호텔이라면 사파이어 호텔을 뜻한다.
       "며칠 전 오미현이 나에게 전화를 해 이상한 말을 했어!"
       임광진은 듣기만 한다.
       "극동전자 강제 합병을 요구하는 주주총회 개최를 
     요청하지 말라. 주주총회 개최를 요구하다가는 챙피를 
     당한다고 했어"
       "사모님께서 그런 말씀?"
       임광진이 놀란다.
       "그 말을 들을 때만해도 우습게 생각했어. 지금 생각해 
     보면 오미현은 그때 이미 극동 쪽의 움직임을 알고 있었던 
     것 같아"
       임광진이 입을 다물고 듣기만 한다.
       "호텔로 가서 오미현이 어디서 어떤 경로를 통해 극동 쪽 
     움직임을 알게 되었는지 알아보고 와"
       "알겠습니다"
       임광진이 일어선다.
       "회사로 오지 말고 별장으로 와. 애들도 그쪽으로 불러 
     놓을 테니까. 이럴 때는 기분 전환이 필요하지 않겠어?"
       진현식이 나가는 임광진을 향해 말한다.
       임광진이 나가는 것과 동시에 전화 벨이 울린다.
       "예!"
       진현식이 짧게 답한다.
       '안입니다.'
       안현철의 소리가 들려 온다.
       진현식은 아무 말도 하지 않는다.
       '면목없습니다'
       "그 말하려고 전화했어?"
       진현식의 목소리가 크지는 않다. 그러나 싸늘했다.
       '집사람이 그런 짓까지 해 놓았을 줄은 상상조차 하지 
     않았습니다'
       "미숙이 5%가 우리 쪽에 와도 승산은 없었어"
       '고진성이 그렇게 철저히 대비해 놓은 줄은 몰랐습니다'
       "극동전자 주식을 10%나 소유한 고진성이라는 자는 대체 
     뭐야?"
       '그게 전혀 밝혀지지 않고 있습니다'
       "극동전자 주식 10%면 시가로 얼마나 되는지 계산해 
     보았어?. 10%면 200만주고 주가가 오르기 전 시세인 한 
     주당 가격을 15만원씩으로 계산해도 3천억 원이야. 3천억 
     원의 주식을 보유한 사람이 기획실장으로 들어와 앉아 
     있는데도 명색이 관리 이사라는 사람이 모르고 있다면 
     자네도 보통 무능한 친구가 아니군?"
       진현식의 목소리에는 상대에 대한 분노와 함께 비웃음이 
     가득 엿보인다.
       '고지성은 그 동안 자기 소유 주식을 등록하지 않고 
     증권회사에 위탁해 놓았던 게 밝혀졌습니다.'
       안현철이 우물쭈물 변명한다.
       "주식의 2%를 소유하고 있다는 주혜린이라는 여자는 또 
     뭐야?. 임 실장 말로는 어린 여자라면서?"
       '그게!'
       안현철이 어물거린다.
       "왜 그래?"
       진현식의 목소리에 짜증이 가득 담겨 있다.
       '주혜린은 기획실장 비서실에 근무하는 여직원입니다'
       "뭐야?"
       진현식이 놀라 소리친다.
       '극동전자 주식 2%면 시가로 약 600억원입니다.
       비서실 여직원이 그런 재산을 소유한다는 것 자체가 
     믿어지지 않습니다'
       "무능한 녀석 같으니라고!"
       진현식이 소리지른 다음 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
       전화를 끊은 진현식이 다시 수화기를 들어 호출 버튼을 
     누른다.
       잠시 후.
       '홍진숙입니다'
       전화선을 타고 홍진숙의 소리가 들려 온다.
       "나야!"
       '이럴 때는 뭐라고 위로의 말을 해야 하나요?'
       홍진숙의 목소리에는 빈정거림이 담겨 있다.
       "그런 건 필요 없어."
       '왠 일이세요?'
       홍진숙의 목소리에는 여유가 넘친다.
       "홍 기자도 알고 있었던 것 아니야?"
       '알았으며 왜 말하지 않았겠어요?. 비싸게 팔 수 있는 
     정보였는데?'
       "하긴 그렇군"
       '극동 사람들 생각보다 치밀하더군요.'
       "극동그룹 기획실장 고진성에 대해 아는 것 없나?"
       '얼굴 자체도 오늘 주주총회장에서 처음 보았어요'
       "주혜린은?"
       '주혜린? 아! 이제야 생각났어요. 극동전자 주식을 2%나 
     소유하고 있다는 젊은 여자 말이군요'
       "2%면 40만주고 최하 시세로 6백억 원이야"
       '부럽네요'
       "그 여자가 고진성의 비서야!"
       '뭐라구요?'
       홍진숙이 놀라는 소리가 들려 온다.
       "믿어지지가 않아"
       '하지만 그 여자가 주주에 틀림없다는 건 임 실장도 
     확인했을 텐데요?'
       "홍 기자!"
       '두 사람 정체를 알아보라는 얘긴 가요?'
       "인터뷰 형식도 좋잖겠어?"
       '해 볼게요'
       "지난 번 우리에게 장외거래 방식으로 극동전자 주식을 
     판 모린이라는 여자 지금도 서울에 있나?"
       '거래 끝나고 바로 떠났어요'
       "홍콩 연락처 가지고 있지?"
       '그런 일하는 애들이 자기 연락처 알리겠어요?. 하지만 
     조금 전에 홍콩서 전화가 왔었어요'
       "뭐래?"
       '오늘 저녁 서울에 도착한다고요'
       "무슨 일이라는 얘기는 없었어?"
       '없었어요'
       "만날 거야?"
       '애인이니까 만나겠죠?'
       전화 저쪽에서 낮게 웃는 소리가 들려 온다.
       홍진숙은 지금 거짓말을 하고 있다.
       오늘 홍진숙을 만나자고 전화한 사람은 모린이 아닌 
     한준영이고 지금 같이 있다. 
       모린이 홍콩으로 돌아간다는 것도 물론 거짓말이다.
       '그런데 모린은 왜요?'
       "그쪽 라인과 손잡고 싶어"
       '무슨 소리예요?'
       "이건 내 추측이지만 홍콩 쪽은 우리가 극비로 극동전자 
     주식을 매입한다는 정보를 사전에 입수하고 있었던 것 같은 
     생각이 들어"
       '그 정보를 알고 자기들도 매입한다?. 충분히 그럴 
     가능이 있겠군요'
       "한국 증권시장 움직임을 그 정도로 정확히 알고 있는 
     조직이라면 아마추어들은 아니야"
       '손잡고 싶다는 건 가요?'
       "모린에게 우리 뜻 전해 주겠어?"
       '어려울 것 없어요.'
       "극동 움직임과 관련된 정보 들어오면 무엇이건 좋으니 
     빨리 전해 주어"
       '주주총회 끝난 다음 고 실장이 기자들에게 한 얘기는 
     알고 있죠?'
       "무슨 소리야?. 고 실장이 무슨 소리를 했어?"
       '극동전자 주식 시세가 어느 선까지 내려 갈 것으로 
     예상하느냐는 기자들의 질문에 고 실장은 사견 임을 
     전제하기는 했지만 12만원 선까지 내려가야 매매가 이루어 
     질 거라는 말을 했어요'
       "뭐야?"
       '자기들이 51%를 확보하고 이상 그 어떤 세력도 주식 
     매입을 통한 극동전자 경영권 지배가 불가능한 현실에서 
     주식 시세가 폭락하는 당연하다는 논리였어요'
       "기사 그렇게 쓸 거야?"
       '방송에서는 이미 나간 걸로 알고 있는데요?'
       "교묘한 심리전으로 주가 하락을 부채질하는군"
       '모린 만난 다음에 연락할게요'
       홍진숙이 전화를 끊는다.
       
       
       
                              3
       
       
       핸드 폰을 침대 사이드 테이블 위에 놓은 홍진숙이 
     벌겋게 상기된 얼굴로 
       "하마터면 소리 나올 번했잖아"
       하며 한준영을 향해 눈을 흘긴다.
       홍진숙도 한준영도 벌거벗은 몸으로 침대에 누워 있다.
       진현식과 통화하는 사이에도 한준영의 손은 홍진숙의 숲 
     속에 감추어져 있는 민감한 부위를 계속 만지작거리고 
     있었다.
       핸드 폰을 놓은 홍진숙의 손이 조금 전까지 자기 손에 
     쥐어져 있는 것을 찾아간다.
       "아! 뜨거워!"
       한준영의 기둥이 손에 쥐면서 홍진숙이 속삭인다.
       홍진숙의 숲 속에 감추어져 있는 민감한 작은 삼각형 
     위에 있던 가운데 손가락이 아래로 내려간다. 
       그 곳은 이미 뜨거운 물기로 흠뻑 젖어 있다.
       한준영이 손가락을 놀려 물기를 확인시킨다.
       "준영 씨 때문이야!"
       홍진숙이 상기된 얼굴을 하고 말한다.
       "이게 왜 내 탓이야?"
       "잠자는 나를 깨워 놓은 게 준영 씨잖아. 책임져!"
       "그래 책임지지"
       "어떻게?"
       "이렇게!"
       여자의 문 입구에 있던 손끝을 동굴 속으로 가만히 밀어 
     넣으며 말한다.
       "아! 나 몰라!"
       홍진숙이 더욱 상기되어 간다.
       "진현식이 고 실장에 대해 알아보래!"
       "그 얘기 뿐이야?"
       "극동전자 주식 40만주를 가진 주혜린이라는 여자가 고 
     실장 비서라는 것 사실이야?"
       홍진숙은 주혜린과 고진성의 관계를 모르고 있다.
       주혜린이 극동그룹에 근무한다는 사실도 조금 전 
     진현식을 통해 처음으로 알았다.
       기획실장 비서가 600억원에 상당하는 극동전자 주식 
     40만주를 소유하고 있다는 자체가 하나의 놀라움으로 받아 
     드려질 수밖에 없다.
       홍진숙이 주혜린의 정체가 뭐냐는 눈으로 한준영을 
     바라보고 있다.
       "사실은 고 실장 부인이야!"
       "뭐? 부인?"
       홍진숙이 놀란다.
       "사정은 모르지만 두 사람은 미국에서 정식으로 결혼한 
     사이야"
       "기밀을 많이 취급하는 기획실장이 자기 아내를 비서를 
     데리고 있다는 건 그럴 수도 있겠지만 두 사람이 극동전자 
     주식을 그렇게 많이 소유하고 있다는 건 이해가 가지 않아. 
     오늘 주주총회에서 드러난 주식분포를 보면 딸인 진미숙의 
     소유는 5%였어. 그런데 고 실장이 딸보다 곱이 많은 10%나 
     소유하고 있다는 건 이해가 가지 않아?. 거기다 아내인 
     주혜린의 2%까지 합치면 극동저자 최대주주는 고 실장 
     부부라는 얘기야!"
       말을 마친 홍진숙이 답을 기다린다는 눈으로 한준영을 
     바라보고 있다.
       "이것도 어디까지나 내 추측이지만 고 실장과 회장은 
     특수한 관계가 아닌가 하는 생각이 들어"
       한준영의 말에 홍진숙이 잠시 말이 없다. 뭔가를 
     생각하는 표정이다. 그러다가 
       "어쩌면 고 실장은 회장의 옛 미국 애인 사이에 난 
     아들일지도 몰라!"
       하고 중얼거린다.
       "옛 애인이라니?"
       한준영이 홍진숙의 눈치를 본다.
       "극동 회장이 미국에서 유학하던 시절에 애인이 있다는 
     소문이 있었어"
       "그 소문 세진 진현식 회장도 알겠구나?"
       "나에게 그 얘기를 한 사람이 진현식이야. 극동회장은 
     애인 문제 때문에 아버지 눈에 났고 그래서 자기가 
     그룹총수 자리를 승계 하게 되었다는 얘기를 했어"
       "진숙아!"
       홍진숙이 한준영을 바라본다.
       "내가 말한 고 실장과 미스 주 사이를 진현식에게 알려 
     주어도 좋아"
       "정말 그래도 돼?"
       홍진숙이 약간 놀란 표정으로 한준영을 바라본다.
       "고 실장의 국적은 미국이야."
       "그랬구나!"
       "진현식이 고 실장과 미스 주에 대한 본격적인 조사를 
     시작할거야"
       "하지 않을 진현식도 아니지"
       "미국에 사람을 보내 사립탐정을 고용하면 고 실장의 
     국적 문제도 미국서 결혼한 아내 이름도 바로 알 수 있어. 
     기왕에 알게 될 일이라면 진숙이가 알려주어 신임이라도 
     얻어 두는 편이 좋지 않을까?"
       "그것도 나쁘지는 않겠군"
       얘기를 하는 사이에도 두 사람의 손은 쉬지 않고 상대를 
     확인하고 있다.
       "모린이 다시 한국에 온다는 말을 하라는 건 무슨 
     계획이야?"
       홍진숙이 손을 앞뒤로 움직이며 묻는다.
       "진숙이 돈벌이 시켜 주려고"
       "돈벌이?"
       "모린이 세진그룹 계열 기업이 발행한 2천억 원 상당의 
     약속어음을 가지고 있어."
       "모린이?"
       "정확히는 우리야. 진현식은 그게 홍콩에 본사를 둔 국제 
     금융업자가 가지고 있는 걸로 알고 있어"
       "내가 할 역할이 뭐야?"
       "지난번과 같아"
       "모린과 진현식 사이의 중개?"
       "지난번처럼 모린의 세진 쪽에 얼굴을 직접 내지는 않을 
     거야"
       "준영 씨 위한 일이라면 뭐 건 할 게"
       홍진숙이 뜨거운 눈으로 한준영을 바라보며 손을 더욱 
     적극적으로 움직인다.
       한준영이 그런 홍진숙을 안아 자기 몸 위에 올린다.
       "아이! 훤한데 부끄럽게!"
       홍진숙이 빨갛게 된 얼굴로 울먹이며 못 이긴 듯이 
     한준영이 이끄는 대로 배 위로 올라간다.
       
       
       
                                  4
       
       
       안현철은 자기 방에서 TV 화면을 뚫어지게 바라보고 
     있다.
       TV 화면에는 남자 하복부에 머리를 파묻은 여자의 
     뒷모습이 화면 가득히 클로즈업되어 있다.
       남자의 아래 배의 두 다리 사이에 파묻은 여자의 머리가 
     아래위로 세차게 움직이고 있다.
       머리의 위치와 움직임으로 여자가 지금 무엇을 하고 
     있는지 한 눈에 알아 볼 수 있다.
       카메라가 뒤로 빠지면서 여자와 남자의 얼굴이 화면에 
     나타났다.
       남자와 여자의 얼굴을 확인하는 순간 안현철의 얼굴이 
     백짓장처럼 하얗게 변해 간다. 
       여자는 송은정이고 남자는 안현철 자신이다.
       화면 배경으로 보아 안현철이 송은정과 정사 때 즐겨 
     이용하는 호텔이라는 것을 알 수 있다.
       TV 화면이 바뀌었다. 
       이번에는 벌거벗고 침대 위에 엎드린 여자의 엉덩이를 
     싸안고 뒤에서 연결해 세차게 허리를 놀리고 있는 자기 
     모습이 화면을 채운다.
       여자는 여전히 송은정이고 같은 호텔이다..
       화면은 또 바뀌었다. 
       이번에는 안현철이 송은정의 아래 배 두 다리 사이에 
     얼굴을 박고 입으로 여자에게 봉사하는 모습이 생생히 
     보인다.
       안현철이 이 테이프를 받은 것은 오늘 퇴근 후다.
       집으로 돌아온 안현철에게 가정부가 심부름 센터에서 
     왔다는 사람이 두고 갔다며 내 놓은 곱게 포장된 꾸러미 
     하나를 받았다.
       꾸러미 속에는 VTR용 케이프가 있었고 그것이 이것이다.
       테이프와 함께 반드시 혼자서만 보아야 한다는 메모도 
     들어 있었다.
       안현철과 송은정이 정사를 하던 호텔 객실에 누군가가 
     비밀리에 녹화 장치를 설치해 놓았다는 것을 뜻한다.
       누군지 모르지만 상대는 이미 자기와 송은정의 관계를 
     알고 계속 감시해 왔다는 뜻이다.
       '누가? 무슨 목적으로?. 이 테이프는 송은정에게도 
     전달되었을까?. 아니면 나에게만 전달되었을까?.'
       안현철은 답을 찾을 수가 없다.
       필리리 필리리. 
       침실에 설치된 전화 벨이 울린다.
       안현철이 수화기를 들었다.
       '안현철 씨죠?'
       못 듣던 여자 목소리가 전화를 통해 들려 온다. 
       여자의 목소리에는 외국인이 한국말을 할 때 같은 억양이 
     섞여 있다.
       안현철은 전화 상대가 지금 돌아가고 있는 테이프와 
     관련된 사람이라는 것을 직감적으로 알아차린다.
       "얘기하시지요!"
       '자신의 뜨거운 장면을 보는 것도 색다른 흥이 날 것 
     같은 생각이 드네요?'
       상대가 약간 빈정댄다.
       "뭘 원하는 거요?"
       안현철이 화를 억누르는 소리로 묻는다.
       '역시 머리가 빨리 돌아가는군요'
       "당신의 요구를 들어봅시다!"
       '간단해요. 어떤 서류에 도장을 찍는 일이예요.'
       "서류에 도장을 찍어요?"
       '그래요. 아주 간단하죠?'
       "그게 무슨 서류요?"
       '이혼동의서예요!'
       "이혼?"
       '한국에는 아직도 간통죄라는 있고 간통을 했다는 사실 
     하나만으로도 이혼의 사유가 되겠지요?'
       "아내가 시켰소?"
       '댁의 부인은 이런 짓을 하지 않을 분이라는 건 안현철씨 
     자신이 잘 아시잖아요?'
       "집사람도 이혼을 원하고 있소?"
       '본인 의사를 타진해 보지 않아 지금으로서는 알 수 
     없지만 그 테이프를 보면 이혼하려 하지 않을까요?'
       "내가 거절한다면?"
       '뜨거운 장면들이 인터넷을 타고 전세계에 공개될 
     거예요. 그리고 사진으로 만들어져 서울 시내 100 곳의 
     공공장소에 붙게 될 거예요. 부인이 그것을 보게 되면 
     자존심이 상해서라도 당신과 송은정을 간통죄로 법정에 
     세우려 하지 않을까요?'
       이혼 동의서에 도장을 찍지 않으면 테이프를 공개하고 
     아내에게도 보여 간통죄로 고발하게 마들겠다는 뜻이다.
       "당신들은 나와 아내를 왜 이혼시키려는 거요?"
       안현철로서는 가장 궁금한 핵심이다
       "처삼촌과 짜고 아내와 장인을 배신하는 사람이라면 이미 
     극동그룹 사위로서는 실격 아니겠어요. 그런 위험한 사람은 
     계속 주변에 둔다는 건 그룹을 위해서는 바라직하지 
     않고요!"
       여자의 말을 듣는 순간 안현철의 머리에 고진성 실장의 
     얼굴이 떠오른다.
       "하나만 더 질문합시다"
       '송은정에게도 같은 테이프가 갔느냐는 걸 묻고 싶은 
     거겠지요?'
       여자가 안현철의 마음을 읽고 있다는 투로 웃는다.
       "그렇소"
       '송은정에게 이런 걸 보여서 우리에게 덕될 게 아무것도 
     없다는 걸 아실 텐데요?'
       송은정에게는 아직 보내지 않는다는 뜻이다.
       안현철은 자기에 선택의 여지가 없다는 생각을 한다.
       "내일 서류가 갈 거예요. 도장을 찍어 두면 받아 가는 
     방법은 우리가 다시 연락하겠어요"
       상대는 일방적으로 통고하고 전화를 끊어 버린다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                     여자의 전쟁터
       
       
       
                       1
       
       
       저녁 9시. 
       청평에 있는 애리의 별장 가든에 진현식과 임광진이 
     있다.
       "비서실에서는 사모님이 계시지 않는다는 말만 할 뿐 
     어디 계신다는 말은 일체 하지 않았습니다"
       "만날 약속도 못한다는 건가?"
       "사모님 시간 나면 연락해 주겠다는 말밖에 없었습니다."
       진현식이 고개만 끄덕인다. 한동안 침묵이 흐른다.
       "임 실장 미국 한번 다녀와"
       "미국입니까?"
       "그쪽에서 가장 유능한 사립탐정 고용해 고진성의 미국 
     행적을 철저히 조사시켜!"
       "내일 바로 떠나겠습니다"
       "이렇게 되면 유 박사 애인인 장정란이라는 애하고 다시 
     접촉할 필요가 있을 것 같은데?"
       "전수광에게 지시해 놓겠습니다"
       "그룹 전체에 자금 압박이 올텐데?"
       "20%를 추가로 확보하는 과정에서 9천억 원에 가까운 
     자금이 투입되었습니다"
       "당장 급한 건 뭐지?"
       "홍콩 쪽 대리인을 통해 차입한 2개월 만기의 2천억 
     원입니다"
       "연기할 수 없나?"
       "중간에서 소개한 쪽에 연락을 해 보았습니다만 전주는 
     처음부터 모르는 상대라고 합니다"
       "모르는 상대라니?"
       "우리 어음을 받아 간 이후 연락을 끊어 버렸다고 
     합니다"
       "사채시장에서 동원한 것도 있지?"
       "1.500억원 정도 됩니다"
       "모두 3.500억원이군"
       "사채시장 쪽은 기간 연장이 가능할 것 같습니다"
       "문제는 2천원이군!"
       "은행 쪽에도 접촉해 보았습니다만 이번 일로 우리 자금 
     상태가 좋지 않을 것이라는 눈치를 채고 추가대부를 
     기피하고 있습니다"
       "홍콩 쪽이 연기 요청을 거절할 때를 대비해 사채시장 
     큰손들에게 미리 연락해 놓는 게 좋겠지?"
       "알겠습니다. 떠나기 전에 접촉해 두겠습니다"
       "지애 모델로 찍은 새 CF가 호평이라면서?"
       진현식이 화제를 돌린다. 
       "제품 판매고도 높아지고 지애에게 준주연급 배역으로 
     출연 교섭이 오는 모양입니다"
       임광진이 어색한 미소를 지으며 말한다.
       "침대에서는 어때?"
       "생각했던 것보다는 순수한 아이 같습니다"
       "애리가 고르느라 신경 썼다더군"
       "첫 CF 인기가 오를 때 몇 개 CF 맞길까 합니다만"
       "아예 전속으로 묶어 버리지!"
       진현식이 임광진의 향해 웃어 보이며 말한다.
       "애리가 기분 상하지 않을까요?"
       "질투가 심한 아이라 심사가 사나워지겠지만 그 애에게 
     신경 쓸 것 없어"
       "지애는 대단한 영광으로 생각하고 은혜로 삼을 겁니다."
       "전속금도 서운치 않을 만큼 주어"
       "다녀와 조치하겠습니다"
       "애들끼리 너무 오래 두면 이상하게 생각할거야. 
     들어보지 그래"
       진현식이 일어서며 말한다. 임광진도 따라 일어선다.
       두 사람이 거실로 들어가 소파에 앉는다. 테이블에는 
     이미 술과 안주가 마련되어 있다.
       "지애 너도 실장님 좀 가까이에서 모셔!"
       애리가 진현식 옆에 바짝 붙어 앉으며 말한다.
       애리의 말에 김지애가 빨갛게 된 얼굴로 두 남자의 
     눈치를 본다.
       "지애 너 침대에서도 그렇게 부끄러워하니?"
       애리가 놀리듯이 말한다.
       "언니도!"
       김지애의 얼굴이 더욱 빨개지면서 눈을 내려 깐다.
       '저 내숭!'
       애리가 지애를 보며 마음속으로 중얼거린다.
       "미스 김!"
       "예. 회장님!"
       진현식이 자기를 부르는 소리에 김지애가 놀라 고개를 
     든다.
       "우리 그룹하고 전속 계약할 생각 없어?"
       "네?"
       김지애가 놀라 진현식을 바라본다. 애리도 진현식을 
     바라본다.
       "미스 김 첫 CF가 히트했으니 다른 기업에서 넘볼 것 
     아니야?"
       진현식이 애리에게 들으라는 투로 말한다.
       "지애 그렇게 의리 없는 아이 아니예요. 실장님을 
     보아서는 그런 일은 없을 거고요. 그렇지? 지애?"
       애리의 말속에는 전속까지 할 필요 없다는 뉘앙스가 담겨 
     있다.
       "출연시켜 주신 은혜 잊지 않을 거예요"
       "미스 김 마음을 알아. 하지만 우리로서는 안전한 장치가 
     필요해"
       진현식이 결론을 내리듯 말한다.
       "하라는 대로 하겠습니다"
       김지애가 눈을 내려 깐다.
       애리가 그런 김지애를 바라본다. 김지애를 바라보는 
     애리의 눈에 파란 불꽃이 스치고 지나간다.
       김지애도 그 불빛을 보았다.
       
       
       
                        2
       
       
       "실장님 나 꿈만 같아요"
       발가벗은 몸으로 임광진에게 안긴 김지애가 속삭인다.
       "미국 출장에서 돌아오는 길로 바로 전속 계약해 줄게"
       임광진이 자기 왼팔을 베고 누워 있는 김지애의 젖꼭지를 
     만지작거리며 말한다.
       "그렇게까지 배려해 주시지 않아도 되는데!"
       "배려만이 아니야. 지애는 우리 그룹 전속 모델이 될 
     자격이 있어"
       "실장님 은혜 절대로 잊지 않을게요."
       김지애가 임광진의 가슴에 머리를 묻으며 감격에 겨워 
     울먹이듯 속삭인다.
       "지애야"
       "예?"
       "너 아직도 그렇게 부끄러우냐?"
       "처음보다는 덜하지만!"
       김지애가 부끄러워 죽겠다는 표정을 지으며 말한다.
       "자식!"
       "실장님!"
       "왜?"
       "나 너무 어린애 같고 서툴어서 불만이시죠?"
       "뭐가 서툴러?"
       임광진이 놀리듯이 묻는다.
       "있잖아요"
       "뭔지 모르겠는데?. 알아듣기 쉽도록 말로 해 봐"
       "싫어요!. 부끄러워요"
       김지애가 소녀처럼 얼굴을 붉힌다.
       임광진이 그런 김지애를 귀엽다는 눈으로 바라보며 가슴 
     위에 있던 손을 아래로 가져간다.
       아래로 내려간 손이 숲을 덮는다. 
       손바닥 촉감으로 전해지는 숲은 촉촉이 젖은 열기로 
     따뜻하다.
       "지애는 이상한 곳에서도 땀을 흘리는구나"
       "아이! 실장님도!"
       김지애가 또 한 번 부끄러워 죽겠다는 목소리에 울상까지 
     지어 보이며 속삭인다.
       "지애 부끄럽지 않게 해 줄까?"
       "어떻게 요?"
       "내 걸 만져 봐. 그럼 부끄러움이 사라질 거야"
       "하지만!"
       "어서!"
       김지애가 못 이긴 채 손을 뻗어 와 조심스럽게 쥔다.
       "어때?"
       "무서워요!"
       "익숙해지면 부끄러움도 무서움도 사라질 거야"
       "빨리 그렇게 되어 실장님 마음에 들게 되었으면 
     좋겠어요"
       "정말?"
       "실장님이 기뻐하는 일이라면 지애는 뭐 건 하고 싶어요"
       "지애야"
       "네?"
       "너 교육 좀 받으래?"
       "교육이요?"
       김지애가 고개를 들어 알아들을 수 없다는 표정으로 
     임광진의 바라본다.
       "그래. 교육이야!"
       "무슨 교육인데요?"
       임광진이 김지애의 귀에 속삭인다.
       "그런 교육이 있어요?"
       김지애가 놀라 둥글 해 진 눈으로 임광진을 뚫어지게 
     바라본다.
       "있으면 받아 볼래?"
       "부끄럽게 누구에게 그런 교육을 받아요?"
       김지애의 얼굴이 빨게 진다.
       "상대가 여자야"
       "여자가 그런 걸 가르쳐요?"
       임광진의 눈에 비췬 김지애의 표정에 조금씩 호기심이 
     뜨기 시작한다.
       "러시아 여자야"
       "러시아 여자요?"
       "싫어?"
       "실장님 하라면 무엇이건 할 거예요. 하지만 부끄러워 
     어떡해요!"
       김지애가 상상만 해도 부끄럽다는 듯이 울상을 지어 
     보인다.
       "나 없는 사이 우슐라라는 여자가 연락 오면 만나 시키는 
     대로 지도 받아 봐"
       "우슐라? 그게 이름이예요"
       "그래!"
       "하지만 너무 부끄러울 것 같아요!"
       김지애가 또 울상을 지어 보인다.
       "부끄럽다는 애가 이렇게 흥건해?"
       임광진이 젖어 있는 속에서 손을 움직여 소리까지 나게 
     하며 확인시켜 보인다.
       "실장님. 부끄러워요!"
       "부끄럽다 부끄럽다 하면서 이렇게 계속해 쏟아 내 놓는 
     건 뭐야?"
       "실장님이 자꾸만 만지니까 나도 모르게!"
       "그게 아니야. 지애는 지금 내 걸 만지면서 흥분하기 
     시작한 거야"
       "아니예요!"
       김지애가 고개까지 가로 저으며 부인한다.
       "지애야. 이건 자연 현상이야. 부끄러워 할 것 없어"
       "자꾸 말하지 마세요"
       "또 이렇게 흐르는 건 어서 내가 들어 왔으면 좋겠다는 
     신호고!"
       "아이. 실장님. 그런 소리 싫어요!"
       김지애가 기둥을 잡은 손에 힘을 주며 말한다.
       "싫다는 애가 왜 그렇게 꽉 쥐어?"
       "몰라요"
       김지애의 손에 더욱 힘이 들어간다.
       "힘이 더 들어가네?"
       "나도 모르게 자꾸만 힘이 들어가요"
       김지애가 가냘프게 미소 지으며 속삭인다.
       "지애가 나를 얼마나 원하고 있는지 보자"
       임광진이 손끝을 동굴 입구로 가져가며 말한다.
       "나 몰라!"
       김지애가 울상이 되어 말한다.
       "아휴. 이건 홍수잖아"
       "말하지 마세요"
       김지애가 부끄러워 바로 볼 수 없다는 표정으로 눈을 
     감는다.
       파고든 임광진의 손이 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 
     하트형 입술을 만지작거린다.
       임광진의 손이 동굴 입구의 하트에 닿는 순간 김지애는 
     당황한다. 
       그곳을 자극하면 바로 반응을 일어난다는 것을 누구보다 
     김지애 자신이 더 잘고 있다.
       김지애의 그곳이 민감해 진 것은 자위 습관이 원인이다.
       김지애는 자위를 할 때 언제나 두 손가락으로 동굴 
     입구를 덮고 있는 두 개의 작고 귀여운 하트형의 입술을 
     자극하는 것으로 시작한다.
       두 손가락으로 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 작고 
     귀여운 하트형의 입술을 자극하는 것으로 자위를 시작하는 
     것은 김지애만이 아니다.
       성 경험이 없거나 적은 어린 여자들의 자위는 대개가 
     입술 자극으로 시작한다.
       성 경험이 없거나 적은 어린 소녀들은 동굴 속에 
     손가락이나 이질물을 넣는 것에 본능적인 거부감을 지니고 
     있다. 
       그래서 미경험 소녀들의 자위행위는 대개 성기의 외부를 
     자극하는 것으로 시작한다.
       김지애도 같은 나이의 다른 여자에 비해 성의 세계에 
     빨리 눈을 떴다. 
       성에 대한 욕구도 강하다. 그러나 연예계에서 성공하기 
     위해서는 스캔들이 없어야 한다. 
       남자와 접촉을 자제해 오면서 성에 대한 강한 욕구를 
     자위로 대신해 왔다.
       자위는 성기를 자극하는 것이고 인간의 신체 부위는 
     계속적으로 자극을 가하면 발달하고 신경이 민감해 진다.
       김지애가 자위를 계속하는 사이 동굴 입구를 덮고 있는 
     두 개의 작고 귀여운 하트형의 입술은 정상적인 아이들에 
     비해 길이가 커지고 또 더욱 예민해 갔다.
       임광진의 손이 김지애의 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 
     작고 귀여운 하트형의 입술을 만지작거린다. 
       중년 남자인 임광진은 젊은 사람처럼 서둘지도 않았고 
     거기다 매우 정교하고 능란하다.
       임광진의 손길이 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 작고 
     귀여운 하트형의 입술을 만지면서 자기 손으로 만질 때와는 
     비교조차 할 수 없는 강한 자극을 느끼고 있다.
       그 자극은 황홀에 가까웠다.
       "으흥!"
       황홀감을 느끼며 김지애의 입에서는 자기도 모르게 
     가냘픈 신음 소리가 흘러나온다.
       임광진은 김지애의 입술을 밀치고 흘러나오는 신음소리를 
     들으며.
       '이 아이는 여기가 매우 민감하구나'
       김지애의 신체적인 특징을 바로 알아차린다.
       엄지와 검지로는 계속 입술을 자극하며 나머지 세 
     손가락을 동굴 입구로 가져가 본다.
       놀랄 만큼 많은 량의 물기가 손으로 전해져 온다. 
       물기는 뜨거웠다. 뜨겁다는 것은 흘러나온 시간이 그리 
     오래되지 않는다는 뜻이고 또 지금도 계속 밀치고 나오고 
     있다는 증거다.
       김지애의 임광진이 자신이 몸 상태를 확인하고 있다는 
     것을 알고 있다. 
       자기는 고등학교 시절 남자 친구와 몇 번의 철없는 
     불장난을 한 것 외에는 남자 경험이 없는 아기로 가장해 
     왔다. 
       지금까지는 김지애의 가장이 성공해 왔다. 
       그런 자기가 지금 임광진 손으로 동굴 입구의 작은 
     입술을 자극 당하면서 민감한 반응을 나타내고 있다.
       임광진이 자신의 가장을 알면 큰 일이라는 두려움이 
     밀려온다. 그러면서도 자제할 능력을 이미 잃고 있다.
       김지애는 마음속으로 임광진에게 변명할 구실을 생각하고 
     있다.
       "지애야!"
       임광진이 낮게 김지애를 부른다.
       "흐응!"
       김지애는 대답 대신 부끄러워 죽겠다는 표정을 지으며 
     어리광 비슷한 신음을 토한다.
       "너 밤마다 여기 만지지?"
       임광진이 입술을 만지던 손에 힘을 주며 묻는다.
       "몰라요!"
       김지애가 오는 소리로 말한다.
       "이렇게 민감한걸 보면 지애가 밤마다 여기를 만진다는 
     걸 알 수 있어!"
       김지애는 이제 자기가 변명할 수 있는 기회가 온다는 
     생각을 한다.
       "매일 밤은 아니예요"
       김지애가 말해 놓고 임광진의 가슴에 머리를 파묻어 
     버린다.
       "그럼 며칠에 한 번 꼴로?"
       "몰라요!"
       김지애가 우는소리로 말한다.
       "언제부터야?"
       "오래되지 않았어요"
       모기 만한 소리로 속삭인다.
       임광진은 김지애가 자위행위 상습자라는 것을 
     알아차린다.
       '지애가 자위행위를 상습적으로 하는 걸 보면 고등학교 
     때 한 두 번 불장난을 한 경험 외에는 남자 접촉이 없다는 
     말이 사실이구나'
       임광진은 김지애가 자위행위에 빠져 있다는 자체를 
     남자와 접촉이 적다는 뜻으로 해석한다.
       '남자 경험이 거의 없으면서도 자위행위를 통해 성적으로 
     매우 민감한 몸을 가진 지애를 우슐라가 조금만 개발하면 
     좋은 섹스 머신이 될 수 있겠구나'
       임광진은 마음속으로 그런 생각을 하면서 한동안 
     김지애를 자기 곁에 묶어 놓아야겠다는 생각을 한다.
       김지애는 얼굴을 가슴에 묻은 채 촉각을 곤두세워 
     임광진의 반응을 살핀다.
       임광진의 반응에서 자기를 의심하지 않는다는 확신을 
     가진다.
       임광진과 밤을 같이 하는 건 오늘이 다섯 번째다.
       처음에는 지금 이 별장이고 그후에는 임광진이 호텔을 
     예약해 놓고 자기를 불러 밤을 같이 했다.
       임광진이 김지애와 밤을 함께 할 때는 한 번으로 끝내지 
     않는다. 
       첫날은 두 번이었고 호텔에서는 세 번이었다.
       김지애는 이 정도면 자기가 조금은 대담하게 반응해도 
     의심을 받지 않을 것이라는 생각을 한다.
       "실장님!. 나 이상해지려고 그래요"
       김지애가 수줍음에 떨리는 목소리로 속삭인다.
       "어디가 어떻게 이상해지려고 그래?"
       임광진이 만족한 목소리로 묻는다.
       "몰라요."
       "모르다니?"
       "그냥 몸이 궁중으로 떠가는 그런 기분이예요."
       "지애가 흥분한다는 증거야"
       "아니예요. 나 아직 그런 것 몰라요"
       "조금 전까지는 몰랐지만 이제부터 알게 될 거야"
       "무서워요"
       "무서워 할 것 없어"
       "하지만 실장님이 나를 이상한 아이로 생각하면 어떻게 
     해요?. 나 그런 아이 아니란 말이예요"
       김지애가 울먹인다.
       "알어. 나 지애가 그런 아이가 아니라는 것 알고 있어."
       "정말 믿어 주시는 거죠?"
       "믿어 주는 게 아니고 난 믿고 있어"
       "실장님! 나 그러지 않도록 노력할게요"
       "안돼!"
       "네?"
       "자연스러운 반응은 자제할 필요가 없어"
       "하지만!"
       "난 자극에 자연스럽게 뜨거워지는 그런 지애가 좋아"
       "하지만 부끄러워 어떻게 해요?"
       김지애가 울먹인다.
       "부끄럽다면서 손에 쥔 것 놓지 않고 움켜쥐고 있는 
     거지?"
       "어마!."
       김지애가 지금에야 알아차렸다는 쥐고 있던 뜨거운 것을 
     급히 놓아 버린다.
       "놓으면 안돼!"
       임광진이 낮지만 단호한 투로 말한다.
       "으흥!. 나 부끄럽단 말예요"
       김지애가 손을 엉거주춤한 채 말한다.
       "내가 말했지. 그걸 쥐고 있는 게 익숙해져야 부끄러움이 
     사라진다고. 어서 다시 쥐어 봐"
       "실장님이 하라면 할게요"
       김지애가 못 이긴 척하며 다시 쥔다.
       "움직여 보아"
       "부끄럽게 왜 움직이라고 그러세요"
       "어서!"
       "나 몰라!."
       김지애가 콧소리를 하면서 손을 움직인다.
       그때부터 김지애의 동굴 입구에 있던 임광진의 손이 
     활발히 움직이기 시작한다.
       "아!. 실장님. 그러지 마세요. 나 이상해져요"
       김지애는 이제 더 이상 연기가 아니다. 
       임광진이 손이 활발하게 움직이면서 관능적인 자극이 
     전신으로 퍼져 간다.
       김지애는 임광진의 두 손끝이 질퍽한 물기를 타고 동굴 
     속으로 빨려 들어오는 것을 감각으로 느끼고 있다.
       "아아!"
       김지애의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       그때부터 임광진의 뜨거운 기둥을 쥐고 있는 김지애의 
     손이 움직이는 폭이 커 간다.
       김지애는 이제 몸도 마음도 완전히 관능의 세계로 
     빠져들었다. 몸에서 일어나기 시작한 반응으로 임광진도 
     김지애의 변화를 일고 있다.
       임광진은 김지애를 강한 수치심에 빠지게 할 필요가 
     있다는 생각을 한다.
       여자는 자기가 추하고 부끄럽다고 생각하는 모습을 보인 
     남자 앞에서는 순종하게 마련이라는 것을 계산에 넣고 
     있다.
       임광진이 김지애에 동굴에 넣어 있던 오른 손을 뽑아 
     허리고 가져간다. 
       오늘 손이 허리로 가면서 김지애를 안고 있던 왼 손도 
     허리로 간다.
       김지애가 임광진의 뜻을 알아 차렸다. 
       자기를 몸 위에 올리려는 것이다. 
       김지애가 마음속으로 당황한다. 
       이것은 자기가 제일 좋아하는 자세다.
       제일 좋아하는 자세라는 것은 제일 강하게 반응하는 
     자세라는 뜻이다.
       지금 임광진은 자기를 몸 위에 올려 하나로 연결시키려 
     한다.
       자기가 위에 올라간 위치에서 하나로 연결되면 스스로 
     자제할 수 없을 만치 강한 반응을 보일 위험이 있다.
       그렇다고 거부할 수도 없다. 
       자기는 순진한 여자로 가장하고 있다. 
       임광진의 지금 행동이 무엇을 의미하는지 모르는 척하고 
     있어야 한다. 
       거부하면 임광진의 행동이 무엇을 의미하는지 알고 
     있다는 뜻이 된다.
       그러는 사이 김지애의 몸은 이미 임광진의 가슴 위에 
     올라와 있다.
       허리를 싸안고 있던 임광진의 두 손이 아래로 내려가 두 
     개의 엉덩이를 싸안는다.
       김지애가 왜 그러느냐는 눈으로 임광진을 바라본다.
       임광진이 김지애의 눈을 바라보며 얇게 웃으며 
       "지애에게 좋은 것 하나 배워 줄게"
       말한다.
       김지애가 '그게 뭔데요?' 하는 표정을 지어 보인다.
       김지애는 지금부터 자기가 어떤 반응을 보일 것인지 
     마음속으로 이미 계산해 놓고 있다.
       임광진이 김지애의 눈에 시선을 둔 그대로 두 손으로 
     싸안은 손에 힘을 넣어 엉덩이를 살짝 든다.
       김지애의 눈에 더욱 뭐가 뭔지 모르겠다는 의아한 빛을 
     지어 보인다. 
       임광진의 손으로 들려진 자기의 두 엉덩이가 합쳐지는 
     깊은 계곡에 뜨거운 기둥이 와 닿는 것을 느낀다.
       뜨거운 기둥이 자신의 동굴 입구에 닿는 것을 느끼며 
     김지애의 눈이 '이게 뭐지요?' 하듯이 더욱 둥글 해 진다.
       임광진이 그런 김지애를 말없이 올려다보며 엉덩이를 
     싸안는 손에 힘을 뺀다. 
       손에 힘이 빠지면서 엉덩이가 아래로 내려온다. 
       임광진은 자신의 기둥이 김지애의 동굴 속으로 서서히 
     빨려 들어가는 것을 감각으로 느끼기 시작한다. 
       임광진의 눈은 계속 김지애의 눈에 둔 채 반응을 살피고 
     있다.
       김지애는 임광진이 반쯤 자기 속으로 들어오는 것을 
     느끼면서
       "아! 아파요!"
       하고 외치면서 엉덩이를 들어 몸 속으로 파고드는 뜨거운 
     기둥을 피하려 한다.
       엉덩이를 감싸고 있던 임광진의 손이 힘이 들어가며 
     피하려는 김지애를 아래로 잡아끈다.
       남자의 강한 힘에 엉덩이가 아래로 끌려가며 거대한 
     기둥이 와락 파고드는 순간 
       "아악! 아파요!"
       김지애가 뜨거운 비명을 지른다.
       임광진이 김지애를 자기 몸 위에 올려놓은 그대로 한동안 
     아무런 움직임 없이 올려다보고만 있다.
       김지애가 갑자기 두 손을 얼굴을 가린다.
       임광진이 그런 김지애를 올려다보면서 허리에 있던 두 
     손을 가슴으로 가져간다.
       김지애의 가슴은 나이에 비해 풍만하다. 
       거대하면서도 단단하다. 
       남자가 즐기기에는 더없이 좋은 조건을 갖추고 있다.
       임광진의 손이 그런 김지애의 두 가슴을 싸안고 주무르기 
     시작한다.
       김지애는 가기 몸 깊은 곳까지 들어와 있는 뜨거운 
     기둥이 가져다주는 자극과 가슴에서 일어나는 이중 자극에 
     전신이 달아오르기 시작한다.
       가슴에서 움직이는 임광진의 손놀림은 중년 남자답게 
     여유가 있었고 정교하다.
       김지애는 임광진의 손 움직임에서 젊은 최성진에게는 
     느끼기지 못했던 아련한 자극을 느끼고 있다.
       자기도 모르는 사이에 달콤한 신음이 흘러나오려 한다.
       김지애는 신음을 삼키며
       "아! 아파요!"
       하고 중얼거린다.
       임광진은 김지애의 흘러나오는 '아파요' 하는 소리 속에 
     관능적인 자극을 받은 여인의 입에서만 흘러나오는 달콤함 
     신음의 빛깔이 섞여 있는 것을 읽는다.
       '김지애는 지금 통증과 함께 본능적인 반응을 일으키기 
     시작하는구나.'
       임광진이 그런 생각을 하면서 서서히 허리를 움직이기 
     시작한다.
       "아! 아파요. 아! 아파요"
       임광진이 움직일 때마다 김지애는 같은 비명 소리가 
     되풀이한다.
       임광진이 움직이는 폭이 조금씩 커 가면서 또 빨라 간다.
       "아!. 아파요. 아아! 아아!"
       시간이 흐르면서 김지애의 입에서 나오던 아파요 하는 
     소리를 흐느낌으로 변해 가고 있다.
       그런 김지애를 바라 보라 보면서 임광진은 
       '이제 이 아이도 남자가 가져다주는 기쁨을 알게 
     되었구나'
       하는 생각을 하며 마음속으로 빙그레 웃는다.
       김지애는 전신으로 퍼져 가는 짜릿한 자극에 반쯤 정신을 
     잃어 가고 있다.
       그러면서 마음속으로는 '내 스스로 움직이지 않아야지!' 
     하며 미친 듯이 허리를 놀리고 싶은 충동을 필사적인 
     힘으로 자제한다.
       임광진의 움직이는 더욱 결렬해 간다. 
       움직임이 격렬해 가면서 미친 듯이 헐떡이고 싶은 충동을 
     자제하고 있는 김지애의 필사적인 노력도 차츰 한계에 
     달하고 있다.
       김지애도 자신의 그런 상태를 알고 있다.
       더 이상 참을 수가 없다. 
       임광진을 몸을 타고 앉아 있는 자신의 허리가 상하로 
     움직이려 한다. 
       더 이상 견딜 수가 없다. 김지애는 절망감을 느꼈다.
       그때 김지애의 젖가슴을 싸쥐고 있던 임광진의 두 손이 
     허리를 싸쥔다.
       김지애는 임광진이 무엇을 하려는지 알고 있다. 
       자기 허리를 싸쥐고 상하운동을 시키려는 것이다.
       김지애의 예측은 정확했다.
       허리를 싸안은 임광진이 김지애의 몸을 들었다 놓았다 
     하며 상하운동을 시작한다.
       "아아!. 부끄러워요"
       김지애가 두 손으로 얼굴을 싸 쥔 채 울음 섞인 비명을 
     지른다.
       "언제까지 부끄러워 할거야"
       "그래도요"
       "부끄러워만 하지 말고 움직임에 몸을 실어 봐"
       "싫어요!"
       "어서!"
       임광진이 화난 목소리를 지어 보인다.
       "흐흐흥! 나 몰라!"
       김지애가 눈물까지 지어 보이며 못 이긴 척하면서 
     임광진의 상하운동에 몸을 싣는다.
       그때부터 두 사람의 움직임은 더욱 결렬해 가기 
     시작한다.
       
       
       
                              3
       
       
       같은 시간 같은 지붕밑에 있는 옆 방 침실 베드에 
     진현식과 애리가 임광진과 김지애와 똑같은 모습으로 있다.
       애리가 상하로 움직일 때마다 두 개의 가슴 무덤이 
     출렁출렁 춤을 춘다.
       땀으로 흠뻑 젖은 여인이 남자의 몸 위에서 가슴 언덕을 
     출렁대며 상하운동을 하고 있는 모습은 외설적이라기 
     보다는 아름답게 느껴진다.
       애리의 벗은 몸은 그토록 아름다웠다.
       "아악! 아악!"
       몸이 솟구쳤다 떨어 질 때마다 애리의 입에서는 처절한 
     비명이 터져 나온다.
       그것은 고통의 비명이 아닌 환희의 외침 소리다.
       애리는 순정파 이미지를 간판으로 내세우는 탤런트다.
       연예계에서는 어쩌면 아직도 숫처녀일지도 모른다는 말이 
     나돌 만치 사생활과 관련된 이미지 관리가 철저하다.
       그런 애리가 지금 벌거벗은 몸으로 경마 말의 기수처럼 
     진현식의 몸 위에서 미친 듯 상하운동을 하며 비명을 
     지르고 있다.
       지금의 애리 모습은 평소 곁으로 드러나 있는 애리에게 
     풍기는 체취만 보아 온 팬이나 방송 관계로서는 상상조차 
     못할 일이다.
       진현식에게 처음 안겼을 때의 애리는 이런 모습이 
     아니었다.
       진현식이 매니저를 통해 애리를 저녁 식사에 초청했다. 
       애리가 보낸 첫 반응은 거절이었다. 
       자기는 한 번도 남자하고 개인적으로 만난 예가 없다는 
     것이 애리가 내세우는 거절 이유였다.
       애리의 첫 반응을 매니저에게 들은 진현식은 자존심이 
     상했다. 
       진현식은 한국 10대 재벌의 상위에 들어가는 젊은 
     총수다. 
       자기가 초청해 거절한 연예인은 없다. 
       거절하지 않는 정도가 아니다. 
       불러 주기만 하면 영광으로 여기며 달려온다. 
       젊은 여자 연예인 가운데는 진현식이 불러 주기를 은근히 
     기다리고 있는 애들도 있다. 
       진현식이 만나자는 목적이 무엇인지 그들은 알고 있다.
       그것을 알기 때문에 기다린다. 
       애리에게 거절당한 진현식은 너를 반드시 내 여자로 
     만들고 말겠다는 오기 같은 것이 발동한다.
       진현식이 2단계로 취한 작전이 애리를 자기 계열 기업 
     상품 광고의 CF 모델에 기용하는 것이었다.
       CF 모델로 정식 계약을 할 때까지도 애리는 직접 나서지 
     않고 매니저와 의논하라고 했다.
       정식으로 계약이 성립된 다음에 애리가 인사라는 
     명목으로 진현식의 사무실을 찾았다.
       그 자리에 임광진이 동석했다.
       임광진은 애리에게 새로운 제안을 내 놓았다. 
       전속 계약이다.
       애리가 요구한 금액은 10억원이었다. 
       10억 가운데 5억원은 정식으로 주고 나머지 5억원은 따로 
     달라는 조건이었다. 
       세금 문제 때문이다.
       어린 애리가 내놓은 조건에 진현식도 임광진도 
     마음속으로 놀랐다. 
       진현식은 두 말없이 애리의 조건을 받아 드렸다.
       이번에는 애리가 놀라는 표정이었다.
       계약과 함께 세 사람은 저녁을 함께 하기로 했다.
       장소는 세진그룹 계열인 사파이어 호텔이었다.
       별실에 마련된 자리에서 저녁 식사가 끝나고 술자리가 
     시작되면서 임광진은 슬그머니 빠져나간다.
       임광진이 자리를 빠져나가는 것을 알면서도 애리는 
     그대로 있다.
       진현식이 직설적으로 계약 애인 관계를 제의한다.
       그때 애리가 한말은 
       "회장님 믿지 않을지 모르지만 나 아직 남자하고 한 번도 
     그런 일이 없어요"
       였다. 
       진현식이 놀랐다. 
       "애리 씨가 영원히 처녀성을 간직하고 있을 건 
     아니잖겠어요?"
       애리의 말에 진현식이 말한다.
       "한 두 번 그러고 끝나는 거라면 싫어요"
       "그건 도리어 내가 원하는 겁니다"
       "생각할 시간을 주세요"
       "나도 지금 여기서 애리 씨를 내 여자로 만들고 싶지는 
     않아요. CF 촬영은 파리가 될 겁니다. 그때 내가 파리로 
     가지요. 그때까지 마음의 결정을 해 놓으십시오"
       진현식의 말이 애리가 얼굴을 붉힐 뿐 직접 대답하지 
     않는다. 그렇다고 거절하지도 않았다.
       그후 파리에서 애리는 진현식에게 안겼다. 
       그때 진현식은 애리의 출혈을 확인한다. 
       그때가 일년전이다.
       
       
       
                                  5
       
       
       애리가 땀에 젖어 번쩍번쩍 몸으로 진현식에게 안겨 
     있다.
       진현식의 몸 위에서 한 차례 광풍을 맞은지 30분이 지나 
     있었다.
       "파리에서 첫날밤에만 해도 아파 죽는다고 소리치던 게 
     겨우 일년 전인데 지금은 다른 의미로 죽는다고 소리치니 
     애리도 많이 발전했어"
       진현식이 애리의 가슴 언덕 꼭지를 비틀 듯이 만지며 
     말한다.
       "나를 이런 여자로 만들어 놓은 게 누군데?"
       애리가 곱게 눈을 흘긴다.
       "나는 개발해 놓았을 뿐이야. 애리 몸에는 처음부터 그런 
     소질이 잠재되어 있었어"
       "내 몸에 음탕한 피가 흐르고 있다는 것처럼 들리네!"
       "음탕까지는 아니지만 뜨거운 정열의 피가 흐르고 있다는 
     것만은 틀림없어"
       "나 처음 파리에서 아파 죽는 줄 알았어"
       "아파 죽는다고 소리 치던 애가 한 주일도 지나지 않아 
     허리를 움직이며 끙끙대던데"
       "말했잖아. 순진한 나를 자기가 그렇게 만들어 
     놓았다고!"
       애리가 뜨겁게 흘긴다.
       "나는 개발해 놓은 것뿐이라는 말도 했을 텐데?"
       진현식은 애리가 숫처녀의 몸으로 자기에게 안긴 것으로 
     믿고 있다. 
       출혈까지 확인한 이상 의심할 여지가 없다.
       진현식은 자기가 속고 있다는 사실을 모르고 있다.
       진현식이 호텔에서 자기 애인이 되라고 했을 때 애린가 
     자기는 숫처녀고 생각할 시간을 달라고 한 데는 자기 
     나름의 계산이 있었다. 
       애리는 진현식에게 자기를 비싸게 팔겠다는 계산을 하고 
     있었다.
       애리는 일본으로 가 처녀막 재생수술을 했다. 
       처녀막 재생 수술은 국내에서도 가능하다. 그러나 
     애리처럼 얼굴이 알려진 유명인은 국내에서 그런 수술을 
     하면 소문이 세어 나간다.
       그것을 알고 있는 애리는 일본에서 수술을 한 다음 그 
     방면의 전문 물리 치료사에게 근육 마사지 시술까지 받아 
     남자가 삽입 때 전혀 의심을 할 수 없을 만치 완벽하게 
     처녀로 위장한다.
       진현식은 애리가 자기의 의해 성적으로 개발된 여자로 
     착각하고 있다.
       "당신 혹시 지애에게 딴 마음 가지고 있는 것 아니야?"
       애리가 진현식의 기둥을 만지작거리며 말한다.
       "난 아래 사람에게 여자를 물러 주기는 해도 아래 사람이 
     먼저 안았던 여자에게는 흥미를 느끼지 않아!"
       "그럼 지애를 전속 모델로 하는 이유가 뭐야?"
       "지애 정도에게 라이벌 의식을 가질 건 없잖아?"
       진현식이 애리를 바라보며 말한다.
       "내가 그깟 계집애에게 라이벌 의식을 가질 것 같애?"
       애리가 자존심 상한다는 투로 말한다.
       "그럼 지애하고 전속 계약하는 일에 왜 그렇게 저항감을 
     가지느냐고?"
       "자존심 상해서 그래!"
       "왜?"
       "지금까지 세진그룹 전속 모델은 나 혼자 뿐이었어. 내가 
     전속으로 있는 한 세진그룹 계열사의 CF 전속 모델 자리는  
     아무도 넘보지 못한다는 게 우리 세계의 정설이야. 그런데 
     지애 같은 피라미가 나하고 같은 대열에 서게 된다는 건 내 
     체면의 문제야"
       "그런 게 있다는 걸 몰랐구나"
       "지애 문제 결정하기 전에 나한테 한 마디는 의논해야 
     했어!"
       "거기까지는 생각하지 않았어. 거기다 임 실장이 
     지애에게 푹 빠진 것 같고 나는 임 실장을 내 심복으로 꽉 
     잡아 놓을 필요가 있었고. 그래서 임 실장에게 선물하나 
     준다는 가벼운 기분을 결정한 거야"
       "전속 문제는 이미 결정한 거고 당신 체면도 있으니 
     이번에는 그냥 넘어 갈게. 하지만 지애에게 새로운 CF 줄 
     때는 나하고 의논해야 해."
       "그러지"
       "임 실장에게도 그렇게 말해 놓아!"
       "알았어!"
       "그룹 해외용 PR 영화는 누가 할거야?"
       "새삼 무슨 소리야. 애리 빼 놓고 누가 있냐?"
       진현식을 잡은 애리 손이 움직이기 시작한다.
       "너 그 동안 많이 늘었구나"
       "자기가 시키는 대로 하니까 그렇게 되더라!"
       애리가 생긋 웃어 보인다.
       "벌써 또 이렇게 뜨겁게 흐르네!"
       "나 이제 자기 없이는 못살 것 같애"
       "내가 순진한 아가씨 하나 망쳐 놓은 건가?"
       진현식이 흡족한 표정으로 애리의 동굴에 손을 넣는다.
       "아! 나 미칠 것 같애"
       애리가 뜨거운 호흡을 토하며 손에 쥔 것을 잡아끈다.
       애리가 잡아끌면서 진현식의 몸이 딸려 간다. 
       진현식이 딸려 오는 것을 본 애리가 두 자리 사이를 활짝 
     벌리며 살짝 미소 짖는다.
       진현식이 애리의 벌린 두 다시 사리에 몸을 싣는다.
       "아아!. 나 몰라!"
       진현식이 파고드는 순간 애리가 뜨거운 비명을 지른다.
       진현식의 몸이 움직인다. 
       진현식이 움직이면서 애리가 두 다리를 V형으로 들어 
     남자의 허리를 휘어 감아 그네를 타듯 매달린다.
       그때 벽에 걸린 뻐꾸기 시계가 뻐꾹 뻐꾹 하고 새벽 
     2시를 알린다.
         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    여자와 여자
       
       
       
                         1
        
       
       베이루트 시간으로 저녁 7시다.
       베이루트 부두를 끼고 있는 길을 한 동양 계의 젊은 
     여자가 걷고 있다. 
       지현준의 애인이 뉴욕 시경 형사 출신인 리사 
     브라운이다.
       지난 며칠 동안 리사는 계속 베이루트 부두 거리에 
     모습을 드러내었다.
       부두로 나온 리사는 지난해 이곳 내전 때 유탄에 맞아 
     죽은 한 한국인에 대한 정보를 캐고 다녔다.
       동양계 여자가 지난해 유탄에 맞아 죽은 사건이 진상을 
     캐러 다닌다는 소문은 금세 베이루트 암흑가에 퍼진다.
       오늘도 리사는 부두 거리 카페로 나와 이 사람 저 사람을 
     잡고 지난해 한국인이 사망할 당시의 목격자를 찾아 주면 
     거액의 사례를 하겠다는 소문을 퍼트리고 다닌다.
       부두 거리 싸구려 카페에 앉았던 리사가 자리에서 일어나 
     부두 길을 걷기 시작한다. 
       밤 깊은 부두에는 인적이 뜸하다. 
       리사가 창고 건물을 지나 밝은 거리로 나서려 하고 있다.
       그때 창고 모퉁이 어두운 곳에서 두 사람의 아랍인이 
     모습을 드러낸다. 
       아랍인은 한 눈에 불량배처럼 보인다. 
       아랍 남자가 빠른 걸음으로 리사 곁으로 다가간다.
       아랍 남자가 다가오는 것을 본 리사는 밝은 곳으로 
     피하지 않고 도리어 어두운 창고 골목으로 방향을 바꾼다.
       두 사람 남자가 서로 마주 보며 싱긋 웃는다.
       리사는 아무런 눈치도 채지 못한 듯이 어두운 창고 길을 
     걸고 있다.
       두 남자가 빠른 걸음으로 뒤쫓아가 리사의 팔을 양쪽에서 
     틀어쥔다. 
       정확히 말해 틀어 쥔 것이 아니다. 남자들이 틀어쥔다는 
     착각을 한 것뿐이다.
       두 아랍인이 리사의 팔을 틀어쥔다고 생각하는 순간 
     자신들의 몸이 무서운 힘에 끌려 허공을 한바퀴 돌아 땅에 
     꼬부라져 있다는 사실을 발견한다.
       두 아랍인은 자신들의 신상에 무슨 일이 생겼는지 이해가 
     가지 않는다.
       두 아랍인의 눈에 여자 손에 쥐어진 소음기가 부착된 
     우지 자동 소총이 들어온다. 그리고 
       "슛슛"
       하는 소리와 함께 우지 자동소총에서 총탄이 우박처럼 
     쓸어져 있는 두 남자 주변에 쏟아진다.
       두 아랍인은 정신을 잃은 사람처럼 여자를 멍하게 보고만 
     있다.
       두 아랍인은 살려 달라는 애원을 하고 싶었다. 그러나 
     공포 때문에 말이 목구멍으로 나오지 않는다.
       "누가 보냈어?"
       여자가 영어로 묻는다. 
       두 아랍인은 입을 굳게 다문 채 리사를 노려보기만 할 뿐 
     말이 없다.
       바라보는 눈빛 속에는 상대가 여자라는 것을 의식하고 
     약간 깔보는 듯한 빛이 돈다.
       "의리가 대단한 친구들이군. 그래. 좋아. 그 의리 
     저승까지 가지고 가!"
       두 아랍인의 눈에 여자의 우지 자동 소총 총구가 
     자기들을 행하는 모습이 들어온다. 
       여자가 발사 자세에 들어가는 것도 보인다. 
       두 아랍 남자 눈에 비췬 여자 표정에서 정말 쏠 것 같은 
     결의를 느낀다.
       순간 
       "쏘지 마!"
       두 사람 입에서 동시에 비명이 쏟아져 나온다.
       "쏘지 말라고 하지 말고 내가 쏠 일이 없도록 해!"
       리사가 싸늘하게 말한다.
       "정말이야! 정말 우리는 아무것도 몰라!"
       "아무것도 모르면 죽어야지!"
       리사가 우지 총구를 가슴에 겨눈다.
       "돈을 받기로 하고 시키는 대로 했을 뿐이야"
       남자가 다급히 소리 친다. 두 남자의 눈빛이 공포에 질려 
     있다.
       리사 브라운이 눈빛에는 두 남자를 공포에 질리게 하고도 
     남을 만치 싸늘한 냉기가 담겨 있다.
       평소의 리사에게서는 상상조차 할 수 없는 냉기다.
       "날 납치해 오라고 했어?"
       발사 자세 그대로 묻는다.
       두 아랍인이 동시에 고개를 꺼덕인다.
       "데리고 오라는 곳이 어디야?"
       "납치해 우리가 적당한 장소에 감금해 놓고 연락하라고 
     했어"
       "연락하라는 곳이 어디야?"
       "지부리야"
       아랍 남자가 모든 것을 체념한 투로 말한다.
       "지부리?"
       리사가 되묻는다.
       "술 집 댄서야"
       "술 집 댄서가 청부인이란 말이야?"
       "우리에게 말한 건 지부리야. 하지만 지부리도 누구 
     부탁을 받은 중간 연락자일 뿐이야"
       "그걸 어떻게 알어?"
       "지부리가 그렇게 말했어"
       "지부리는 어디 가면 만날 수 있어?"
       "사막에 장미에서 일해"
       "술 집?"
       "그래. 술집이야!"
       "내가 누군지 알고 납치하라고 했어?"
       "지난해에 베이루트에서 있었던 한국 남자가 죽은 사고 
     진상을 캐고 다니는 동양 여자라면 우리 세계에서는 모르는 
     사람이 없어"
       "나도 유명해진 모양이군. 그래. 나를 납치하라는 청부를 
     받은 건 너들 둘 뿐이야?"
       "지부리는 모두에게 공개적으로 말했어. 먼저 납치하는 
     사람만 돈을 받을 수 있다면서 경쟁을 시켰어"
       "어때? 살고 싶어 죽고 싶어?"
       "살려 줘! 우리에게는 가족이 있어"
       "나에게 지부리 얘기를 한다는 걸 알면 내가 죽이지 
     않아도 다른 녀석들을 시켜 죽일걸"
       두 아랍인이 서로의 얼굴을 바라본다.
       "우리는 절대로 말하지 않을 거야"
       "그래!. 그게 오래 사는 비결이지."
       "정말이야. 알라신에게 맹세하고 우리는 당신과 만나 
     얘기를 하지 않을 거야"
       "말하건 입을 다물고 있건 그건 내가 알 바가 아니야. 
     입을 열면 죽는 건 너들이니까!"
       "당신은 우리를 살려줄 거야?"
       "살려 주지. 그리고 너들을 내가 원한다면 고용해 줄 
     수도 있어"
       "우리를?"
       "지난해 있었던 한국인 사망 사건과 관련된 정보를 
     가지고 오면 한 사람 앞으로 5천 달러씩 주지!"
       "당신 어디로 연락하면 돼?"
       "이 번호로 전화해!"
       리사가 수첩을 찢어 전화 번호를 메모해 준다.
       "이게 어디 전화 번호야?"
       쪽지에 적힌 전화 번호를 본 아랍인이 의아한 표정으로 
     묻는다.
       "서울 코리아"
       리사가 표정없이 말한다.
       "서울 코리아?"
       아랍인이 어이없다는 표정으로 리사를 바라본다.
       "이 번호는 24시간 통화가 가능한 핸드폰이야. 내가 
     아니면 남자가 받을 거야."
       "우리가 누군지 어떻게 확인해?"
       "이름이 뭐야?"
       "카푸티야. 얘는 마라니고 우리는 형제야!"
       두 사람의 아랍 청년 가운데 나이가 약간 많아 보이는 
     쪽이 말한다.
       "카푸티! 좋아. 너들 코드 네임은 카푸티로 해 두지. 
     거기 전화해 카푸티가 정보를 가졌으니 와 달라고 하면 
     우리가 너들을 찾아 갈 거야"
       "당신이 우리 있는 곳을 알어?"
       "몰라. 돈을 벌고 싶으면 연락할 수 있는 곳을 가르쳐 
     주어야 하는 것 아니야?"
       "사막의 장미에서 카푸티 형제라면 다 알어"
       "알았어!. 가 봐"
       "뒤에서 쏘는 건 아니겠지?"
       "너들이 오른 쪽 뒤 주머니에 손만 넣지 않는다면 쏘지 
     않을 거야"
       "뭐?"
       "오른 쪽에 뒤 주머니에 권총을 감추어 있다는 것 정도는 
     알고 있다는 뜻이야"
       "당신 조직 사람이야?"
       "그럼 내가 심심풀이로 혼자 베이루트에 산책이나 하자고 
     혼자 어슬렁거리고 온 것 같애?"
       "아까 우리에게 쓴게 무슨 무술이야?"
       "이름은 없어. 한국 태권도와 일본 유도를 합쳐 내가 
     개발한 거야!"
       "조심하는 게 좋아. 당신은 너무 얼굴이 알려져 버렸어?"
       "나에게 무슨 일이 생기면 만 달러 벌게 해 줄 사람이 
     사라질까 봐 걱정하는군"
       "당신은 우리에게 좋은 손님이니까! 거기다 매우 
     매력적이고?"
       카푸티가 정신적인 여유를 찾은 듯이 저속한 웃음을 
     보이며 말한다.
       "매력적이라는 소리는 듣기 좋군. 하지만 내 친구들은 더 
     매력적이야"
       리사가 싱긋 웃으며 받아넘긴다.
       "모두가 여자군?"
       "지금 이 순간부터 우리 조직이 너들 형제를 감시할 
     거야. 오래 살고 싶으면 우리 눈 피해 엉뚱한 짓거리 할 
     생각 말어."
       "말했지? 당신은 좋은 손님이라고!"
       "이거 천 달러야. 우선 오백 달러씩 나누어 비용으로 
     사용해"
       리사가 숄더 백에서 지폐 뭉치를 꺼내 건너 준다.
       "당신은 정말 좋은 손님이야"
       카푸티가 돈을 집으며 감격한 표정으로 말한다.
       "지부리나 동료들에게 의심받지 않으려면 계속 날 찾는 
     척 해"
       "그래도 돼?"
       "아무도 날 찾지 못할 거야"
       "이건 선의의 충고지만 베이루트 너무 어수룩하게 
     생각하지 않는 게 좋아"
       "충고 고마워!. 그럼 가 봐."
       두 아랍인이 리사의 눈치를 본다.
       "뒤에서 쏠 생각이 있었으면 벌써 죽었을 거야. 안심하고 
     가서 정보나 찾아 봐"
       "그건 우리에게 맡겨."
       "조심해!"
       "당신도!"
       두 아랍인이 빠른 걸음으로 큰길로 향한다.
       두 아랍인이 완전히 사라지는 것을 확인한 리사가 오던 
     길을 되돌아 부두 길로 나선다.
       부두 길로 나서면서 한 대의 세단이 다가온다.
       리사가 말없이 차 문을 열고 탄다. 
       리사가 타면서 차는 바로 출발한다.
       "그 애들 카푸티 형제야!"
       차를 운전하며 아랍계 여자가 말한다. 
       여자는 아지드 핫산이 리사의 신변 보호를 위해 보내 준 
     아만다다.
       "목소리만 듣고 아는 걸 보니 제법 알려진 애들인 
     모양이군?"
       "리사가 가진 무선 마이크로 들려 오는 그 애들 목소리 
     듣고 조금은 걱정했지"
       "조직에 속해 있는 아이들이야?"
       "카푸티가 보스야. 아주 작은 조직이지만"
       "카페 사막의 장미에서 진을 치고 있나 보군"
       "지부리를 잡아 족쳐 볼까?"
       "지부리 알어?"
       "베이루트에서는 일류 댄서야"
       "지부리가 지현찬과 직접 연결되어 있을 것 같지는 
     않은데?"
       "지부리는 사다니의 정부야"
       "사다니는 누구야?"
       "베이루트 암흑가의 보스 가운데 한 사람이야."
       "지난해 사건과 사다니 일당이 연결되어 있다고 보아도 
     좋겠군"
       "틀림없을 거야."
       "우리가 필요한 건 증거야"
       "지부리가 뭔가 알고 있을 것 같은데?"
       "지부리를 납치하면 공연히 그쪽 경계심만 높여 놓는 
     꼴이 되고 말잖겠어?"
       "납치할 것까지 없어!"
       "내가 집을 알어!"
       "밤중에 집으로?"
       "그래!. 지부리가 고백을 하고 나면 우리가 왔다 갔다는 
     걸 사다니에게 말하지 못할 거야!"
       "좋아! 오늘 밤 지부리의 집으로 가자!"
       리사가 결론을 내린다.
       "지부리에게 얼굴을 보인 다음에는 떠나는 게 좋아!. 
     카푸티 형제들을 유인해 우리 쪽으로 끌어들이는 데에 
     성공했으니 지부리를 족쳐 뭔가 나오면 그 다음 일은 
     나에게 맡기고 사유리하고 리사는 내일 첫 비행기로 
     베이루트를 떠나는 것도 좋을 것 같은데?"
       아만다가 리사 걱정을 한다. 리사도 아만다의 말이 
     맞다는 생각을 한다. 
       카푸티 형제 말에 따르며 자기는 이미 노출되어 있다.
       노출된 이상 정보를 캐는 데는 한계가 있다. 거기다 
     행동도 자유롭지 못하다.
       "아만다 혼자 괜찮겠어?"
       리사가 아만다 걱정을 한다.
       "난 혼자가 아니야"
       "그렇겠군"
       "처음부터 그럴 계획으로 리사를 노출시켜 카푸티 형제를 
     유인했으니 오늘 지부리 집을 마지막으로 우리에게 맡기고 
     떠나!. 그게 우리가 움직이기에 편해"
       "좋아!"
       "오래 같이 일하고 싶었는데!"
       "나도 그래"
       "돌아가면 애인이 뜨겁게 안아 주겠군"
       리사가 빙그레 웃기만 한다.
       "리사 표정 보니 애인이 굉장히 강한 모양이구나?"
       리사는 여전히 웃기만 한다.
       빙그레 웃은 리사의 머리에 뜨겁고 단단한 지현준이 
     떠오른다.
       그것이 떠오르는 순간 리사의 아래 배 깊숙한 곳이 
     뜨거운 점액질로 젖어 오기 시작한다.
       
       
       
                               2
       
       
       벌거벗은 신현애가 지현준에게 안겨 눈을 감고 있다. 
       신현애의 얼굴이 빨갛게 상기되어 있는 것으로 보아 자고 
     있는 것은 아니다.
       지현준의 손이 오래 전부터 신현애의 가슴을 주무르고 
     있다.
       "아저씨. 나 가기 싫어?"
       신현애가 눈을 감은 그대로 속삭인다.
       "방학 맞고도 집으로 돌아가지 않으면 가족들이 이상하게 
     생각할 것 아니야"
       "아직 범인 못 잡았잖아?. 그 사람들이 날 헤치면 어떻게 
     해?"
       "내가 말했지? 현애에게 해는 가하지 않을 거라고!."
       "그걸 어떻게 장담해?"
       신현애가 눈을 떠 지현준을 바라보며 말한다.
       "범인 가운데 핵심은 이미 국내에 없어"
       "공범은 그대로 있을지 모르잖아?"
       신현애는 무슨 구실을 달건 지현준 곁을 떠나고 싶지 
     않다.
       신현애는 지금 생활을 만족하고 있다.
       이유는 모르지만 한 때 자주 자고 가던 장정란도 
     발걸음을 완전히 끊었다. 
       며칠 전에는 안마리라는 여자가 하루 밤 자고 가긴 
     했지만 요즘은 매일 밤 지현준에게 안긴다.
       지현준은 밤마다 두 번 이상 자기를 절정으로 이끌어 
     준다. 
       벌써 보름째다.
       신현애는 지금까지 매일 밤 두 번 이상 절정에 도달했던 
     경험은 없다. 
       신현애는 이 아파트를 떠나면 지현준 같은 남자를 다시 
     만나지 못 할 것이라는 생각이 든다.
       지현준에게 리사가 있다는 것도 알고 있다. 
       리사와는 같은 대학이고 언니로 부르는 사이다.
       처음 지현준에게 안길 때는 리사가 알면 어떻게 하나 
     하는 걱정도 한다. 그러면서도 계속 안기는 사이 이제 
     지현준 아닌 다른 남자에게 안겨도 아무런 감흥을 느끼지 
     못할 것이라는 생각에 사로잡혔다.
       신현애는 지현준이 책임감이 강한 경찰관이라는 것을 
     알고 있다.
       방학을 맞아 집으로 돌아가도 좋다고 할 때는 이제 
     자기에게 위험이 없다는 확신이 섰다는 것도 알고 있다.
       그것을 알면서도 신현애는 떠나지 않으려는 구실을 
     찾는다.
       "공법들이 날 해치면 어떻하느냐구요!"
       신현애가 또 한 번 떼를 쓴다.
       "울진 경찰서 오 경감이 신변을 보호해 줄 거야"
       "그래도 나 무섭단 말이예요"
       지현준은 신현애를 달래야겠다는 생각을 한다.
       가슴 위에 있던 손을 아래로 가져간다.
       "현애가 집으로 간다고 영원히 떠나는 건 아니잖냐? 방학 
     끝나고 서울로 돌아 와 또 만나면 되잖아!"
       아래로 내려간 손으로 숲을 쓸며 말한다.
       "아저씨 나 계속 만나 줄 거야?"
       신현애가 환한 얼굴로 묻는다.
       "그럼. 이렇게 귀여운 아가씨를 내가 왜 마다 하겠어?"
       지현준이 숲 위를 쓸고 있던 손을 계곡 속으로 밀어 
     넣으며 말한다. 손에 뜨거운 물기가 느껴진다.
       "현애가 또 뜨거워지네"
       "아저씨. 나 부끄러워!"
       신현애가 손을 뻗어 지현준을 쥐며 들뜬 소리로 
     속삭인다.
       "그렇게 부끄러우면서 쥐긴 왜 쥐냐?"
       "아저씨가 좋으니까!"
       신현애의 손이 서서히 움직인다.
       신현애의 손이 움직이면서 지현준의 손도 따라 움직인다.
       "아저씨. 방학 끝나고 돌아오면 정말 나 만나 주는 
     거지?"
       신현애가 다짐한다.
       "그럼!"
       "나 만나 주지 않으면 리사 언니에게 말해 버릴 거야"
       "리사에게 뭐라고?"
       "아저씨가 날 강제로 그랬다고!"
       신현애는 그때까지 두 사람 사이를 리사가 알고 있다는 
     사실을 모르고 있다. 
       지현준은 그게 재미있다.
       "그래. 리사에게는 절대로 비밀이야?"
       "나도 비밀 시킬 거야. 하지만 나 만나 주지 않으면 리사 
     언니에게 말 할거야!. 장 경장이 자고 간 것도 안마리라는 
     여자하고 밤새껏 한 것도 다 말해 버릴 거야!"
       "아이구. 내가 현애에게 약점을 단단히 잡혔구나"
       "아저씨는 이제 나에게 꼼짝 못한다!"
       신현애가 빨갛게 상기된 눈으로 지현준을 바라보며 
     장난스러운 표정을 해 보이며 손을 움직이다.
       "현애가 또 나를 미치게 만들 작정이구나"
       신현애의 손 움직임이 활발해 지는 것을 느낀 지현준이 
     빙그레 웃는다.
       "이렇게 하면 아저씨도 기분이 좋은 거야?"
       "다른 사람보다 현애가 그러면 좋아"
       "거짓말?"
       "정말이야"
       "그걸 어떻게 믿어?"
       "손으로 쥐고도 몰라?"
       지현준이 신현애의 동굴 속으로 손끝을 밀어 넣으며 
     말한다.
       "아아! 아저씨!?"
       신현애가 들뜬 소리로 지현준을 부른다.
       "현애도 좋은가 보구나"
       "아저씨가 어떻게 알어?"
       "여기가 이렇잖아?"
       지현준이 동굴 속의 손끝을 움직여 물장구를 쳐 보이며 
     말한다.
       "아이. 부끄러워라!"
       신현애가 말은 그렇게 하면서 지현준의 손끝이 더 깊이 
     들어가기 편하도록 다리 사이를 넓힌다.
       지현준이 신현애의 뜻을 알아차리고 손끝을 더 깊이 넣어 
     움직인다.
       "아저씨?"
       "응?"
       "나 리사 언니처럼 할까?"
       "리사처럼?"
       지현준은 신현애의 말뜻을 알아들을 수가 없다.
       "있잖아?"
       신현애가 빨갛게 된 얼굴로 지현준의 눈치를 보며 
     답답하다는 듯이 말한다.
       "무슨 소리야?"
       지현준은 신현애의 말뜻을 알아들을 수가 없다.
       "입!"
       신현애가 더욱 빨개진 얼굴로 말을 하다 말고 끊어 
     버린다.
       "입?"
       "여기 입으로?"
       신현애가 울상을 하며 손에 쥔 것을 약간 흔들어 보이며 
     말한다.
       그때야 신현애가 입 하는 말뜻을 알아차린다.
       신현애의 말뜻을 알아차린 지현준이 놀란 눈으로 
     바라본다.
       "그렇게 보지 말어! 부끄러워!"
       신현애가 울상을 짖는다.
       "현애는 리사가 그런다는 걸 어떻게 알았어?"
       지현준이 신기하다는 눈으로 바라본다.
       "내 방에 소리가 다 들린단 말이야."
       "소리를 듣고 알어?"
       "언니가 입이 꽉 막힌 소리로 흐느끼는 것!"
       "아휴!."
       "아저씨. 나 언니처럼 해 보고 싶어. 나 할거야!. 해도 
     되지?"
       지현준이 대답도 하기 전에 신현애가 몸을 일으켜 침대 
     시트 밑으로 머리를 묻는다.
       "아! 현애야!"
       지현준이 놀라 소리친다.
       그러나 지현준이 말릴 여유도 없이 신현애가 조금 전까지 
     자기 손에 쥐어져 있던 것을 입 속으로 빨아들인다.
       그때 침대 사이드 테이블에 놓인 전화기가 울린다.
       전화벨 소리가 울리는 순간 잠시 멈칫하던 신현애가 
     서서히 머리를 아래위로 움직이기 시작한다.
       지현준이 신현애에게 몸을 맡겨 놓은 채 팔만 뻗어 
     수화기를 든다.
       '아저씨. 자고 있었어?'
       리사의 소리가 들려 온다.
       "리사구나!."
       리사라는 말에 신현애가 또 한번 멈칫한다. 그러다가 
     마치 눈에 보이지 않는 상대에게 도전이라도 하듯이 세차게 
     머리를 움직이다.
       '여기 공작은 계획대로 진행되었어!.'
       "다행이구나."
       '내가 도착하기 전에 카푸티라는 아랍인의 전화 올지도 
     몰라. 카푸티가 정보 주면 바로 아만다에게 연락해 주어'
       "리사는 언제 출발할 거야?"
       '여기 시간으로 오늘밤 일을 끝내면 내일 아침 카이로로 
     가서 거기서 다시 런던을 경유해 돌아 갈 거야'
       "오늘 밤 일이라는 건 뭐야?"
       '아랍 깡패들에게 나를 납치라는 지시를 내린 상대를 
     알아내었어!'
       "어떻게 하려고?"
       지현준이 다급히 묻는다.
       '걱정할 것 없어! 상대는 아랍 덴서야'
       "덴서가 왜 리사를 납치하라는 지시를 해?"
       '암흑가의 보수 정부 가운데 하나가 지부리라는 아랍 
     댄서야!'
       "위험하잖아?"
       '걱정할 것 없어! 우리는 여러 명이야!'
       "리사! 조심해!"
       '아저씨보고 싶어서라도 안전하게 돌아 갈 거야'
       "그 말 믿고 기다릴게!"
       '아저씨 잘자!'
       수진가 먼저 전화를 끊는다.
       리사가 전화를 끊은 것을 확인한 지현준이 엎드려 있는 
     신현애의 엉덩이를 싸안으며 몸을 일으킨다.
       지현준이 몸을 일으키면서 신현애의 입에서 빠져 나온 
     덩어리가 허공에서 요동친다.
       지현준이 엎드린 자세로 미쳐 일어나지 못하고 있는 
     신현애의 뒤로 돌아가 허공에서 허우적거리는 덩어리를 
     밀쳐 넣는다.
       "아아아!. 나 몰라!"
       신현애이 입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 터져 나온다.
       신현애의 뜨거운 비명소리를 들으면서 지현준이 움직이기 
     시작한다.
       신현애는 엎드린 아래 배 전체가 뜨거운 것으로 가득 
     채워지는 압박감을 느낀다. 
       그 압박감은 지현준이 움직임이 시작되면서 더욱 
     강해지면서 정신이 아물아물 먼 곳으로 떠나가는 환상에 
     빠져 들어간다.
       "아악. 아저씨. 나 죽어!. 나 죽는단 말이야"
       침대 시트에 머리를 처박은 신현애가 머리를 흔들며 열병 
     환자의 헛소리 같은 비명을 내 쏟기 시작한다.
       신음 소리는 점차 높아지고 방안은 뜨거운 열기와 동물성 
     향기로 차 가기 시작한다.
       
       
       
                                  3
       
       
       지부리가 자기 아파트로 들어섰을 때는 자정이 조금 지나 
     있었다.
       지부리는 기분이 좋지 않았다. 정부인 사다니에게 새로운 
     애인이 생겼다. 
       젊은 아이에게 빠진 사다니는 벌써 한달 이상 자기 
     아파트를 찾아오지 않는다.
       지부리과 사다니 사이는 사랑한다는 그런 감정은 없다.
       뒷골목 술집 댄서인 지부리에게는 보호자가 필요했고 
     사다니에게는 인기 댄서인 지부리의 육체가 필요했을 
     뿐이다.
       지부리 입장에서 보면 가끔 육체를 제공하는 것으로 
     사다니의 애인 격이 되어 보호받으면 그것으로 족하다.
       남자라면 자기가 눈짓만 하면 줄을 설정도로 많다.
       그러면서도 사다니에게 새로운 젊은 애인이 생기면서 한 
     달 이상 자기를 찾아 주지 않는다는 현실 앞에는 여자 
     특유의 질투심이 발동하면서 기분이 좋지 않았다.
       인기 댄서인 지부리의 수입은 술집에서 받는 급료와 
     술집에 생기는 팁까지 합치면 베이루트 수준으로는 높은 
     편이다.
       수입이 높은 지부리는 단독 아파트에 살고 있다.
       방으로 들어온 지부리는 옷을 벗어 소파에 아무렇게나 
     던지기 시작한다.
       브레지어를 풀고 팬티를 벗어 소파에 던진 지부리가 대형 
     거울 앞에 선다.
       거울 속의 발가벗은 자기를 바라본다. 두 손으로 
     젖가슴을 싸쥔다.
       손으로 풍만한 젖가슴 탄력이 전해 온다. 
       싸 쥔 손으로 두 개의 풍요로운 젖무덤을 천천히 
     주무르기 시작한다.
       젖가슴에서 짜릿한 자극이 일어나 전신으로 번져 간다.
       젖무덤을 싸쥐고 주무르던 두 손 가운데 한 손이 서서히 
     아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손이 검은 비로드처럼 부드러우면서 윤기 
     넘치는 언덕을 덮는다.
       언덕을 덮은 손바닥에 힘이 들어가면서 문지르듯 쓸기 
     시작한다.
       "아아!"
       지부리의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
       신음과 함께 손끝이 비로드 풀밭 속으로 파고든다.
       파고든 손끝에 작은 진주 알 같은 감촉이 전해 온다. 
     손끝으로 진주 끝을 누른다.
       "아아!"
       지부리의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       그때부터 지부리의 두 손이 조금씩 빨리 움직이기 
     시작하다.
       "아아아!"
       지부리가 긴 신음으로 토하며 무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇은 다음에도 손은 여전히 빠른 속도로 움직이고 
     있다.
       지부리는 문득 자신의 그런 모습을 바라보고 있는 시선을 
     의식한다. 
       이 방에는 지금 아무도 없다. 보는 눈이 있을 리가 없다.
       자기가 지금 착각을 일으키고 있는 것이다. 
       지부리는 스스로에게 그렇게 말하면서 계속 결렬하게 
     손을 움직인다.
       "아아! 아아!"
       지부리의 입에서 뜨거운 신음이 연속적으로 터져 
     나오면서 앞으로 꼬부라진다.
       앞으로 꼬부라진 지부리는 가파른 순결만 내 쉬고 있다.
       한동안 가파른 숨길을 내 뿜던 지부리는 자기 옆에 
     누군가가 서 있다는 것을 의식한다.
       고개를 돌려본다. 자기를 내려다보고 있는 두 사람을 
     발견한 지부리가 믿을 수 없다는 눈으로 상대를 바라본다.
       지부리의 시선에 들어온 두 사람은 모두 여자다.
       상대가 여자라는 사실을 확인하면서 지부리는 말로 
     표현할 수 없는 부끄러움이 밀려 왔다.
       자기가 자위에 빠져 있는 모습을 같은 여자에게 보였다는 
     사실이 말할 수 없이 부끄럽다.
       한동안 멍한 눈으로 두 여자를 바라보던 지부리는 두 
     여자 가운데 한 여자가 동양 여자라는 것을 알아차린다.
       두 여자 가운데 하나가 동양 여자라는 사실을 확인하면서 
     지부리의 눈에 공포의 빛이 떠오른다.
       "눈에 공포가 떠오르는 걸 보니 내가 누구지 아는 
     모양이군!"
       리사가 싸늘하게 말한다.
       지부리의 눈은 공포에 질려 동자가 흐려 가기 시작한다.
       "우리는 같은 여자야. 난 같은 여자를 죽이고 싶지는 
     않아!"
       리사가 또 한 번 싸늘하게 말한다.
       "살려 주어요!"
       지부리가 헛소리처럼 중얼거린다.
       "나는 너를 살려 방법은 없어!. 하지만 살길을 너 자신이 
     찾을 수는 있어!"
       말을 마친 리사가 지부리를 내려다보고 있다.
       "무엇이건 시키는 대로 따르겠어요!"
       "지킬 자신 없는 약속은 하지 말어!. 우리는 약속을 
     어기거나 배신한 상대는 지구 끝까지 쫓아가 죽여. 그것도 
     매우 가혹하게!"
       "절대로 당신들을 속이거나 배신하지 않겠어요. 알라신을 
     두고 맹세해요!"
       지부리는 자기가 벌거벗고 있다는 것도 잊고 지도하는 
     자세로 리사 앞에 엎드린다.
       "좋아! 한 번 믿어 보지!"
       "무엇이건 명령만 하세요!"
       "우선 일어나 앉어!"
       지부리가 일어 나 눈치를 보며 소파에 앉는다.
       지부리는 그때야 자기가 벌거벗고 있다는 사실을 
     의식하고 두 손으로 언덕과 가슴을 가린다.
       아만다가 침대 위에 있는 가운을 집어 지부리에게 준다.
       지부리가 허겁지겁 가운을 받아 벌거벗은 몸을 가린다.
       "나를 납치해 감금하라고 한 자가 누구야?"
       "사다니의 친구예요 이름은 몰라요."
       "이 사람이야?"
       리사가 지부리 앞에 사진을 내민다. 지현찬의 사진이다.
       "이 사람이예요"
       "이 남자를 어떻게 알았어?"
       "내가 직접 안 게 아니예요!. 사디니 친구예요"
       "친구가 아니라 고객이겠지?"
       지부리가 리사를 눈치만 볼 뿐 대답이 없다. 대답은 
     없지만 눈빛으로 그렇다는 답을 하고 있다.
       "지난해 동양 남자가 유탄에 맞아 죽은 사건 알고 있지?"
       지부리가 고개를 끄덕인다.
       "그때도 이 남자가 사다니에게 부탁했나?"
       지부리가 눈치만 본다.
       "말하기 싫어?"
       "말하면 난 죽어요!"
       "말하지 않으면 지금 죽는다는 걸 모르는 모양이군!"
       아만다가 말없이 칼을 뽑는다.
       여자에게는 총보다 칼이 더 공포심을 불러일으키는 
     효과가 있다는 것을 알고 하는 행동이다.
       "말할게요. 하지만 내가 말했다는 건 절대로 비밀로 해 
     주어요!"
       지부리가 애원한다.
       "걱정 말어! 우리는 사다니의 경계심을 불러일으키게 할 
     바보들은 아니야!"
       "또 하나 약속해 주어요!"
       "뭐야?"
       "사다니를 죽여주어요!"
       "후환을 없애자는 건가?"
       지부리가 말없이 리사를 바라보고만 있다.
       "사다니가 지부리를 해치지 못하도록 해줄게!"
       사다니를 죽이겠다는 뜻이다.
       "그 남자는 사다니의 오랜 고객이예요. 지난해 사건도 그 
     남자가 부탁해 사다니가 조작한 거예요."
       "넌 이 남자와 어떻게 연락하지?"
       "난 사다니 대신 뒷골목 아이들에게 말만 전 할 
     뿐이예요!. 정말이예요. 믿어 주어요. 난 당신들에게 
     거짓말을 하지 않아요. 거짓말을 하지 않는다는 증거를 
     보여 줄게요."
       "증거?"
       "내일 그 남자가 베이루트로 와요!"
       "베이루트로 와?"
       "사다니가 준비하고 있으라고 했어요."
       "준비?"
       리사가 지부리를 바라본다.
       "그 남자가 베이루트로 오면 사다니는 나에게!"
       지부리가 말을 끊고 리사의 눈치를 본다.
       "자기 애인은 너에게 몸을?"
       "사다니는 그런 사람이예요. 그리고 그 남자도 나를 
     원해요!"
       "그 남자가 너를 안는 곳이 여기야?"
       "여기서도 자지만 수시로 바꾸어요!"
       "지부리!"
       "예!"
       "오래 살고 싶으면 오늘 여기서 있었던 일은 잊어버려!"
       "맹세해요!"
       "지금부터 하던 일 계속해!"
       "네?"
       "엎드려 30분 동안은 절대로 고개 들지 말고 손으로 하던 
     일 계속해! 어서!"
       "시키는 대로할게요!"
       지부리가 다시 카펫에 엎드려 한 손으로 가슴을 사 안고 
     다른 한 손을 언덕으로 가져간다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                   사랑은 폭풍처럼
       
       
       
                          1
       
       
       부산 해운대 바닷가에 있는 해운대 비치 사파이어 호텔 
     특실 창가에 오미현이 앉아 있다.
       실내 조명은 전부 꺼져 있다.
       보름 달 밝은 빛이 대형 창을 통해 파랗게 들어오고 
     있다.
       파란 달빛에 비췬 오미현의 모습은 신비스럽게까지 
     느껴진다. 오미현은 혼자가 아니다. 
       테이블을 가운데로 두고 민병진이 마주 앉아 있다. 
       테이블 위에는 프랑스식 오드불을 담은 접시와 코냑 병이 
     놓여 있다.
       오미현은 사파이어 호텔 체인 회장이고 민병진은 두 달 
     전에 입사한 민희진의 오빠다.
       전국에 있는 체인 산하 호텔 경영 실태를 직접 
     둘러보겠다는 오미현을 민병진과 민희진 두 사람이 수행해 
     해운대로 온 것은 사흘 전이다.
       한 시간 전. 
       자정이 가까워지면서 민희진이 먼저 자기 방으로 
     돌아가고 지금은 두 사람만 남았다.
       "미스터 민 눈에는 내가 우습게 보이죠?"
       호박색 액체가 든 코냑 잔을 능숙한 솜씨로 흔들며 
     오미현이 묻는다.
       "이럴 때 어떤 답을 드려야 적절한지 생각이 떠오르지 
     않습니다"
       "내가 듣고 싶은 것은 미스터 민의 꾸민 말이 아닌 나를 
     보는 솔직한 생각이예요"
       "우습다기 보다는 쉽게 이해가 가지 않는다고 하는 편이 
     옳을 것 같습니다"
       "여자가 가정을 지키지 않고 밖으로 나도는 것 말인 
     가요?"
       "여자가 기업을 운영하는 건 이상할 것 없겠지요."
       "그럼요?"
       민병진이 얼른 대답하지 않는다.
       "우리 이 자리에서는 공식적이 입장을 떠나 인간 
     민병진과 오미현으로 돌아가 얘기해 봐요"
       "회장께서는 그렇게 말씀하시지만 나로서는 쉬운 일이 
     아닙니다"
       "나 그렇게 옹졸한 여자 아니예요. 그리고 미스터 민도 
     그렇게 용기 없는 사람이 아니라는 것도 알고 있어요"
       민병진의 얼굴에 가벼운 미소가 흐른다.
       "어서요. 얘기해 봐요"
       "여자가 사업을 하는 건 조금도 이상 할 게 없습니다. 
     그러나 27층에서 계속 생활하시는 건 쉽게 이해가 가지 
     않는 부분입니다"
       "그 이유 알고 싶으세요?"
       오미현이 은근한 눈으로 민병진을 바라본다.
       "호기심이 일어나지 않는다면 거짓말이겠지요"
       "우리는 결혼 후 한 번도 침대를 같이 한 일이 없는 
     부부예요"
       말을 마친 오미현이 민병진을 똑 바로 바라본다.
       민병진이 믿어지지 않는다는 눈으로 오미현을 바라본다.
       "내가 이런 얘기하는 것도 이상하죠?. 왜 내가 미스터 
     민에게 이런 말을 하는 자신도 모르겠네요"
       오미현이 코냑 잔을 입으로 가져간다.
       "많이 드신 것 같은데 괜찮으시겠습니까?"
       코냑 병은 반이나 비어 있다.
       "취하지 않으면 잠을 잘 수가 없어요"
       "건강에 좋지 않습니다"
       "나 의사라는 것 모르세요?"
       "희진이에게 들었습니다"
       "미스터 민!"
       오미현이 민병진을 불러 놓고 바라본다
       민병진이 다음 마을 기다린다는 표정으로 오미현을 
     바라보고 있다.
       "어떤 남자가 피할 수 없는 특수한 사정으로 아내와 
     이혼하고 다른 여자와 결혼을 한다고 가정해요. 그런데 그 
     남자가 남의 눈을 피해 전 아내와 자식들을 만나고 있다면 
     새 아내는 어떻게 해야 하지요?"
       오미현이 민병진을 물끄러미 바라다본다.
       민병진도 말없이 오미현을 바라보고 있다.
       "대답해 주어요. 새 아내가 어떻게 해야 할지?"
       "애정 없는 결혼 생활은 이유가 무엇이 건 두 사람 
     모두에게 불행한 일이라는 게 제 생각입니다"
       "이혼을 해야 옳다는 뜻으로 들리네요?"
       "내 주변에 새 부인이 있다면 사랑하는 사람은 사랑하는 
     사람에게 돌려주라고 하고 싶습니다"
       "그럼 새 아내는 뭐지요?"
       "새 부인도 어차피 남편을 사랑하지 않고 있다면 자기를 
     사랑해 주고 자기가 사랑할 수 있는 대상을 찾아야 하는 게 
     아닐까 싶습니다"
       "그 어드바이스 받아들이겠어요"
       "네?"
       민병진이 의아한 눈으로 오미현을 본다.
       "지금 누구 얘기를 하고 있는지 알고 있지요?"
       "네. 짐작은 하고 있습니다"
       "미스터 민 어드바이스대로 이혼하기로 했어요"
       "아니!"
       민병진이 당황한다. 오미현이 코냑을 들이킨다.
       "결심을 하고 나니 홀가분하네요"
       오미현의 입가에 미소가 떠오른다.
       "떠나기 전에 극동그룹 한준영 과장 만나 봤어요?"
       오미현이 화제를 돌린다.
       "우선 전문가 한 사람을 하나 소개 해 주겠다고 
     했습니다"
       "어떤 사람이래요?"
       "일본 국적의 여자라고 했습니다"
       "여자요?"
       "한 과장 말로는 그런 일은 여자가 적격이라고 했습니다"
       "그러고 보니 지난번에 도청 시스템을 점검한 것도 
     여자였군요"
       "도청 시스템 점검이라는 건 무슨 말입니까?"
       민병진은 27층에 설치되어 있는 도청장치를 모린이 
     발견한 사실을 모르고 있다.
       "희진이에게 못 들었어요?"
       오미현이 도리어 이상하다는 표정을 짖는다.
       "희진이도 나도 회사에서 있었던 공적인 일을 집에서는 
     화제로 삼지 않습니다"
       "그 말 들으니 더욱 믿음직스럽네요!"
       오미현의 입가에 만족의 웃음이 흐른다.
       "우리 27층에 도청 장치를 해 놓은 걸 찾아냈어요"
       입가의 미소 그대로 도청장치와 관련된 일들을 설명한다.
       "마치 첩보전같군요"
       민병진의 얼굴에는 아직도 못 믿겠다는 표정이 남아 
     있다.
       "기업전선 첩보전은 국가간 첩보전보다 더 치열해요"
       "한준영이 그런 일을 하는 조직의 리더가 되어 있을 줄은 
     상상조차 못했습니다"
       "미스터 민도 그렇게 되어 주어야 해요"
       "노력하겠습니다"
       "우리 회사에서 내가 믿을 수 있는 남자는 미스터 민 한 
     사람 뿐이예요"
       민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.
       "우리 기획실 조직 구상하고 있지요?"
       "솔직히 말씀 드려 어디서부터 시작해야 좋을지 몰라 한 
     과장이 추천한다는 일본 여자를 기다리고 있습니다"
       "아무래도 전문가하고 의논해야겠지만 후배들 가운데 
     유능한 사람 있으면 데려 오세요"
       "운동권 출시도 괜찮겠습니까?"
       "운동권에 몸담았다는 건 정의감이 강하다는 뜻 
     아니겠어요?. 그리고 사람 보충하는 문제는 처음부터 
     미스터 민에게 맡긴다고 했고요."
       "혼자 결정할 수는 없는 일이라 생각합니다"
       "책임이 무서운 건 가요?"
       "책임을 회피하자는 건 아닙니다. 그러나 조직에는 
     질서가 있다고 생각합니다"
       "우리 사이에 딱딱하게 그러지 말아요"
       우리 사이라는 말에 민병진이 또 한 번 의아한 눈으로 
     오미현을 바라본다. 
       오미현이 민병진의 시선을 피하기라고 하듯이 자리에서 
     일어나 창가로 가 선다.
       민병진은 회장이 일어 서 있는 걸 보면서 자기가 앉아 
     있다는 게 어쩐지 어색하게 여겨진다. 
       그렇다고 오미현 옆에 나란히 설 수도 없다.
       그런 민병진의 마음을 알고 있다는 듯이 오미현이.
       "미스터 민. 이리 와 달빛 아래서 일렁이는 바다 한 번 
     보세요"
       민병진이 일어나 오미현 옆에 선다. 
       백사장으로 밀려온다 밀려가는 파도가 달빛을 받아 
     파랗게 보인다.
       "아름답군요!"
       "서울 올라가면 27층에 근무하는 아이들 검정 한 번 해 
     보세요!"
       "27층 근무자를요?"
       "내부 동조자 없이 27층에 도청 장치를 설치할 수는 
     없잖겠어요?"
       "그렇군요"
       두 사람 사이에 잠시 말이 없다.
       한동안 말없이 밤바다를 바라보고 있던 오미현이 몸을 
     돌려 민병진과 마주 보는 자세로 선다.
       그리고는
       "미스터 민!."
       조용히 부른다.
       "네?"
       "나 한 번 으스러지도록 안아 줄래요?"
       오미현이 민병진의 눈을 바라보며 속삭인다.
       "네?"
       민병진은 자기 귀를 의심한다.
       "나 같은 여자 싫은 거지요?"
       오미현이 쓸쓸한 투로 말한다.
       "회장님은 너무나 매력적입니다"
       민병진의 목소리가 상기되어 있다.
       그것은 오미현의 귀에도 민병진 자신의 귀에도 느껴진다.
       "거짓말인줄 알면서도 듣기 싫지는 않네요"
       "아닙니다. 진심입니다"
       민병진의 목소리가 조금 더 상기되어 있다.
       "그럼 왜 그러고 있는 거예요?"
       오미현이 애원하듯 하는 말투로 속삭인다.
       "나에게는 절벽 위에 피어 있는 꽃입니다"
       "그 꽃이 손짓을 하고 있어요"
       오미현의 목소리에 열기가 느껴진다.
       "지나가는 한 번의 바람으로 마음의 상처를 입고 싶지 
     않습니다"
       "무슨 뜻이지요?"
       오미현이 젖은 듯한 눈으로 민병진의 눈을 바라보며 
     속삭인다,
       "소년 같은 얘기로 들릴지 모르지만 처음 회장님을 보는 
     순간 내가 마음속에 그리던 가장 이상적인 여인상을 만난 
     기분이었습니다. 그래서 내 모든 것을 바쳐 헌신적으로 
     일하겠다는 결심을 했습니다"
       민병진의 목소리는 뜨거워 있다. 
       "미스터 민의 그 말이 진심이라는 증거를 보여 주어요"
       "어떻게 하면 믿겠습니까?"
       "지금 날 안아요"
       민병진이 오미현 쪽으로 바짝 다가선다.
       오미현이 그런 민병진을 바라보고 있다.
       두 사람은 한동안 마주보는 자세로 서로가 서로의 눈을 
     바라보고 있다.
       바라보는 두 사람의 눈에 열기가 피어나기 시작한다.
       민병진이 천천히 팔을 들어 오미현 손에 쥐어져 있는 
     코냑 글라스를 받는다.
       코냑 글라스를 넘겨준 오미현이 민병진의 허리를 팔로 
     감으며 가슴에 몸에 싣는다.
       두 개의 코냑 글라스를 사이드 테이블에 놓은 민병진의 
     팔이 오미현의 등을 끼어 안는다.
       "아!"
       오미현의 입에서 가냘픈 호흡이 흘러나온다.
       민병진이 입이 오미현의 입술을 덮는다.
       민병진의 입에서 혀가 나와 반쯤 벌어져 있는 오미현의 
     입술 사이를 밀치고 들어간다.
       오미현이 파고 들어오는 혀를 세차게 빨아 당긴다.
       두 개의 혀가 꼬인다. 혀와 혀가 꼬이고 타액과 타액이 
     섞인다.
       민병진의 허리를 감은 오미현의 팔에 힘이 들어가면서 두 
     사람의 몸은 더욱 밀착된다.
       몸이 밀착되면서 30대 여인의 풍만한 젖가슴 탄력이 
     민병진의 가슴으로 전해진다.
       가슴의 탄력과 함께 얇은 실크 원피스를 통해 뜨거운 
     열기도 전해 온다.
       혀와 혀가 꼬여 마찰되면서 일어난 열기로 오미현의 
     입안에서 섞인 두 사람의 타액 농도가 짙어 간다. 
       오미현이 입을 조금 떼어 산소가 모자라는 붕어가 물 
     밖으로 입을 내밀어 공기를 마시듯이 숨을 크게 한 번 
     들이마시고는 
       "벗겨 주어요!. 침대로 데려다 줘요!"
       하고 속삭인 다음 다시 입을 겹쳐 혀를 빨아들인다.
       오미현의 등을 안고 있던 민병진이 손이 원피스 지퍼를 
     내린다.
       지퍼가 내려가는 소리를 들으면서 오미현이 민병진의 
     허리를 감고 있던 팔을 풀어 아래로 내린다,
       지퍼를 내린 민병진의 두 손이 펼쳐진 원피스 뒤 자락을 
     잡아 앞으로 잡아 다닌다.
       원피스가 위 자락이 가슴을 떠나고 이어 발 아래로 
     흘러내린다,
       민병진이 브레지어와 팬티만 남은 오미현을 가로 안는다.
       오미현의 팔이 민병진의 목을 휘어 감는다.
       오미현을 안은 민병진이 천천히 침대 쪽으로 향한다.
       침대로 온 민병진이 소중한 보물을 다루듯이 오미현을 
     가만히 내려놓는다.
       오미현을 침대에 내려놓은 민병진이 침대 아래 카펫에 
     무릎을 꿇어 자세를 낮춘 다음 팔을 뻗어 브레지어를 
     벗긴다.
       브레지어가 몸을 떠나면서 풍만하면서도 탄력에 넘치는 
     오미현의 젖가슴이 민병진의 눈앞에 모습은 드러내 놓는다.
       민병인의 입이 젖가슴으로 간다. 
       젖가슴으로 간 민병진의 입에서 혀가 나와 풍만한 언덕 
     위에 오뚝이 솟아 있는 꼭지를 덮는다.
       입이 젖가슴을 덮으면서 코로 향기가 전해 온다.
       여자의 향기다. 오미현의 가슴 언저리에서 풍기는 여자의 
     향기는 신비에 가까웠다.
       민병진이 신비의 향기에 취한 듯 가슴을 덮은 입 속의 
     혀가 꼭지 위를 맴돌기 시작한다.
       "아아!"
       오미현의 입에서 가냘프지만 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       신음과 함께 오미현의 팔이 민병진의 가슴으로 와 셔츠 
     단추를 풀어 간다.
       단추가 풀리고 셔츠가 몸을 떠나면서 남자의 널찍한 
     가슴이 드러난다.
       오미현의 두 손이 그 가슴을 쓸기 시작한다.
       가슴을 쓸던 손이 아래로 내려가 민병진이 바지 지퍼를 
     내린다. 
       지퍼가 내려가면서 민병진의 손도 아래로 내려 
     끌어내리다.
       민병진의 몸에서 바지가 떠나고 오미현의 몸을 마지막 
     싸고 있던 작은 삼각형의 섬유가 떠나면서 두 사람은 에덴 
     동산의 아담과 이브처럼 자연 그대로의 모습으로 돌아간다.
       침대 아래 카펫에 무릎을 꿇은 그 자세 그대로 입은 
     오미현의 가슴에 둔 민병진의 손이 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 민병진의 손바닥으로 까칠한 감촉이 와 
     닿는다.
       민병진의 손바닥이 까칠한 감촉을 누르며 비비듯 쓸기 
     시작한다.
       까칠한 감촉과 함께 짙은 안개 같은 물기가 느껴진다.
       안개 같았던 물기는 시간이 흐르면서 이슬 머금은 
     잔디처럼 촉촉이 젖어 간다.
       "아아!"
       오미현의 입에서 긴 탄식 같은 흐느낌이 흘러나온다.
       숲으로 덮인 우뚝 솟은 언덕을 쓸던 손이 아래로 
     파고든다.
       손이 파고 들어오면서 오미현이 두 다리를 살짝 넓힌다.
       넓혀진 사이를 타고 손이 계곡으로 들어간다.
       두 개의 다리 합쳐지면서 이루어진 여자의 계곡으로 
     뜨거운 물기가 타내리는 모습이 보인다.
       계곡을 적시고 있는 물기는 계속 늘어나고 있다.
       계속 쏟아져 나오는 새로운 샘물은 계곡 주변을 적시고 
     남아 협곡의 도랑을 타고 내려 침대 시트를 적시기 
     시작한다.
       가슴 꼭지 위에서 맴돌던 민병진의 혀가 아래쪽으로 
     이동하기 시작한다.
       혀가 배꼽을 지나 계속 아래로 이동한다.
       혀가 가는 목적지는 한 곳 뿐이다. 
       "안돼!"
       혀가 가는 목적지를 알고 있는 오미현이 속삭인다.
       민병진의 혀가 오미현이 속삭임을 무시하고 계속 아래로 
     내려간다. 
       아래로 내려가는 민병진의 혀끝에 까칠한 자극이 전해 
     온다.
       민병진이 두 손 검지로 숲을 좌우로 펼친다.
       펼쳐진 숲 속으로 빨갛게 충혈 되어 빳빳이 서 있는 작고 
     뾰족한 살점이 얼굴을 내민다.
       민병진이 혀가 작은 진주 위에 놓여진다.
       "아! 안돼!"
       오미현의 입에서는 또 한번 조금전과 같은 소리가 
     흘러나온다.
       오미현 자신도 민병진도 그게 진심인 아니라는 것을 알고 
     있다.
       뾰족탑 위에 놓여진 혀가 움직이기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       혀끝이 움직일 때마다 오미현의 입에서는 비명 같은 
     신음이 흘러나온다.
       "으흐! 으흐!"
       오미현의 입에서 흘러나오던 비명 같은 신음 소리는 어느 
     사이 흐느낌으로 변해 있다.
       한 동안 흐느끼던 오미현의 입에서
       "나에게도 주어!"
       하는 소리가 나오면서 손을 아래로 뻗어 무엇인가는 찾아 
     쥐려는 듯이 허우적거리다.
       "싫어!. 어서!."
       오미현이 입에서 재촉의 소리가 나온다. 
       오미현의 재촉하는 소리에 민병진이 침대 아래 있던 
     하반신을 침대 위로 올려놓는다.
       오미현의 손이 민병진의 몸을 더듬는다.
       "아!"
       더듬던 손에 뜨거운 것이 쥐어지는 순간 오미현의 
     입에서는 환희 같은 호흡이 터져 나온다. 
       손에 쥐어진 것을 잡아끌어 얼굴을 가져간다.
       숲 속의 진주 위에서 맴돌던 민병진의 혀가 계곡을 타고 
     내려가 동굴 입구에 와 닿는다.
       "아아!"
       오미현이 입에서 또 한 번 뜨거운 호흡이 터져 나오면서 
     쥔에 쥔 입 것을 입으로 끌고 간다.
       민병진이 혀가 동굴 입구 언저리에서 맴돌기 시작한다.
       짭짤하면서도 싸 하는 사랑의 샘물 특유의 자극이 혀에 
     전해진다.
       민병진의 혀가 동굴 입구를 밀치고 들어간다. 
       짭짤하면서도 싸 하는 자극이 좀더 강하게 전해 온다. 
       그때부터 혀가 빠른 속도로 움직인다.
       "으으음! 으으음!"
       오미현이 입 속에 가득 채워진 덩어리 사이로 신음을 
     토하면서 고개를 세차게 움직이기 시작한다.
       오미현의 머리 움직임이 세차지면서 민병진이 목구멍 
     깊은 곳에서도 짐승의 울음 같은 소리가 흘러나오기 
     시작한다.
       
       
       
                             2
       
       
       파란 달빛이 내려 비취는 소파 위에 앉은 민병진의 무릎 
     위에 오미현이 가로 안겨 있다.
       오미현도 민병진도 몸에는 아무것도 걸친 것이 없는 자연 
     그대로의 모습이다.
       뜨겁게 엉킨 두 사람이 절정의 고비를 넘어 소파로 옮겨 
     온 것은 30분전이다.
       왼 팔로 오미현의 등을 받쳐 안은 민병진이 오른 손으로 
     코냑 잔을 집어들었다.
       "나 먹여 주어요!"
       민병진이 코냑 잔을 집어드는 것을 본 오미현이 
     어리광처럼 속삭인다.
       코냑을 한 모금 머금은 민병진의 입이 오미현의 입을 
     덮는다.
       오미현이 반쯤 벌려진 입 술 사이로 코냑 향과 함께 
     호박색의 따듯한 액체가 흘러 들어온다.
       민병진의 입을 통해 들어오는 코냑을 받는 오미현의 눈이 
     뜨겁게 미소 짓는다.
       미소 지은 눈을 바라보면서 민병진은 오미현이 마치 소녀 
     같다는 생각을 한다.
       "회장님!"
       민병진이 자기를 회장님하고 부르는 소리를 들은 
     오미현이 
       "회장님이 뭐예요?"
       하고 쿡쿡 웃는다.
       민병진도 그렇게 불러 놓고 보니 뭔가 어색하다.
       회장님이라는 호칭은 남자와 여자가 벌거벗은 몸으로 
     서로를 끼어 안은 모습으로 부르기는 어울리지 않는다는 
     생각을 한다. 
       어울리지 않는다고 생각하면서도 당장 어떤 호칭을 
     사용해야 할지 생각이 나지 않는다.
       "그럼 뭐라고 부르지요?"
       "그냥 이름을 불러요"
       "이름을요? 그럴 수야"
       "왜요?"
       "나이로 보나 조직의 서열로 보나"
       "나이 많은 여자 몸에 불질러 놓고 늙었다고 구박하면 
     벌받아요"
       오미현이 소녀처럼 웃으며 곱게 눈을 흘긴다.
       "정말 뭐라고 부르지요?"
       "말했잖아요. 이름 부르라고"
       "그럼 둘이 있을 때는 미현 씨라고 부르면 어떨까요?"
       "병진씨 편한 대로 불러요"
       오미현이 민병진을 병진 씨하고 불러 놓고 또 한번 
     소녀처럼 웃는다.
       "우리가 범죄자가 된다고 생각하니 기분이 이상해지는 
     느낌이군요"
       "범죄자라니요?"
       "어찌되었건 미현 씨는 법적으로 세진 진 회장 
     부인이니까요"
       "간통죄?"
       오미현이 또 쿡쿡 웃는다.
       "현행법으로는 그렇지요"
       "걱정하지 말아요. 병진씨 간통죄 계속 범하지 않도록 
     할게요"
       "그럼 이혼을?"
       "결심했다는 말했을 텐데요"
       "한 쪽만 결심을 한다고 끝나는 일은 아니잖겠습니까?"
       "그 사람과 나 사이는 나만 결심하면 돼요"
       "이해하기 어렵군요"
       "언젠가 얘기해 드릴게요"
       또다시 침묵을 흐른다.
       민병진이 코냑 잔을 테이블에 놓는다. 
       잔을 놓은 손이 오미현의 가슴 위에 올려진다.
       "너무도 매력적입니다"
       민병진이 백옥 같은 오미현의 젖가슴을 주무르듯 쓸며 
     말한다.
       "병진씨 애인 있어요?"
       "네!"
       민병진이 분명한 말투로 답한다.
       "어떤 여자예요"
       "수선화처럼 청순하면도 아름답고 상냥하고 또 사랑이  
     무엇인지까지 아는 여자지요!"
       "완벽한 여자군요!"
       "세상에 둘도 없을 만치 완벽하고도 매력적인 여자지요!"
       말을 하면서도 민병진의 손은 계속 오미현의 젖가슴을 쓸 
     듯 주무르고 있다.
       "언제 나 한번 만나게 해주어요"
       "지금도 만나고 있잖습니까?"
       "무슨 소리예요?"
       오미현이 올려다본다.
       "여기요"
       민병진이 오미현의 눈에 가볍게 입을 맞추며 말한다.
       "놀리면 싫어요!"
       민병진의 말뜻을 알아들은 오미현이 소녀처럼 얼굴을 
     붉히며 속삭이다.
       "여자 앞에서 거짓말을 해 본 일은 한 번도 없습니다!"
       민병진이 은근하면서도 열기에 찬 눈으로 오미현을 
     내려다보며 말한다.
       "그대도 놀리네!"
       오미현의 눈이 웃는다.
       "싫습니까?"
       "병진 씨는 내가 아무 남자 앞에나 옷을 벗는 여자로 
     보여요?"
       말을 한 오미현의 눈이 여전히 민병진을 올려다보고 
     있다.
       민병진이 대답 대신 가슴을 쓸던 손에 힘을 넣는다.
       "나에게 병진 씨가 필요해요!"
       오미현의 목소리가 뜨거워 있다.
       "미현 씨가 나를 필요로 하는 동안 언제까지나 곁을 
       떠나지 않을 겁니다"
       민병진이 오미현을 끼어 안는다.
       "나는 당신 필요해요. 하지만 내 욕심만 차리고 무리하게 
     잡지는 않을 거예요. 좋은 여자 만나 가정을 가지게 되면 
     그때는 내가 스스로 당신을 내 곁에서 떠나 보낼 거예요"
       "이제 나에게 여자는 미현씨 밖에 없어요. 미현 씨에게 
     내 일생을 걸리기고 했습니다"
       말을 하면서 오미현의 가슴 위에 있던 민병진의 손이 
     아래로 내려간다. 
       아래로 내려간 손이 잘 발달된 오미현의 선 아름다운 
     히프를 쓸기 시작한다.
       "나 지금 무척 행복해요. 정말 오랜만에 맛보는 
     행복감이예요"
       오미현이 눈을 감으며 중얼거리듯이 속삭인다.
       오미현은 지금의 자기가 무척 행복하다는 생각을 한다. 
       그리고 정말 오랜만에 느끼는 편안함이라는 생각도 한다.
       오미현은 이런 편안함이 어디서 오는 걸까 하는 생각을 
     해 본다.
       만난지 겨우 한 달밖에 되지 않은 이 남자에게 이렇게 
     깊이 빠져 들어가는 이유가 무엇일까 하는 생각도 해 본다.
       오미현은 자기 엉덩이를 쓸고 있던 민병진의 손이 앞으로 
     오고 있다는 것을 피부로 전해 오는 촉감으로 알아.
       앞으로 온 손이 언덕을 무르며 손끝이 숲을 헤친다. 
       오미현은 숲을 헤치고 들어가는 손길을 느끼면 지금 
     민병진의 손길이 파고 들어가는 자신의 그 곳이 무척 젖어 
     있다는 것을 깨닫는다.
       그것을 깨닫는 순간 갑자기 소녀 같은 부끄러움이 밀러 
     온다.
       민병진의 손이 젖어 있는 것을 확인하듯 물기로 질퍽한 
     피부를 쓸기 시작한다.
       "부끄러워요"
       오미현의 입에서는 자기도 모르게 소녀의 흐느낌 같은 
     소리가 흘러나온다.
       민병진은 오미현이 부끄러워하는 모습이 마치 사춘기 
     소녀 같다는 생각을 한다.
       그런 생각을 하며 오미현을 내려다본다.
       눈을 감고 자기 팔에 가만히 안겨 있는 오미현의 모습 그 
     어느 곳에서도 30대 여인 같은 모습이나 느낌은 찾아 볼 
     수가 없다.
       오미현은 자신의 얼굴에 시선을 느끼며 눈을 떤다.
       민병진이 자기를 내려다보고 있는 모습이 보인다.
       "왜 그렇게 봐요?"
       "천사 같아요"
       민병진의 말에 오미현이 살포시 미소 짓는다.
       오미현의 젖은 피부 위에 와 있는 민병진의 손 움직임이 
     조금씩 활발해 지기 시작한다.
       손 움직임에 적극성을 띄기 시작하면서 몸 깊은 곳에서 
     새로운 점액질의 물질이 솟아나 문을 타고 흘러내리고 
     있다.
       오미현은 그것을 느끼고 있다.
       그것을 느끼면서 새로운 부끄러움이 또 다시 밀려온다.
       "미현 씨는 정말 뜨거운 여자군요"
       민병진이 자기 손을 뜨겁게 하는 새로운 점액질을 느끼며 
     속삭인다.
       "말하지 말아요."
       오미현이 부끄러움과 관능적인 자극으로 빨갛게 상기된 
     표정으로 속삭인다.
       민병진이 말없이 미소가 가득 담긴 얼굴로 오미현을 
     내려다보고 있다.
       "눈감아요"
       오미현의 얼굴이 조금 더 붉어지며 속삭인다.
       "미현 씨의 지금 모습 너무나 아름다워요"
       민병진이 손 움직임에 더욱 적극성을 띠며 말한다.
       "아아!"
       민병진의 손길이 움직이는 곳에서 일어나는 자극이 
     전신으로 퍼져 가면서 오미현의 입에서 가냘프지만 뜨거운 
     호흡이 흘러나온다.
       그 호흡과 함께 오미현의 손이 자신의 엉덩이에 뜨겁게 
     닿아 있는 민병진의 혼이 담긴 기둥을 쥔다.
       "아아!"
       손에서 뜨거운 것을 느끼면서 오미현이 또 한번 뜨거움이 
     담겨 있는 호흡을 토한다.
       뜨거운 호흡과 함께 뜨거운 것을 잡은 손이 움직이기 
     시작한다.
       오미현의 손이 움직이기 시작하고 민병진의 손 움직임 
     적극성을 띠면서 두 사람의 호흡은 점차 흐트러져 가기 
     시작하고 있다.
       "아아!"
       오미현이 뜨거운 신음을 토한다.
       "미현 씨를 또 느끼고 싶군요!"
       "지금 오세요! 나도 병진 씨를 느끼고 싶어요!"
       오미현이 뜨겁게 속삭인다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    하이에나를 위한 축제
       
       
       
                          1
       
       
       오미현과 민병진이 부산 해운대 사파이어 호텔에서 
     벌거벗은 몸으로 안고 있는 그 시간.
       극동전자 연구소 소속 송은정이 서울의 한 호텔 침대에서 
     세진그룹 기획실 과장인 전수광의 몸 아래 깔려 흐느끼고 
     있다.
       전수광의 자신의 몸 아래 깔린 송은정의 흐느낌 소리 
     색깔로 상대가 절정에 도달한다는 것을 알고 있다.
       송은정이 절정에 도달한다는 것을 알면서 전수광의 
     움직임은 더욱 격렬해 간다.
       그때부터 송은정의 흐느낌이 헐떡임으로 변해 간다.
       "으흐흑! 으흐흑! 으흐흑!"
       전수광이 내려찍듯이 밀치고 들어올 때마다 송은정은 
     거칠고도 뜨겁게 헐떡이기 시작한다.
       "아아악!"
       헐떡이던 송은정의 입에서 찢어지는 듯한 비명이 터져 
     나온다.
       비명과 함께 송은정이 혼신의 힘을 다해 전수광을 끼어 
     안는다. 
       끼어 안는 몸에서 부들부들 경련이 일어난다.
       전수광이 빳빳이 일직선으로 펴져 거친 숨만 내 쉬고 
     있는 송은정의 몸 위에 자기 몸을 내린다.
       몸을 내린 전수광이 송은정을 가만히 끼어 안는다.
       한동안 가파른 숨만 내 뿜고 있던 송은정이 눈을 떤다.
       자기를 물끄러미 바라보고 있는 전수광을 본 송은정이 
       "부끄러워요"
       하고 얼굴을 붉히며 가슴에 머리를 파묻는다.
       전수광이 송은정을 끼어 안은 그대로 손만 올려 가슴 
     언덕을 만진다.
       송은정은 절정 뒤에 가슴을 쓸어 주는 것을 좋아하는 
     것을 알고 있다.
       절정 뒤에 가슴을 쓸어 주면 좋아하는 송은정의 버릇은 
     처음부터 있었던 것은 아니다.
       전수광이 그렇게 길들여 놓았다.
       "은정이!"
       가슴을 주무르듯 쓸면서 조용히 부른다.
       송은정이 고개를 들어 전수광을 바라본다.
       "안 이사가 극동을 떠난 지금 은정이 역할이 더욱 
     중요해"
       "알고 있어요. 나 수광씨 위하는 일이라면 무엇이건 할 
     거예요"
       전수광이 가슴을 쓸면서 밀려오는 새로운 자극에 취해 
     빨게 진 얼굴로 말한다.
       "내일 장정란을 다시 접촉해 봐"
       "지난번 흥정하던 것요?"
       "우리가 극동전자를 인수하면 그럴 필요가 없었지만 
     인수에 실패한 지금에 와서는 장정란과 다시 거래할 필요가 
     생겼어"
       "장정란이 거절할 이유가 없어요"
       "유 박사와 장정란 감시 철저히 하는 것도 잊지 말고"
       "아직은 두 사람 모두 별다른 움직임이 없어요"
       "이번 일만 성사시키면 은정에게도 크게 한 몫 생각하고 
     있어"
       "정말?"
       크게 한 몫이라는 말에 송은정의 눈이 반짝하고 빛난다.
       "당연히 그래 야지!"
       "틀림없이 성사시켜 놓을게요"
       송은정이 자신에 찬 소리로 말한다.
       "지난번에 가고 싶은 옷 있다고 했지?"
       송은정이 수줍은 미소 짓는다.
       "내일 사"
       "정말?"
       "내일 아침 나갈 때 백 만원 줄게"
       "나 수광씨 좋아하는 일이면 뭐건 열심히 할게"
       송은정이 손을 아래로 내려 전수광을 쥐며 말한다.
       전수광은 송은정이 돈을 굉장히 밝히는 아이라는 것을 
     알고 있다.
       침대에 누워서는 자기를 좋아해 시키는 일을 한다는 말을 
     하지만 사실은 돈이 목적이라는 것도 알고 있다.
       또 송은정이 안현철 이사와도 스스러움 없이 옷을 벗는 
     사이라는 것도 알고 있다. 
       송은정이 안현철 이사 앞에서 옷을 벗는 것도 돈이 
     목적이라는 것도 알고 있다.
       전수광의 입장에서 보면 그런 송은정이 이용하기 차라리 
     그게 편하다.
       자기가 알기로는 송은정이 두 사람에게 받아 가는 돈이 
     한 달에 삼 백 만원을 넘어선다. 
       겨우 스무 두 살인 송은정이 그 많은 돈을 어디에 쓰는 
     걸까 하는 의문이 들 때도 있다.
       
       
       
                               2
       
       
       극동전자 연구소 직원 송은정이 그룹 기획실에 근무하는 
     카렌스카야 테리시니코바라는 여자의 전화를 받은 것은 
     세진그룹 기획실 전수광 과장과 호텔에서 자고 나온 다음 
     날 점심 시간 30분전이다.
       카렌스카야 테리시니코바는 점심시간에 연구소 이웃에 
     있는 레스토랑을 지정하며 아무에게도 말하지 말고 
     그곳으로 나오라고 했다. 
       그룹 기획실에 직원이 나오라고 하는 이상 거절할 수가 
     없다.
       연구소를 나와 지정한 레스토랑으로 들었을 때 구석진 
     테이블에 앉아 있던 서양 여자가 친구에게 하듯 손을 번쩍 
     드는 모습이 눈에 들어온다.
       송은정은 손을 드는 여자가 카렌스카야 테리시니코바라는 
     것을 짐작하고 다가갔다.
       "미스 카렌스카야 테리시니코바세요?"
       테이블로 다가간 송은정이 묻는다.
       "반가워요. 카렌스카야 테리시니코바예요"
       카렌스카야 테리시니코바가 자리를 권한다.
       송은정은 서양 여자인 카렌스카야 테리시니코바가 
     한국말이 유창한데 놀랐다.
       웨이터가 오고 식사를 시켰다.
       그때까지도 카렌스카야 테리시니코바는 왜 송은정을 
     불렀는지 말을 하지 않는다.
       "미스 송에게 좋은 선물 하나 드리려고 나오라는 한 
     거예요"
       카렌스카야 테리시니코바가 빙그레 웃는 눈으로 송은정을 
     바라보며 말한다.
       "선물이요?"
       송은정이 어리둥절한 표정으로 카렌스카야 
     테리시니코바를 쳐다본다.
       그런 송은정 앞에 카렌스카야 테리시니코바가 숄더 
     백에서 봉투를 밀쳐 놓는다.
       "꺼내 보세요. 안에 들어 있는 게 선물이예요"
       카렌스카야 테리시니코바가 어리둥절한 표정으로 자기를 
     바라보고 있는 송은정을 향해 말한다.
       송은정이 여전히 어리둥절한 표정으로 봉투 속을 본다. 
       사진 같았다. 
       송은정이 봉투에서 사진을 반쯤 꺼내 눈길을 던진다.
       "?"
       사진 속에는 한 쌍의 벌거벗은 남자와 여자가 하나로 
     연결되어 있는 모습이 있다.
       "그 여자 얼굴 기억하시지요?"
       송은정이 멍한 눈으로 카렌스카야 테리시니코바를 
     바라본다.
       사진 속에 벌거벗은 몸으로 남자와 연결되어 있는 여자는 
     바로 자기 자신이다. 
       남자는 안현철이다.
       "그건 녹화 테이프에서 뽑아 낸 장면들이예요"
       카렌스카야 테리시니코바가 여전히 미소 띤 얼굴을 하고 
     말한다.
       멍하게 있는 송은정의 표정이 굳어 백지 장처럼 변해 
     간다.
       "미스 송!"
       "네!"
       송은정의 대답 소리에는 패자의 항복 소리 같은 빛깔이 
     담겨 있다.
       "걱정할 것 없어요"
       "네?"
       "우리는 친구가 될 수 있어요"
       "친구요?"
       "나하고 친구 되는 것 싫어요?"
       "아!. 아닙니다. 뭐건 시키는 대로하겠습니다"
       "미스 송은 머리 회전이 빠르군요"
       송은정은 말없이 카렌스카야 테리시니코바의 다음 말을 
     기다리고 있다.
       "미스 송은 돈이 필요하더군요"
       "거기까지?"
       거기까지 조사했느냐는 뜻이다.
       "안현철과 전수광에는 지금처럼 계속 돈을 받아요. 나도 
     친구로 협조해 주는 대가를 드릴 거예요"
       "제가 할 일이 뭐예요?"
       송은정이 떨리는 목소리로 묻는다.
       "간단해요. 안현철이나 전수광이 미스 송에게 지시하는 
     내용을 나에게 알려 주면 돼요. 어때요. 아주 간단하고 
     쉽지요?"
       "예"
       송은정이 얼결 결에 대답한다.
       "그리고 미스 송에게도 손해 날 일 아니지요?"
       카렌스카야 테리시니코바가 아무 일도 없다는 듯이 
     태연히 투로 말하며 송은정에게 미소를 보낸다.
       송은정은 카렌스카야 테리시니코바의 미소를 바라보면 
     정말 자기가 손해 날 일이 아니라는 생각을 한다.
       손해 날 일이 아닌 정도가 아니다.
       카렌스카야 테리시니코바도 돈도 주겠다고 한다.
       상대가 거짓말을 하는 것 같지는 않다.
       안현철이나 전수광이 시키는 일을 하는 것도 어차피 돈이 
     목적이다.
       그들이 보내는 지시를 카렌스카야 테리시니코바에게 
     전하기만 하면 자기 비밀도 보장되고 돈도 생긴다.
       거기까지 생각한 송은정은 카렌스카야 테리시니코바처럼 
     미소 짓는다.
       
       
       
                                    3
       
       
       송은정과 카렌스카야 테리시니코바가 마주 보고 앉아 
     미소를 교환하는 것과 같은 시간.
       세진그룹 총수 진현식은 회장실에서 임광진과 마주 앉아 
     있다.
       그들 앞에는 전화기가 놓여 있었고 전화는 두 사람이 
     동시에 들을 수 있도록 스피커 폰으로 전화되어 있다.
       두 사람이 표정은 매우 심각하다.
       "모린이 가진 세진그룹 계열 회사들이 발행한 약속어음은 
     정확히 3.970억원이래요"
       마이크폰을 통해 홍진숙의 소리가 들려 온다.
       홍콩에서 온 모린이라는 여자가 홍진숙을 통해 세진그룹 
     계열사들이 발행한 약속어음을 가지고 있다는 연락이 온 
     것은 두 시간 전이다.
       홍진숙의 연락을 받을 때만 해도 진현식은 이자만주면 
     어음결제 기간을 연장할 수 있을 것이라는 생각을 했다.
       홍진숙은 정오에 다시 전화해 구체적으로 협의하자는 
     말을 했다.
       20분전에 다시 전화가 걸려 왔다.
       두 번째 전화에서 홍진숙을 통해 모린이라는 여자가 보낸 
     답은 홍콩 쪽에 연락해 본 결과 연장이 불가능하다는 
     지시를 받았다는 내용이었다.
       홍콩 신디케이트가 소유하고 있다는 기한이 촉박한 
     어음을 결제하려면 3.970억원이 필요하다.
       세진그룹의 규모로 보아 3.970억원 때문에 그룹 전체가 
     타격 받을 정도의 규모는 아니다.
       문제는 시기가 좋지 않다는 것이다.
       9천억원 가까운 자금을 투입한 극동전자 강제 매수 
     작전이 실패하면서 극심한 자금 압박을 받고 있다.
       극동전자 수식은 매일 같이 하한가까지 떨어지고 있다.
       시세만 떨어지는 것이 아니다. 사자는 세력이 없어 전혀 
     거래가 되지 않고 있다.
       세진그룹이 극동전자 강제 매수 작전의 실패로 입은 
     손실로 그룹 자체가 위험하다는 악성 루머가 증권가에 
     나돌기 시작한다.
       이 루머가 나돌면서 사체 시장 큰손들도 세진그룹에 대한 
     자금 공급을 회피하기 시작한다.
       "모린 쪽은 자금 사정이 어려우면 지난번에 확보해 놓은 
     극동전자 주식을 현금 대신 인수해도 좋다고 해요"
       홍진숙의 소리가 들려 온다.
       홍진숙의 그 소리에 진현식이 임광진의 얼굴을 바라본다.
       사겠다는 세력이 전혀 없는 극동전자를 주식을 
     인수하겠다는 건 전혀 예상치도 못하던 좋은 거래 
     조건이다.
       갑자기 내 놓은 좋은 거래 조건 앞에 진현식과 임광진은 
     어리둥절하지 않을 수가 없다.
       "그쪽이 그 방법을 원한다면 우리로서는 응하지 않을 
     이유가 없지. 그러나 문제는 주식 가격을 어느 선에서 
     거래하느냐 달렸겠지?"
       진현식이 묻는다.
       "주식 시세는 이미 결정되어 있다는데요?"
       "무슨 소리야?"
       "모르고 있어요?. 오늘 극동전자가 오늘 자기 회사 
     주식을 공개 매입하겠다고 공시한 것요"
       "극동전자가 자사 주식을 공개 매입했다?"
       진현식도 임광진도 처음 듣는 소리다.
       "매입 가격은 주 당 14만원이예요"
       "뭐야?"
       진현식이 비명을 지른다.
       "자기 회사 주식 시세 떨어트리기 작전 같은 냄새도 
     풍기지만 세진이 나서기 전 가격도 그 선이었으니 비난을 
     할 수도 없잖겠어요"
       "이건 악질적인 주가 하락 선동이야. 신문은 뭣하고 
     있어?"
       진현식이 고함을 버럭 지른다.
       "그런 방향으로 가사를 쓰라면 쓰겠어요. 하지만 그런 
     기사가 나가면 우리 신문 웃음거리가 되고 말아요. 생각해 
     보세요. 극동전자 주식 시세가 떨어지면 가장 큰 손해를 
     보는 건 누구겠어요? 그건 극동전자 주식를 가장 많이 
     소유하고 있는 극동그룹 자신이예요. 자기가 엄청난 
     손해까지 보아 가면서 변칙적으로 올라 있는 자기 회사 
     주식 시세를 안정시키겠다는 사람은 양심적인 기업인으로 
     칭찬 받을 일이지 비난받을 일은 아니잖아요?"
       진현식이 말이 없다.
       "모린은 두 시간 후에 다시 연락한데요. 그때까지 결정해 
     놓아 달래요"
       홍진숙이 일방적으로 전화를 끊는다.
       진현식이 임광진을 바라본다. 의견을 묻는 표정이다.
       "그룹 전체에서 4천억 원을 동원할 수 없는 건 아닙니다. 
     그러나 4천억 원을 동원하고 나면 계열기업 전체가 자금 
     압박을 받게 됩니다"
       "5천억 원이라는 계산이군"
       임광진은 진현식이 말하는 5천억이 극동전자 주식을 
     14만원에 팔 때 입을 손실 금액을 뜻한다는 것을 알고 
     있다.
       "그렇습니다"
       임광진이 답한다.
       "임 실장!"
       "예"
       "두 시간 기다린다고 다른 길이 열리는 건 아니겠지?"
       진현식이 이미 결심한다는 뜻이다.
       "면목없습니다"
       "아니! 임 실장 책임이 아니야. 극동 기획실 팀의 작전이 
     너무 빈틈이 없었던 거야."
       "고진성 실장의 정체를 파 볼 필요가 있습니다"
       "고진성이 누군지는 짐작 가는 구석이 있어"
       임광진이 진현식을 바라본다.
       "내가 알고 싶은 건 고진성의 과거 행적이야. 유 박사 
     접촉은 전 과장에게 맡겨 놓고 임 실장은 내일 미국으로 
     떠나요"
       진현식이 말한다.
       "알겠습니다."
       임광진이 일단 진현식의 지시를 받아들인다. 이어
       "기회를 보아 말씀 드리려고 했습니다만 제가 내일 
     떠나야 하게 되어 지금 말씀 드려야 할 것 같습니다"
       "무슨 일이기에 그렇게 어렵게 얘기해"
       "오늘 아침 사모님께서 집으로 전화를 주셨습니다"
       사모님이라는 말에 진현식이 임광진을 바라본다.
       임광진도 잠시 말이 없다.
       "무슨 일이야?"
       "사모님께서 이혼을 하겠다고 하셨습니다"
       "이혼?"
       진현식이 믿을 수 없다는 표정으로 임광진을 바라본다.
       "그렇습니다"
       "분명히 이혼이라고 했나?"
       진현식은 여전히 믿어지지 않는다는 표정이다.
       "그런 중대한 일을 어떻게 잘못 듣고 전해 드릴수가 
     있겠습니까?"
       "정말 별 일이군"
       진현식이 어이없다는 웃음을 웃는다.
       "내가 이혼을 하자고해도 거절할 사람이 먼저 이혼을 
     원한다?"
       "사모님 말씀으로는 회장님께서 가족들을 당신 모르게 
     만나는 게 싫다고 했습니다"
       "임 실장 지금 나에게 전하는 말이 정확한 게 아니군"
       임광진이 말이 없다.
       "그 사람은 내가 몰래 만나는 대상을 전처라고 했을 
     텐데"
       임광진은 대답이 없다. 
       진현식의 말을 정확하다는 뜻이다.
       "그래 조건은 뭐라던가?"
       "없다고 하셨습니다"
       "없다?"
       진현식의 얼굴에 또 한번 알 수 없다는 표정이 떠오른다.
       "사모님 표현을 그대로 전해 드리면 지금 운영하고 있는 
     호텔 체인만 해도 힘에 부친다고 했습니다"
       "호텔 체인은 자기가 가지겠다는 뜻이군"
       진현식이 싸늘하게 웃는다.
       "저도 그렇게 이해하고 있습니다"
       "남자라도 생긴 건가?"
       "호텔 회장실 주변에 우리 쪽 아이 둘이 있습니다. 그 
     아이들의 보고로는 전혀 그런 기색은 없다고 합니다"
       "만일에 내가 응하지 않으면 어떻게 하겠다는 말도 했을 
     텐데?"
       임광진이 진현식의 눈치를 본다.
       "말해 봐"
       "어느 유명한 여자와 관계된 일을 법정으로 가지고 
     가겠다고 했습니다"
       "애리 얘기군"
       "저도 그렇게 이해하고 있습니다"
       "증거가 없을 텐데?"
       "그 말씀도하셨습니다"
       "뭐래?"
       "증거를 보고 싶으면 보일 수도 있다고 했습니다. 그러나 
     그걸 보이는 곳은 법정이라고 했습니다"
       "응하지 않으면 공개적으로 창피를 주겠다는 계획이군"
       임광진은 대답하지 않는다.
       "임 실장은 어떻게 생각해?"
       임광진은 여전히 말이 없다.
       "임 실장과 나 사이에 뭘 망설이나?"
       "응하는 게 좋을 것 같습니다"
       "이유는?"
       "뭔가를 증거를 쥐고 있고 그게 법정에서 공개된다면 
     회장님이 사회적으로 난처해질 위험이 높습니다. 거기다 
     사모님이 말하는 법정은 형사 법정은 형사 법정이라는 
     인상이 짙게 풍겼습니다"
       "직설적으로 말하면 간통죄로 고소한다는 뜻인가?"
       "직접 그렇게 말하지는 않았지만 그런 냄새가 강하게 
     풍겼습니다"
       "지금 어디 있어?"
       "해운대 사파이어 호텔에 계시다고 했습니다"
       "거기서 뭘해?"
       "전국호텔 체인 경영실태를 직접 알아 위해 지역마다 한 
     주일씩 상주하면서 점검을 하는 중이라고 했습니다"
       "완전한 인수를 앞 둔 실태 점검이군"
       "저도 그런 생각이 들었습니다"
       "임 실장 미국 가는 것 조금 연기해!"
       "그럼?"
       "임 실장에게는 말하지 않았지만 나도 좋아서 한 결혼은 
     아니야"
       "오늘 저녁이라도 부산으로 전화해 회장님 뜻 전하고 
     법적인 처리해 놓겠습니다"
       "홍 기자 바로 연락해 임 실장 주도로 거래 끝마쳐 버려"
       "알겠습니다"
       임광진이 조심스러운 태도로 진현식 앞에 놓인 전화를 
     자기 쪽으로 끌어당긴다.
       
       
       
                              4
       
       
       얇은 커튼을 타고 들어온 햇빛으로 방안이 훤하다.
       몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 김지애가 대형 침대에 
     안긴 자세로 누어 있다.
       김지애를 안고 있는 사람은 남자가 아닌 여자다.
       그 여자는 빨간 머리에 몸집이 크다. 우슐라다.
       김지애가 우슐라에게 안기는 것은 오늘로 네 번째다.
       섹스 기법을 가르쳐 줄 우슐라라는 러시아 여자가 갈 
     것이라는 임광진의 전화를 받았을 때만해도 김지애는 
     마음속으로 웃었다.
       김지애는 스스로 섹스에 대한 기법은 상당한 수준으로 
     여기고 있다.
       임광진에게 순전한 여자로 보여 환심을 사기 위해 섹스 
     쪽에 경험도 적고 성적으로 담담한 여자로 가장하고 있었을 
     뿐이다.
       첫 날 아파트로 온 우슐라가 먼저 옷을 벗고 김지애를 
     벗긴 다음 침대로 데려가 안을 때만해도 대수롭게 생각하지 
     않는다.
       섹스에 경험이 적고 감도도 약한 여자로 가장하고 있다가 
     상대의 리드에 따라 약간씩 발전해 가는 그런 여자로 변해 
     가 주면 된다는 가벼운 생각으로 우슐라를 맞았다.
       연기라면 언제 나 자신이 있다. 
       더욱이 섹스와 관련된 위장 연기라면 더욱 자신 있다고 
     생각해 온 김지애다.
       중년에 접어 든 임광진도 속이는데 성공한 자기다.
       그런 생각을 하면서 김지애는 우슐라에게 몸을 맡기고 
     있었다.
       그런 김지애가 우슐라에게 안겨 침대에 들어와 10분이 
     지나면서 자기 생각이 너무 안이했다는 사실을 깨달아야 
     했다.
       김지애를 발가벗겨 안은 우슐라는 먼저 상대의 성적인 
     경험 수준 점거부터 들어갔다.
       그런 일에는 우슐라가 전문가다.
       KGB에서 그 방면의 특수 교육을 받아 온 우슐라다.
       우슐라가 KGB에서 밭은 섹스 관련 특수 교육은 남자를 
     사로잡는 기법만이 아니다.
       여자가 여자를 섹스로 사로잡아 노예처럼 복종하게 
     만드는 기법도 익히고 있다.
       우슐라는 김지애가 성적인 욕구가 강하고 성적으로 매우 
     민감하면서도 초보자로 위장하고 있다는 것을 바로 알아.
       여자의 민감한 부위 몇 곳을 특수한 기법으로 자극을 
     가했을 때 일어나는 반응과 그 주변 모습을 통해 김지애가 
     자위행위 상습자라는 것도 알았다.
       자위행위 상습자는 정서적으로 레즈비언 게임에 빠져 
     들어갈 가능이 가장 높다.
       우슐라는 김지애에게 섹스의 기법을 가르칠 필요는 
     없다는 판단을 한다.
       임광진을 만족시키는 일이라면 지금 지니고 있는 
     기법만으로 충분하다.
       자기에게 배웠다는 구실로 김지애가 평소 지니고 있는 
     섹스 기법만 발휘하면 된다.
       우슐라는 김지애를 레즈비언으로 만들어 휘어잡을 계획을 
     세운다.
       우슐라는 김지애가 자기에게 숨기고 있는 모든 것을 
     알면서도 모르는 척하고 민감한 부위를 집중적으로 자극해 
     간다.
       "끙!"
       김지애의 목구멍에서 신음 같은 소리가 세어 나온 것은 
     10분 정도가 지나면서부터다. 
       첫 반응부터 놀랍도록 민감하다.
       김지애는 자신의 꽁지 뼈 아래쪽에서 강한 전기에 쏘였을 
     때 느끼는 자극이 일어나고 있다는 것을 느낀다.
       그 자극은 전신으로 퍼져 간다.
       자극이 일어나는 곳에서 무엇인가 움직이고 있다.
       몽롱한 의식 속에서 그게 우슐라의 손끝이라는 것을 
     알면서 놀랐다.
       그런 곳을 자극하면 강한 관능적인 자극이 일어날 
     것이라는 것은 상상조차 해 보지 못했던 일이다.
       '안돼! 이 여자의 손길에 반응하면 안돼!'
       김지애는 마음속으로 그렇게 외치고 있다.
       그러나 마음의 외침과는 달리 더 깊은 관능의 세계로 
     빠져 들어가고 있는 자기를 발견하고 절망적인 기분에 
     빠지기 시작한다.
       "긴장할 것 없어요. 긴장을 풀고 우리함께 즐겨요"
       우슐라가 속삭이는 소리가 귀에 들어온다. 
       김지애는 그 소리가 한국말이라는 사실을 알고 또 한 번 
     놀랐다.
       우슐라가 이 집에 들어와 자기 소개를 할 때 쉬운 
     단어만을 골라 사용한 영어였다.
       자기 소개를 한 다음에는 전혀 말이 없었다. 말이 필요 
     없었다.
       김지애가 영어에 서툴다는 것도 원인의 하나지만 
     우슐라가 찾아오기 직전에 임광진의 연락이 있었다.
       임광진의 전화로 우슐라가 이 아파트에 온 목적이 
     무엇인지 김지애는 알고 있다.
       임광진도 우슐라에게 따르기만 하라고 한다.
       우슐라가 자기 옷을 벗길 때도 미소 띤 얼굴로 자기 눈을 
     바라보고만 있다.
       옷을 벗긴 다음에는 말없이 김지애를 안아 침대로 옮겨다 
     놓았다.
       김지애는 우슐라가 한국말을 모른다는 생각을 하고 
     있었다.
       그런 우슐라의 입에서 한국어가 나오는 것을 들은 
     김지애는 놀랍고 또 신기하다.
       
       
       
                                    5
       
       
       "아악! 아악!"
       우슐라에게 안긴지 20분이 지나면서 김지애의 목구멍 
     깊은 곳에서는 처절한 비명이 연속적으로 터져 나오기 
     시작한다.
       그 비명소리는 시간이 가면서 높아 갔고 뜨거워 간다.
       "아아악!"
       마지막 처절한 비명이 터지면서 김지애의 몸에서는 
     경련이 일어나고 정신을 잃는다.
       김지애는 자기 몸 전체에 뜨거우면서도 부드럽고 
     부드러우면서도 미끈거리는 감각이 와 닿아 움직이고 있는 
     감촉에 정신이 으슴푸레 들기 시작한다.
       처음에는 그것이 무엇이지 몰랐다.
       조금 더 정신이 들어오면서 자기 몸 전체에 마사지하듯 
     하는 감촉을 주고 있는 것이 사람의 몸이라는 것을 
     알아차린다.
       김지애가 눈을 떴다.
       뜬 눈 앞에 우슐라의 눈이 있다. 
       우슐라의 눈이 자기 눈을 바라보며 웃고 있다.
       김지애는 우슐라의 눈이 왜 반듯이 누어 있는 자기 
     눈앞에 와 있을까 하는 생각을 한다.
       우슐라의 모습이 조금 더 선명하게 보인다.
       "아아!"
       우슐라의 몸 위치와 자세를 알아차리는 순간 김지애는 
     부끄러움에 자기도 모르게 가냘픈 비명 같은 탄식이 
     흘러나온다.
       우슐라는 지금 자기 몸에서 여자와 결합된 남자처럼 
     움직이고 있다.
       자기 피부에 전해지는 끈적거리는 감촉은 두 사람 몸 
     사이에 깔려 있는 기름 끼라는 것도 알아차린다.
       우슐라가 자기 눈을 바라보며 계속 남자처럼 움직이고 
     있다.
       움직일 때마다 김지애의 젖가슴에서는 짜릿한 자극이 
     일어나 전신으로 퍼져 간다.
       김지애는 자기도 모르게 몸 위에 있는 우슐라를 꽉 끼어 
     안는다. 
       끼어 앉으면서 우슐라의 입이 김지애의 입을 덮는다.
       합쳐진 두 개의 입 사이에서 반쯤 벌어져 있는 김지애의 
     입술을 밀치고 우슐라의 혀가 들어온다.
       김지애가 미친 듯이 우슐라의 혀를 빨아 당긴다.
       그때부터 김지애의 허리가 남자를 받아들일 때처럼 파도 
     치기 시작한다.
       허리를 움직이던 김지애는 문득 지금 자기가 남자와 
     하나로 연결된다는 착각을 느낀다.
       더 정확히 말해 남자를 받아들이고 있다는 착각이다.
       그런 착각이 일어난 것은 김지애의 아래 배 깊은 곳에 
     있는 여자의 동굴에서 느껴지는 감각이 원인이다.
       우슐라가 움직일 때마다 김지애는 자신의 동굴 속에 
     남자의 심벌 같은 것이 들어와 피스톤 운동을 하고 있는 
     감각을 느끼고 있다,
       그것은 매우 거대하고 또 뜨겁다.
       "?"
       김지애가 놀란 눈으로 우슐라의 눈을 올려다본다.
       우슐라의 눈이 웃다. 
       뭔가 의미가 듬뿍 담겨 있는 그런 웃음이다.
       김지애는 우슐라의 눈을 바라보면서 지금 자기가 느끼고 
     있는 감촉이 착각이 아니라는 것을 알아차린다.
       또 한 번 혼란이 일어난다.
       "?" 
       김지애는 우슐라가 옷을 때 분명히 여자라는 것을 눈으로 
     확인했다.
       지금 자기 유방을 누르고 있는 우슐라의 유방도 분명히 
     여자의 것이다.
       그럼 우슐라가 움직일 때마다 자기 속에서 요동치는 이 
     덩어리는 무엇이란 말인가?.
       김지애는 아무리 생각해도 답을 찾을 길이 없다.
       그러는 가운데 자신의 깊은 곳에서 움직이는 덩어리가 
     가져다주는 자극은 점차 높아 가고 있다.
       지금 자기 몸 속에 들어와 움직이고 있는 덩어리는 
     자신의 연약한 피부를 한껏 확장시켜 놓았고 지금까지 
     경험한 그 어느 남자의 것보다 거대하다는 생각을 한다.
       김지애는 또 한 번 관능의 세계로 빠져들어 가고 있는 
     자신을 의식한다.
       그때부터 김지애의 허리도 능동적이고도 적극적으로 
     반응하기 시작한다.
       그런 김지애의 적극적인 반응에 호응하듯 우슐라의 
     움직임도 빨라져 간다.
       "아악! 아악! 아악!"
       움직임이 격렬해 지면서 김지애의 입에서는 의미를 알 수 
     없는 비명이 연속적으로 터져 나오기 시작한다.
       
       
       
                            6
       
       
       김지애가 깊은 꿈길 속에서 깨어났다. 
       우슐라의 모습이 보이지 않는다.
       자기가 깊은 꿈 길속에 떨어져 있는 사이 우슐라가 
     돌아갔다는 생각을 한다.
       우슐라라 돌아간다는 것을 알면서 갑자기 아쉽다는 
     생각이 들었다.
       아쉽다는 생각을 하면서 자기가 관능의 흥분 속에 이토록 
     깊게 빠져 보는 것은 난생 처음이라는 생각을 한다.
       그러다가 자신의 몸 속에 거대한 막대기가 들어와 아직도 
     움직이고 있는 것 같은 감각이 그대로 남아 있다.
       손을 아래로 가져가 본다. 아무것도 없다. 그러면서도 
     계속 거대한 막대가 들어 있는 느낌이다.
       김지애는 갑자기 우슐라라 정말 여자였을까 하는 의문이 
     들기 시작한다. 
       풀리지 않는 수수께끼다
       김지애가 침대에서 몸을 일으킨다.
       작은 종이 쪽지가 놓여 있는 것이 들어온다.
       집어 본다. 숫자가 적혀 있다. 한 눈에 전화번호라는 
     것을 알 수가 있다.
       자기 글씨는 아니다. 오늘 이방에 들어온 사람은 우슐라 
     뿐이다.
       우슐라라 두고 간 자기 전화 번호라는 것을 알아.
       자기가 필요하면 전화하라는 우슐라의 뜻을 읽는다.
       당장 전화를 하고 싶다. 그러나 전화를 하려니 부끄럽다.
       김지애는 한동안 전화 번호가 적힌 쪽지를 물끄러미 
     바라보고 있다.
       그날 밤 김지애는 우슐라와 있었던 일을 상상하며 자위에 
     빠진다.
       거의 밤을 세우며 자위를 해 보았지만 우슐라가 가져다 
     준 그런 자극과 뜨거운 만족을 얻을 수가 없었다.
       다음날 날이 밝으면서 김지애는 갈등에 빠진다.
       전화를 하고 싶다는 본능적인 욕구와 부끄럽다는 수치심 
     사이의 갈등이다.
       김지애는 그날 해가 넘어가 전에 우슐라에게 전화를 하고 
     만다.
       전화를 한 사람이 김지애라는 것을 안 우슐라는 다른 
     말을 하지 않고 지금 자기도 적적한데 놀러 가도 
     되겠느냐고 물었다.
       자기의 자존심을 상하지 않도록 배려해 주는 우슐라의 
     배려가 눈물이 나오도록 고마웠다.
       우슐라가 아파트 현관으로 들어서는 순간 김지애가 마치 
     오랜만에 찾아온 애인 품에 뛰어들 듯 스스로 뛰어가 
     안겼다.
       그런 김지애를 우슐라가 뜨겁게 안는다.
       "아아!"
       우슐라가 뜨겁게 안아 주는 순간 김지애의 입에서는 
     감격의 신음이 흘러나온다.
       김지애는 우슐라의 품에서 오늘 밤 같이 있어 달라고 
     애원하다 시피 매달린다.
       우슐라는 자기도 그것을 원한다고 했다. 그리고는 
     김지애의 옷을 벗기기 시작한다.
       우슐라가 김지애의 옷을 벗기기 시작하면서 김지애의 
     손도 우슐라의 옷을 벗기 시작한다.
       두 여자가 완전한 벌거숭이가 될 때까지는 그리 오랜 
     시간이 걸리지 않는다.
       김지애가 우슐라의 목을 틀어 안고 미친 듯이 입을 빨기 
     시작한다.
       우슐라가 자기 입을 빨고 있는 김지애의 입술 사이에 
     혀를 넣어 준다.
       김지애가 우슐라의 혀를 빨아 당겼다. 그리고 두 개의 
     혀가 김지애의 입 속에서 꼬이고 엉키며 돌아가기 
     시작한다.
       김지애의 등을 안고 있던 우슐라의 손이 등줄기를 타고 
     천천히 아래로 내려온다.
       그냥 내려오는 것이 아니다.
       손끝으로 척추 마디마디를 때로는 강하게 때로는 약하게 
     누르고 매만지며 내려가고 있다.
       김지애는 우슐라의 손끝이 척추 마디마디를 누를 때마다 
     그곳에서 강렬한 전기에 쏘였을 때 같은 자극이 일어나 
     전신으로 펴져 가는 것을 느끼고 있다.
       "아! 아! 아!"
       전기가 일어날 때마다 김지애의 입에서는 뜨겁고 
     날카로운 비명이 흘러나온다.
       척추 마디마디를 자극하던 손길이 등뼈를 타고 아래로 
     내려온다.
       아래로 내려온 손길이 허벅지 사이를 헤치고 들어온다.
       안으로 들어온 손끝이 김지애조차 자신의 어느 부위인지 
     모를 곳을 누르며 어루만지기 시작한다.
       그때부터 김지애의 입에서는 
       "흐흐흥! 흐흐흥!"
       하는 울음 같기도 하고 흐느낌 같기도 한 소리가 뜨거운 
     호흡과 함께 흘러나오기 시작한다.
       김지애는 자신의 의식이 또 다시 어제처럼 먼 세계로 
     떠나가는 것을 느끼기 시작하면서 우슐라에게 완전히 몸을 
     실어 맡긴다.
       우슐라가 그런 김지애를 카펫에 눕힌다.
       우슐라가 김지애의 몸 위에 자기 몸을 싣는다.
       우슐라가 몸을 실으면서 김지애는 자신의 입구로 거대한 
     것이 밀치고 들어오고 있는 것을 의식한다.
       감촉으로 그것이 남자의 성기라는 것을 확인한다.
       김지애는 상대가 여자라는 것을 이미 잊고 있다.
       밀치고 들어온 거대한 기둥이 움직이기 시작한다.
       "으윽! 으악! 으윽!"
       그것이 움직일 때마다 김지애의 목구멍에서는 야수의 
     울음 같은 비명이 터져 나온다.
       김지애는 이미 의식을 잃고 있다.
       의식을 잃은 상태에서 소리만 지르고 있다.
       "으으악! 으아악!"
       김지애는 자기 목구멍에서 터져 나오는 높고 날카로운 
     흐느낌 소리에 한동안 몸을 떠났던 의식이 돌아오기 
     시작한다.
       몇 차례인지 조차 헤아릴 수 없을 만치 절정의 고비를 
     오갔다.
       의식이 돌아 왔을 때 우슐라라 어제처럼 자기 몸 위에서 
     움직이고 있다.
       우슐라가 움직일 때마다 어제처럼 자신의 깊은 곳을 
     자극하는 기둥의 감각도 느끼고 있다.
       김지애가 놀란 눈으로 우슐라를 올려다본다.
       우슐라가 생긋이 웃으며 김지애의 손을 끌어 여자와 
     여자가 강하게 마주 밀착되어 있는 곳으로 끌고 간다.
       김지애의 손을 그곳으로 끌고 간 우슐라가 허리를 살짝 
     들어 강하게 밀착되어 있는 두 사람의 여자 사이 간격을 
     조금 넓혔다.
       간격이 넓혀지면서 손이 안으로 들어간다.
       "?"
       손에 느끼지는 남자의 거대한 기둥의 감촉이 전해져 오는 
     순간 김지애의 눈이 둥글 해 진다.
       김지애가 놀라는 모습을 본 우슐라가 또 한번 생긋 
     웃었다.
       김지애에게 확인시킨 우슐라가 다시 상하운동을 
     시작한다.
       김지애는 멍한 얼굴로 우슐라를 올려다보고만 있다.
       그러는 동안에도 계속 몸 속으로는 계속 남자를 느끼고 
     있다.
       김지애의 몸에서는 또 다시 의식이 떠나가기 시작한다.
       그때부터 김지애가 우슐라를 으깨어져라 하고 껴안는다.
       김지애가 다시 정신이 돌아 왔을 때 우슐라가 마른 
     수건으로 자기 몸을 닦아주고 있다.
       몸을 닦는 마른 수건의 감촉에 자기의 의식이 다시 
     돌아온 것 같은 생각도 들었다.
       의식이 돌아와 눈을 떤 김지애를 향해 우슐라가 생긋이 
     웃어 보였다. 김지애도 우슐라처럼 따라 웃어 보인다.
       "지애는 귀여울 만치 민감해!"
       우슐라가 수건으로 김지애의 젖가슴을 닦으며 말한다.
       그것은 단순히 닦는 작업이라기 보다는 마치 마른 수건의 
     감촉으로 젖가슴을 자극하는 그런 손놀림이다.
       젖가슴에서 일어나는 은은한 자극을 느끼면서 김지애는 
     우슐라가 움직일 때마다 손을 놀릴 때마다 자기가 끝없는 
     관능의 세계로 빠져 들어가고 있다는 생각을 한다.
       김지애는 문득 우슐라가 정말 여자일까 남자일까 하는 
     의문이 밀려온다.
       우슐라의 눈치를 보며 손을 아래로 가져간다.
       우슐라가 손이 아래로 오는 이유를 알고 있다는 표정으로 
     살짝 웃는다.
       김지애의 손이 우슐라의 까칠한 곳에 닿았다. 
       가만히 쓸어 보았다. 자기와 꼭 같은 구조의 감촉이 손에 
     느껴진다.
       손에 전해 오는 감촉으로 확인하는 우슐라의 신체 구조는 
     자기와 꼭 같은 여자다.
       "?"
       김지애의 눈에 또 한 번 알 수 없다는 표정이 떠오른다.
       그런 김지애의 눈에 시선을 고정시킨 채 우슐라가 손을 
     뻗어 무엇인가를 집어든다.
       자기 눈앞에 와 있는 우슐라의 손에 쥐어져 있는 것을 본 
     김지애는 또 한 번 혼란을 느낀다.
       거대한 남자의 심벌이 우슐라의 손이 쥐어져 자기 눈앞에 
     있다.
       김지애가 눈을 크게 뜨고 자세히 바라본다.
       그것은 지금까지 자기가 보아 온 남자의 심벌과는 다른 
     구조를 하고 있다.
       마치 두 개의 심벌을 연결해 놓은 것처럼 끝이 양쪽으로 
     뻗어 있다.
       김지애가 그것이 인조 남성 심벌이라는 것을 알 때까지는 
     한참이나 걸렸다.
       우슐라가 선정적이 미소를 지으며 김지애를 안아 
     일으킨다.
       김지애는 우슐라에게 몸을 맡겨 놓고 바라만 보고 있다.
       김지애의 몸을 일으킨 우슐라도 자기 몸을 일으킨다.
       우슐라가 김지애의 몸을 무릎 위에 올려 마주 앉는 
     자세로 앉혀 놓는다.
       김지애는 인형처럼 우슐라가 하는 대로 움직이고만 있다.
       우슐라가 손에 쥐어진 한쪽 끝을 자신의 동굴에 꽂는다. 
     그리고 다른 한 쪽 끝을 마주 앉아 있는 김지애의 입구를 
     밀치고 넣는다.
       양쪽 끝이 두 여자의 문 입구에 들어간 것을 확인한 
     우슐라가 김지애의 허리에 팔을 감아 잡아당기듯 
     끌어안는다.
       김지애는 거대한 기둥이 자신의 몸 속으로 밀고 들어오는 
     압박감에 
       "으윽!"
       하고 입을 크게 벌려 큰 호흡을 토한다. 그리고는 또 
     다시 정신을 잃는다.
       
       
       
                                   7
       
       
       땀과 기름 끼의 점액질에 젖어 번쩍번쩍 빛을 내고 있는 
     김지애의 벌거벗은 몸을 우슐라가 안고 있다.
       가만히 안고 있는 것이 아니다.
       왼 손으로는 젖가슴을 어루만지듯 주무르고 오른 손끝은 
     숲 속을 파고들어 여자의 민감한 진주를 살짝 눌러 비비듯 
     어루만지고 있다.
       김지애의 얼굴은 은은히 밀려오는 관능적인 자극에 취해 
     분홍색으로 물들어 있다.
       "지애는 내 뭐지?"
       우슐라가 김지애의 귀에 속삭인다.
       "애인이고 색시!"
       김지애가 수줍은 듯이 속삭인다.
       "난 지애의 뭐지?"
       "애인이고 남편!"
       김지애가 말해 놓고 부끄러워 머리를 거대한 두 개의 
     젖무덤 사이에 묻는다.
       "우리의 허니문도 벌써 나흘째를 맞았는데 아직도 
     부끄러워?"
       김지애가 대답 대신 자기가 얼굴을 묻고 있은 가슴 앞에 
     있는 우슐라의 젖꼭지를 빤다.
       오늘로 김지애가 우슐라에게 안긴지 사흘을 맞는다.
       우슐라라는 그것을 신혼 나흘째라는 말로 표현한다.
       그런 표현을 들으면서 자기가 정말 우슐라의 아내가 
     되었다는 기분에 젖어 들어간다.
       "우슐라! 날 버리는 것 아니지?"
       김지애가 우슐라의 젖꼭지를 입에 머금은 채 속삭인다.
       "넌 귀여운 내 아내야"
       "우슐라!"
       "응?"
       "하나 물어도 돼?"
       "뭐건!"
       "우슐라에게는 나 말고도 또 애인이 있어?"
       "없어. 지애 한 사람 뿐이야"
       "정말?"
       김지애가 고개를 들어 환한 얼굴로 우슐라를 바라본다.
       "정말이야. 어쩔 수 없어 그 앞에서 옷을 벗어야 하는 
     남자가 없는 건 아니지만 여자 애인은 지애 한 사람 
     뿐이야"
       "아! 우슐라!"
       김지애가 감격한 목소리로 우슐라를 부르며 또 다시 
     파고든다.
       파고든 김지애의 손이 우슐라의 젖가슴 위에 올려진다. 
       올려진 손이 마치 아기가 엄마의 젖을 만지듯 주무르기 
     시작한다.
       "우슐라!"
       "응?"
       우슐라가 뜨거운 눈으로 김지애를 내려다본다.
       "내가 우슐라를 위해 해 줄 일이 없을까?. 내가 할 수 
     있는 일이면 무엇이건 할게"
       "지애 마음을 고맙지만 없어."
       "우슐라!"
       "얘기해"
       "내가 우슐라를 위해 할 수 있는 일이 생기면 언제 건 
     얘기해 준다고 약속해 주겠어?"
       "그런 일이 생기면 부탁할게"
       "나 우슐라를 위하는 것이라면 몸을 파는 일이라도 
     할거야"
       "난 내 애인에게 그런 일을 시키지는 않아!"
       "아! 우슐라!"
       김지애가 또 다시 감격에 넘친 목소리로 우슐라를 
     부른다.
       "임 실장은 여기에도 가끔 와?"
       우슐라가 지나가는 말처럼 묻는다.
       김지애가 대답을 못한다.
       "나 지금 지애와 임 실장 사이 질투하는 것 아니야. 
     지애가 싫지만 어쩔 수 없이 임 실장 앞에서 옷을 벗는다는 
     것도 나 알고 있어"
       우슐라가 김지애의 진주를 자극하면서 속삭인다.
       "미안 해! 우슐라. 난 너무 가난한 집에서 태어났어. 
     내가 가난을 떨치고 일어날 수 있는 길은 연예계에서 
     성공하는 것 뿐이야. 연예계에서 성공하기 위해서는 돈이 
     필요했고 임 실장의 도움이 필요했던 거야"
       김지애는 지금 우슐라에게 말하기보다는 자기 스스로에게 
     말하고 있다. 목소리는 젖어 있다.
       "사람이란 모두가 다 자기 입장이 있는 거야. 난 지애를 
     이해해."
       "고마워! 우슐라!"
       "지애의 성공을 위해 나도 힘이 되면 다와 줄게"
       "마음만이라도 고마워"
       "바보. 넌 내 애인이고 아내야. 애인이고 아내라면 
     도우는 게 당연하잖아"
       "아! 우슐라!"
       김지애가 뜨겁게 부르며 손이 우슐라의 숲 속으로 파고 
     들어간다.
       그때부터 두 여자는 말이 없는 가운데 상대의 숲 속에 
     들어가 있는 손만 움직이기 시작한다.
       김지애는 우슐라가 레즈비언 파트너로서 자기를 좋아하고 
     있다는 생각한다.
       김지애는 자기가 정신을 잃고 있을 때 우슐라가 침대 
     아래에 설치해 놓은 도청 장치의 배터리를 교환하고 있다는 
     것을 모르고 있다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    제3의 정사
       
       
       
                            1
       
       
       호텔 방문을 열고 들어서는 순간 전수광이 강지나를 
     끌어안는다.
       "성미도 급해!"
       강지나가 싫지 않은 표정으로 곱게 눈을 흘기며 몸을 
     맡긴다.
       강지나는 세진그룹 기획실장 임광진의 아내고 전수광은 
     세진그룹 기획실 과장이다.
       강지나를 끌어안은 전수광의 손이 강지나의 실크 
     블라우스 가슴 단추를 풀고 파고들어 간다.
       손으로 따뜻한 열기와 함께 뭉클한 촉감이 전해 온다.
       "성미가 급한 건 나 혼자만은 아닌 것 같은데?"
       전수광이 브레지어를 하지 않은 강지나의 가슴살을 
     만지며 웃는다.
       "수광 씨는 비서실 시절부터 나에게 노브라를 
     강요했잖아?"
       강지나가 손을 아래로 내려가 전수광의 바지 앞에 
     강지나의 손으로 전해 오는 전수광의 바지 앞은 이미 
     불룩해 있다.
       강지나의 손이 섬유 위로 전수광의 불룩한 바지 앞을 
     쓸기 시작한다.
       전수광이 강지나의 움직임에 화답하듯이 젖가슴 위에 
     올려져 있던 손으로 탄력을 주무르기 시작한다.
       아이를 낳은 일이 없는 30대 초반 여인의 성숙된 가슴 
     무덤은 20대 여인의 것처럼 탄력에 넘친다.
       전수광이 한 손으로는 가슴의 탄력을 즐기면서 다른 한 
     손으로 스커트를 지퍼를 내린다. 지퍼가 내려가면서 
     스커트가 발 아래로 흘러내린다.
       스커트가 흘러내린 강지나의 허리 아래에는 작은 
     삼각형의 천만 남는다.
       강지나도 전수광의 바지 지퍼를 내리고 있다. 
       두 사람의 아래 도리를 감싸고 있던 섬유가 모두 몸을 
     떠날 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
       가슴에서 탄력을 즐기던 전수광의 두 손가락 사이에 
     꼭지를 끼우고 굴리듯 만지기 시작한다. 
       꼭지가 빳빳하게 서 있는 감촉이 느껴진다.
       "아아!"
       강지나가 낮게 소리치며 허리를 움직인다. 
       전수광의 손이 움직이는 강지나의 엉덩이를 어루만진다.
       전수광이 자신의 엉덩이를 어루만지면서 강지나의 손이 
     앞으로 온다.
       거기에는 남자의 기둥이 뜨겁게 달아올라 여자의 손을 
     기다리고 있다..
       "아아!"
       뜨거운 것을 손으로 쥐면서 강지나가 탄식 같은 호흡을 
     토한다.
       강지나의 가슴 위에 있던 전수광의 손이 블라우스를 
     벗기기 시작한다.
       뜨거운 기둥을 잡고 남은 강지나의 또 하나의 손이 
     전수광의 셔츠를 벗긴다.
       "어서 침대로 가!"
       전수광을 완전히 벗긴 강지나가 속삭인다.
       전수광이 대답 대신 엉덩이를 쓸던 손을 앞으로 
     가져온다.
       앞으로 온 전수광의 손에 까칠한 숲의 감촉이 전해 온다.
       "침대로 가! 어서!"
       강지나가 재촉하듯 속삭인다.
       전수광이 강지나를 안아 침대 쪽으로 간다.
       강지나가 두 팔을 뻗어 전수광이 목을 끼어 안는다.
       강지나를 안고 온 전수광이 상체만 침대에 걸쳐지도록 한 
     모습으로 내려놓는다.
       강지나의 몸은 침대에 뉘어져 있고 두 다리는 침대 
     아래에 있는 모습이다.
       전수광이 강지나의 두 다리가 내려와 있는 침대 바닥 
     카펫에 무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇으면서 전수광의 시선과 강지나의 허벅지가 
     평행선을 이룬다.
       전수광이 두 손으로 강지나의 두 무릎을 하나씩 잡는다. 
       무릎을 잡은 두 손을 좌우로 펼친다.
       두 다리 사이가 벌어지면서 강지나의 신비가 전수광의 
     시야에 드러난다.
       전수광이 말없이 자기 눈앞에 펼쳐져 있는 강지나의 
     협곡을 바라본다.
       백옥처럼 흰 두 넙적 다리가 합치지면서 이루어진 여자의 
     협곡이 바라보인다.
       협곡은 아침 이슬을 머금은 잘 익은 석류가 햇살을 받아 
     번쩍일 때처럼 선명한 분홍빛으로 반짝반짝 빛을 발산하고 
     있다.
       전수광이 바라보는 사이 석류에게 계속 이슬이 맺히고 
     있다. 
       전수광은 그 모습이 아름다우면서도 신비스럽다는 생각을 
     하고 있다.
       석류의 싱그러운 향기가 코로 전해 오는 듯 한다. 
       석류를 덮고 있던 이슬이 물기로 변해 가기 시작한다.
       이슬이 물기로 변해 가면서 빛깔은 더욱 선명해 간다.
       빛깔이 선명해 가고 석류가 내뿜는 싱그러운 여자의 
     향기가 더욱 짙어 가면서 전수광의 코를 더욱 자극한다.
       그 향기 속에는 남자를 미치게 하는 요소가 담겨 있다.
       전수광의 얼굴이 보이지 않는 힘에 이끌리듯 천천히 
     석류로 향해 다가간다.
       다가가는 전수광의 눈이 석류에 맺혀 있던 물방울이 
     협곡을 타고 굴러 내려가는 모습이 보였다.
       전수광의 입에서 급히 혀가 나와 계곡을 타고 내려가는 
     물방울을 받았다.
       물방울을 받으러 들어갔던 혀끝이 강지나의 협곡 가장 
     민감한 피부에 닿았다.
       "아아!"
       혀가 자신의 가장 연약한 피부에 닿는 순간 강지나의 
     입에서 가냘픈 탄식 같은 비명이 흘러나온다.
       전수광의 혀가 물기를 머금고 있는 석류 위에서 향기와 
     맛을 음미하듯 움직이기 시작한다.
       "아아!. 수광씨!"
       강지나의 입에서 조금 더 높은 비명이 흘러나오면서 
     허리가 파도 치기 시작한다.
       허리가 파도치면서 정수광의 두 손이 위로 올라가 
     강지나의 잘 발달된 두 개의 가슴 덩어리를 움켜쥔다.
       강지나는 전수광의 손으로 움켜잡힌 자신의 두 가슴에서 
     강력한 자극 같기도 하고 통증 같기도 한 찡하는 강렬한 
     자극을 느낀다.
       그것을 느끼는 순간 
       "아아악!"
       하는 뜨거운 비명을 지른다.
       그것은 통증에서 오는 비명이 아니라는 것은 강지나는 
     알고 있다.
       전수광의 혀가 한 곳에서만 움직이고 있다.
       그곳은 불그스레한 석류 가운데서도 가장 크게 보이는 
     알맹이 위다.
       그 알맹이는 검은 숲으로 싸여 있었고 충혈된 것처럼 
     새빨갛게 익어 있다.
       혀가 새빨갛게 알맹이의 뾰족한 꼭지를 스칠 때마다
       "아악!. 아악!"
       하는 날카로운 비명이 강지나의 두 입술 사이를 밀치고 
     흘러나온다.
       "아! 수광 씨. 어서 와!"
       강지나가 손을 뻗어 자신의 두 허벅지 사이에 묻혀 있는 
     전수광의 머리를 싸안아 당기며 하소연한다.
       강지나의 힘에 끌리듯 전수광의 머리가 위로 이끌려 
     온다.
       머리가 두 얼굴이 마주 보는 위치로까지 올라온다.
       강지나는 전수광의 머리가 위로 올라오면서 자신의 
     입구에 뜨거운 기둥이 와 닿는 감촉을 느꼈다.
       "아아!"
       그것을 느끼면서 환희 같은 호흡을 토한다.
       전수광의 허리에 힘이 들어간다.
       "아아아!"
       강지나는 자기 속으로 밀치고 들어오는 뜨거운 열기와 
     압박감을 느끼면서 또 한 번 뜨거운 호흡을 토한다.
       강지나는 자신의 뜨거운 호흡 소리와 함께 전수광이 더욱 
     깊은 곳으로 파고 들어오고 있는 것을 느끼고 있다.
       "아아!"
       강지나의 입에서는 또 한 번 비명 같은 호흡이 터져 
     나온다.
       비명 같은 호흡과 함께 두 다리를 번쩍 들어 전수광의 
     허리를 뱀처럼 감았다.
       두 다리가 허리를 감으면서 강지나의 몸이 공중에 두둥실 
     떠 전수광의 몸에 매달리는 형상으로 변한다.
       전수광이 두 손이 아래로 내려와 자신의 허리에 대롱대롱 
     매달려 있는 강지나의 엉덩이를 싸안는다.
       싸안은 팔에 힘이 들어가면서 강지나의 하체와 전수광의 
     하체가 밀착된다.
       하체가 밀착되면서 강지나의 몸 속에 들어와 있는 뜨거운 
     기둥이 더욱 깊은 곳으로 밀치고 들어온다.
       뜨거운 기둥 끝이 자신의 몸 속 깊은 곳에 있는 또 
     하나의 작은 문 입구를 자극하는 순간 
       "아악!"
       강지나의 목구멍 깊은 곳에서는 고양이의 울음 같은 
     날카로운 소리가 터져 나온다.
       강지나의 입에서 고양이 울음 같은 비명이 터져 나오면서 
     엉덩이를 싸안은 전수광의 두 팔이 서서히 움직이기 
     시작한다.
       엉덩이를 놓았다가는 잡아당기고 잡아 당겼다가는 놓는 
     운동이 반복한다.
       "아악!.아악!"
       전수광의 팔 운동이 반복될 때마다 강지나의 입에서는 
     고양이 울음 같은 비명이 반복해 흘러나오기 시작한다.
       그 비명은 시간이 지나면서 흐느낌으로 변해 가고 있다.
       
       
       
                          2
       
       
       "아! 너무 편해!"
       땀에 흠뻑은 젖은 몸으로 전수광에게 안긴 강지나가 조금 
     전까지 자기를 그렇게 미치게 만들어 놓은 덩어리를 
     어루만지며 속삭인다.
       전수광이 빙그레 웃는 눈으로 강지나를 바라보며 가슴을 
     어루만지고 있다.
       "이틀이나 집 비워 놓아도 괜찮겠어?"
       전수광이 묻는다. 손은 여전히 가슴 위에서 움직이고 
     있다.
       "여기 시간으로 내일 새벽까지는 비행기 속에 있을 건데 
     뭐가 걱정이야?"
       "뉴욕 공항에 내려 바로 집으로 전화해 받는 사람이 
     없으면 이상하게 생각할 것 아니야?"
       "공항에 내려 바로 전화할 사람도 아니고 우리 사이에는 
     그런 열기도 없어"
       "사람 일을 누가 알어?"
       "그때는 회장이 불러 낸 것처럼 냄새를 비우면 돼!. 나를 
     불러 다녀온다는 식의 냄새를 피우면 아무 말도 못하는 
     사람이야"
       "요즘도 가끔 회장이 불러?"
       "왜 질투나? 아니면 무서워?"
       "무서울 것 없어. 남의 여자 훔치는 입장은 회장이나 
     나도 같으니까!"
       "그럼 질투?"
       "아니면 뭐겠어?"
       "기뻐!. 자기가 나하고 회장 사이 질투한다는 것!"
       "정말 알 수 없는 사람이야?"
       "누가? 나? 임 실장? 아니면 회장?"
       "셋 모두"
       "제3자가 보면 이상한 사람은 넷이 아닐까?"
       "그래. 나까지 합쳐 네 사람이야. 자기가 안았던 여자를 
     부하와 결혼시키고 결혼시킨 다음에도 불러내는 그 심리는 
     무엇일까?"
       "결혼한 여자가 전 애인하고 자고 와 남편 앞에서 나 그 
     사람하고 자고 왔소 하고 자랑처럼 떳떳이 내 세우는 
     여자도 정상은 아니라는 말은 왜 하지 않는 거야?"
       "자기가 몸담고 있는 기업 회장의 애인이고 직접 모시고 
     있는 위 사람 아내를 끼어 누운 남자도 분명히 정상은 
     아니지"
       전수광의 얼굴에 자조적인 웃음이 떠오른다.
       "세상에 정상인 사람이 얼마나 있을까?. 그렇다고 지금의 
     나를 합리화하자는 건 아니야."
       "그 얘기 이제 그만하자!"
       "따지고 보면 비정상의 시작은 전 회장에서부터 
     시작되었어"
       "그럴까?"
       "그럼?"
       "굳이 따진다면 아버지의 애인이던 여자를 안은 지금의 
     회장으로부터 시작된 게 아닐까?"
       "그 사람은 내 몸뚱이가 필요해서 안는 게 아니야"
       강지나가 남의 얘기하듯 감정도 표정도 없는 얼굴로 
     말한다.
       "그럼?"
       전수광이 강지나의 말뜻을 알아들을 수 없다는 표정으로 
     말한다.
       "지금의 자기 아버지의 애인이던 여자라는 것을 알면서 
     나를 불러내 안은 것은 내가 임광진의 아내라는 이유 
     하나밖에 없어"
       "무슨 소리야?. 회장이 인간 임광진이라는 개인에게나 
     회사내의 직책으로나 콤플렉스가 있는 것도 아니고 라이벌 
     의식을 가질 이유도 없는데 왜 자기를 실장의 아내라는 
     이유 하나만으로 안는다는 거야?"
       전수광이 아무래도 이해가 가지 않는다는 눈으로 
     강지나를 바라보고 있다.
       "진현식이 아버지의 애인이던 나를 임광진의 아내라는 
     이유 하나만으로 자기 여자로 만드는 이유를 모르는 것 
     보니 수광 씨도 아직도 세진 풍토를 모르고 있군"
       강지나가 딱하다는 눈으로 전수광을 물끄러미 바라본다.
       전수광은 자기를 바라보고 있는 강지나의 눈가에 냉소 
     같은 미소가 피어오르고 있는 것을 보았다.
       "자기가 가장 믿는 기획실장 아내를 불러내는 것하고 그 
     기업의 풍토하고 무슨 상관이 있다는 거야?"
       전수광이 강지나의 가슴을 쓸던 손을 멈추며 묻는다.
       "회장이 실장을 가장 믿어?. 수광 씨의 착각은 거기서 
     시작된 거야!"
       강지나가 가슴 위에서 멈추어져 있는 전수광의 손을 
     자신의 배 아래로 끌어내리며 말한다.
       아래로 끌려 내려간 전수광의 손으로 촉촉한 풀밭의 
     감촉이 전해져 온다. 손이 그 촉촉한 풀밭 주변을 쓸기 
     시작한다.
       "회장이 실장을 믿지 않는다니?"
       "진현식은 아무도 믿지 않아!. 그건 선대 회장이 만들어 
     놓고 대를 물러 내려 받은 세진의 풍토야. 회장의 
       아버지의 애인인 나를 불러내어 안은 건 실장을 감시하기 
     위한 도구로 사용하자는 거였어"
       "실장의 움직임을?"
       "이제야 알 것 같은 모양이군"
       "실장이 그걸 모르고 있을까?"
       "임광진은 그걸 모를 만치 머리가 나쁜 사람이라면 
     진현식이 기획실장 자리에 앉혀 놓지도 않아"
       "실장은 지나가 회장과 밤을 같이하고 회장이 지나를 
     불러내는 건 자기를 감시하기 위한 것이라는 사실을 알고 
     있다는 건가?"
       전수광으로서는 이해가 가지 않는 대목이었다.
       "수광 씨도 이제 마음의 준비를 해야 할 때가 왔을 걸"
       강지나는 전수광의 의문에 대한 대답 대신 다른 말을 
     한다.
       "마음의 준비라니?"
       "회장의 여자를 하사 받아 결혼할 마음의 준비!"
       강지나가 빙그레 웃으며 전수광을 바라본다.
       "내가?"
       "때가 되었으니까"
       "때?"
       "수광 씨는 지금 갈림길에 와 있잖아. 과장에서 
       차장으로 승진하면 일단은 이사 대우까지 갈 수 있는 
     길이 열렸다는 뜻이고 과장 자리에서 5년 안에 차장으로 
     승진 못하면 명퇴 대상이라는 게 세진의 룰이잖아!"
       강지나가 전수광의 기둥을 만지며 말한다. 강지나의 손에 
     쥐어진 것은 첫 전투의 피로에서 반쯤 회복되어 있다.
       "승진 문제는 실장이 미국으로 떠나면서 언질을 주더군"
       "그러니까 마음의 준비를 하라는 얘기야"
       "차장에게까지 회장은 여자를 하사 하나?"
       세진에서는 회장 비서실 여자를 떠맡아 결혼하는 것을 
     두고 언어로 하사로 부른다.
       "시험대에 올렸으면 시험관이 필요한 것 아니겠어?"
       "나를 감시하는 역할인가?"
       "그것 아니고 뭐가 있겠어?"
       "설마 회장이 직접 나서지는 않을 테지?"
       "차장 급에 회장이 나선다는 건 우습잖아?"
       "그럼 실장이?"
       "아무도 나서지 않아. 지시를 받은 감시자가 직접 접근해 
     올 거야"
       강지나의 숲 언저리에서 놀고 있던 전수광의 손이 갑자기 
     멈추어진다.
       "왜 그래?"
       "강유선이가 갑자기 접근해 오는 게 그 때문인가?"
       전수광이 중얼거리듯 말한다.
       "강유선? 그게 누구야?"
       "비서실 여직원이야"
       "어떤 아이야?"
       "2년전 대학을 졸업한 세진 장학회 출신의 비서야"
       "그럼 틀림없어"
       "파리 한 마리 죽이지도 못할 것 같은 얼굴을 해 가지고"
       "그렇게 순진해 보여?"
       "남자 사원들과 복도에서 마주 쳐도 똑 바로 보지 못하고 
     눈을 내려 까는 비서실 아가씨로 소문 나 있는 아이야"
       "진현식 입맛에 딱 맞는 아이군. 몇 살이나 되었어?"
       "입사한지 2년째 접어드니 스무 세 살 아니면 네 
     살이겠지?"
       "좋겠다!"
       강지나가 야릇한 웃음을 보이며 말한다.
       "난 사절이야"
       "세진에 몸담고 있으려면 모르는 척하고 받아들이는 게 
     상책일걸"
       전수광이 강지나를 바라보기만 할 뿐 말없다.
       "무슨 생각을 하고 있는 거야?"
       "그 쪽이 그런 식으로 나온다면 나도 내 방식으로 
     대처하겠어"
       "자기 방식? 그게 뭔데?"
       멈추어져 있던 손을 다시 움직이기 시작한다.
       전수광을 쥔 강지나의 손도 천천히 앞뒤로 움직이기 
     시작한다.
       "위험한 짓 하지 말어!"
       강지나가 계속 손은 움직이면서 전수광을 바라보며 
     말한다.
       "강유선에게 넘어가는 척하면서 내가 이용할거야"
       "위험해. 진현식이나 임광진은 자기가 생각하는 것처럼 
     어수룩하지 않아"
       "나에게도 카드는 있어!"
       "카드?"
       "그래!"
       "자살 공격?"
       강지나가 빙그레 웃는다.
       "그래!. 자살 공격용 무기인지도 모르지. 하수인은 
     나였으니까!"
       "자기 위험까지 감수할 건 없어. 여자를 하사하면 
     감격하는 척하며 받아 두는 게 좋아."
       "난 세진의 톱니바퀴가 아니야. 톱니바퀴가 되기도 싫고"
       "세진의 톱니바퀴?"
       "그래. 지나에게는 듣기 거북한 소리겠지만 난 실장처럼 
     살면서 출세하지는 않을 거야"
       "수광 씨가 어떤 방식으로 살아가느냐가 아니야. 중요한 
     건 수광 씨가 착각을 하고 있다는 거야"
       "착각?"
       "수광 씨는 세진의 톱니바퀴로 살아가기 싫다고 했지만 
     그게 착각이야. 세진에서 수광 씨 위치는 톱니바퀴도 
     아니야. 톱니바퀴 하나가 빠지면 기계가 멈출 수도 있지만 
     전수광 한 사람쯤 없어도 세진은 아프지도 가렵지도 않아."
       "결국 전수광이라는 존재는 톱니바퀴보다 못하다는 
     거구나"
       전수광이 자조적인 미소를 지으며 말한다.
       "승진의 언질을 받았다면 수광 씨에게 선택의 여지는 
     없어. 세진을 떠날 결심이라면 모르지만!"
       "회장의 여자를 하사 받아 결혼하고 그 여자에게 평생을 
     감시당하고 거기다 명색이 자기 아내라는 여자가 다른 남자 
     품에 안기고 오는 것까지 모르는 척하고 살아야 하는 곳이 
     세진이라면 더 이상 미련은 없어"
       "수광 씨는 세진에 있기에는 너무나 순수하군"
       "내가 너무 순수한 게 아니라 세진의 핵심 그룹이 
     불결해"
       "세진을 떠날 생각이라면 떠날 준비를 하는 게 좋아. 
     그게 내가 줄 수 있는 충고야"
       "떠날 준비?"
       "자기가 노력한 만큼은 챙겨 나가는 것!"
       말을 한 강지나가 전수광을 물끄러미 바라본다.
       "누구처럼 몇천 억 원을 챙겨?"
       "무슨 소리야?"
       "실장이 말하지 않았어?"
       "뭘?"
       "회장의 이혼 건!"
       "오미현과 진현식이 이혼을 한다는 거야?"
       강지나가 놀란 소리로 묻는다.
       "모르고 있었군"
       "누가 그래?"
       "실장이 떠나면서 돌아오는 즉시 이혼 수속을 밟을 준비 
     해 놓으라고 했어. 실장이 회장 대리인으로 이혼 수속에 
     나서기로 한 모양이야"
       "오미현과 진현식이 이혼을 하고 대리인이 임광진이라?"
       강지나가 무엇인가 깊이 생각하듯 초점 잃은 눈으로 
       전수광을 바라보고 있다.
       "사모님 쪽이 임 실장을 통해 먼저 이혼을 제의한 
     모양이야"
       "오미현이 실장을 통해 먼저 이혼을 제의해?"
       "실장 말속에 그런 뉘앙스가 담겨 있었어. 사모님 전화를 
     받고 자신도 놀랐다는 말에서 눈치 챘지만"
       "오미현하고 임 실장이 짜고 한 건가?"
       강지나가 중얼거린다.
       "그건 지나의 오버센스야. 두 사람이 과거에는 애인 
     사이였는지는 모르지만 사랑 노름을 할 나이는 아니야"
       "임광진이 사랑놀이를? 그럴 사람은 아니야"
       "그럼?"
       "이번 이혼과 관련되어 두 사람 사이에 문가 연결된 끈이 
     있다면 그건 옛 애인끼리의 흥정일거야"
       "흥정?"
       "이혼에 따른 위자료를 올리고 그 일부를 나누어 가지는 
     거지. 오미현과 임광진이라면 충분히 그러고도 남을 
     사람들이야!"
       강지나가 픽 하고 웃은 다음 전수광을 잡은 손을 다시 
     움직이기 시작한다.
       강지나의 손에 쥐어진 전수광의 기둥은 이미 뜨겁게 
     달아올라 있다.
       "자기는 피곤한데 그대로 누어 있어"
       강지나가 선정적인 미소를 보이며 몸을 일으킨다.
       강지나의 말을 들은 전수광이 누운 몸을 반듯이 편다. 
       강지나가 그런 전수광의 몸 위에 올라와 경마기수가 말 
     위에 오르듯 타고 앉는다.
       "아!"
       허리를 낮추면서 자신 속으로 뜨거운 것이 밀치고 
     들어오는 순간 강지나가 뜨거운 비명을 토한다.
       

         원색의 카니발 (5) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    연하의 남자
       
       
       
                           1
       
       
       사파이어 호텔 27층 회장 전용실 침실 베드에 옷을 
     완전히 벗은 오미현이 비스듬히 누워 컴퓨터 데이트를 
     프린트한 서류를 보고 있다.
       "주류 납품에 대규모 부정이 있다는 건 가요?"
       오미현이 자기와 같은 모습으로 침대에 비스듬히 누워 
     있는 민병진을 향해 묻는다.
       "납품된 양에서 판매한 양을 뺀 숫자가 제고 품입니다. 
     그러나 실재 창고에 남아 있는 재고는 턱없이 부족합니다."
       왼 팔로 오미현의 등을 감아 안은 민병진이 오른 손으로 
     풍만한 젖가슴을 쓸며 답한다.
       "부족 분이 얼마나 되지요?"
       "12% 선입니다"
       "술에서 이런 부정이 있다면 고기나 다른 재료에서도 
     부정이 있다고 보아야겠군요"
       오미현이 민병진에게 기대며 말한다.
       "관리 담당 상무의 장난인 것 같습니다만"
       "미스터 민. 제발 딱딱하게 그러지 말아요"
       오미현이 곱게 눈을 흘기며 말한다.
       "하지만!"
       "이런 모습을 하고 하지만은 또 뭐야?"
       오미현이 웃는 눈으로 민병진을 보며 반말을 한다.
       "어떡할거예요?"
       "당장 해고하느냐 아니면 정리 때 함께 하느냐가 문제가 
     아닐까요"
       "정리 때라니요?"
       "미스터 민에게는 아직 말하지 않았지만 이혼하기로 
     했어. 그쪽에도 동의했고요!"
       민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.
       "미스터 민이 부담 가질 건 없고"
       "그럼 호텔 체인을?"
       "위자료로 호텔 체인을 달라고 했어. 정식으로 도장 찍은 
     다음에 세진 시절부터 있던 사람은 정리할 작정이야"
       "세진 시절부터 있던 사람이라고 무작정 잘라 버리는 건 
     생각할 문제가 아닐까 싶은데요?. 성실하고 또 필요한 
     사람은 그대로 두는 게 도움이 되지 않을까요?"
       "미스터 민의 어드바이스 받아들이기로 하지. 대신 
     간부급들 신상조사 철저히 해 주어"
       말을 마친 오미현이 민병진의 팔을 끌어 베고 눕는다. 
       민병진도 오미현에게 이끌려 나란히 누웠다.
       "정식 수속 끝내면 조직 개편도 할거야. 그때는 미스터 
     민을 전무급 기획실장으로 발령할거야"
       "남의 눈도 있는데 그럴 필요까지!"
       "미스터 민은 남의 눈이 두려워?"
       민병진이 가볍게 고개를 가로 저었다.
       "희진이 미국에 보낼 거야"
       "희진이를 일본으로 보내 다니요?"
       "미국 호텔 경영전문 학교에 유학시킬 거야"
       "그 애를?"
       "이제 우리 호텔 체인도 세계로 뻗어야 해. 세계로 
     뻗자면 선진 경영기술을 가진 사람이 필요해."
       "다른 사람도 있을 텐데?"
       "희진이가 직책은 비서지만 내 동생 같은 아이야. 
     희진이를 일류 호텔 관리자로 만들어 놓을 거야. 나를 
     위해서도 희진이를 위해서도 그게 좋겠다는 생각을 했어. 
     미스터 민이 허락한다면!"
       "희진이에게 그런 능력 있을까요?"
       "희진이 보통 영리한 아이가 아니야. 그건 나보다도 
     오빠인 미스터 민이 더 잘 알겠지만. 어때?. 미스터 민은 
     승낙하는 거야?"
       민병진이 미소 짓는다.
       "27층 아이들은 후배들이 조사하고 있겠지?"
       "김숙현이 세진 기획실 최성진이라는 사원과 만나고 있는 
     게 확인되기는 했지만 개인적인 접촉인지 아니면 다른 
     목적인지 확인되지 않고 있어요."
       "철저히 조사하라고 해요. 미스터 민이 기획실장으로 
     발령이 나면 후배들도 정식으로 입사시키고"
       "자기가 미국가게 된다는 것 희진이는 알고 있어요?
       "아니! 미스터 민에게 허락 받은 다음에 얘기하려고"
       "직접 얘기하게요?"
       "그게 순서가 아닐까?"
       민병진이 고개를 끄덕인다.
       "오늘 집에 돌아 갈 거야?"
       "가라면"
       "얄미워라!"
       오미현이 민병진을 파고든다. 파고들면서 손이 아래로 
     내려간다. 아래로 내려간 손에 뜨거운 것이 와 닿는다.
       "아!"
       뜨거운 것이 느껴지는 순간 오미현의 입에서 뜨거운 
     호흡이 흘러나오다.
       오미현의 가슴 위에 있던 민병진의 손이 아래로 
     내려간다. 아래로 내려간 민병진의 손이 계곡을 더듬는다.
       손이 계곡으로 들어오기 편하도록 오미현이 두 다리 
     사이를 넓힌다.
       민병진의 손바닥이 계곡 벽을 덮는다.
       계곡 벽은 따뜻하다. 그리고 몹시도 부드러웠다. 차라리 
     연약하다 싶을 만치 계곡 벽 피부는 부드러웠다.
       그 부드러운 계곡 벽이 물기로 젖어 있다. 
       민병진이 오미현에게 물기를 확인시키듯 손바닥으로 계곡 
     벽을 쓸기 시작한다.
       "이상해. 나 병진 씨를 만나기 전까지는 이렇게 된 
     경험이 없어."
       오미현은 자신의 신체에서 일어나고 있는 변화에 
     스스로도 부끄럽다는 듯이 소년처럼 얼굴을 붉힌다.
       민병진이 말없이 계속 벽을 쓸기만 한다.
       계곡 벽을 쓰는 민병진의 손바닥이 계속 젖어 온다. 젖어 
     온다기 보다는 차라리 뜨거운 점액질의 물이 넘치는 수렁에 
     손을 넣는다는 표현이 정확할 만치 질퍽거리고 있다.
       손이 움직이면서 고양이가 우유를 찍어 마실 때 나는 
     소리 같은 것이 들리기 시작한다.
       "아이! 부끄러워!"
       오미현이 벌겋게 상기된 얼굴로 민병진을 잡은 손에 힘을 
     주며 속삭인다.
       "아! 너무도 뜨거워!"
       오미현이 민병진을 잡은 손에 뜨거운 열기를 느끼며 
     잠꼬대처럼 속삭인다. 그리고는 손을 서서히 움직이기 
     시작한다.
       계곡 벽을 쓰다듬던 민병진의 손이 계곡을 파고 동굴 
     입구를 더듬는다. 
       작은 하트형의 두 입술이 동굴 입구를 막고 있다.
       민병진의 손가락이 동굴 입구를 막고 있는 하트형의 입술 
     사이를 헤치고 들어간다.
       동굴을 헤치고 들어간 손끝에 뜨거운 열기가 와 닿았다. 
       그 열기는 건조성이 아닌 점액질의 수분이었다.
       손끝이 점액질의 수분을 타고 계속 깊은 곳으로 
     들어간다.
       "아아!"
       오미현이 뜨거운 호흡을 토하면 민병진을 잡은 손을 
     세차게 움직이기 시작한다.
       동굴 속을 들어가 있는 두 개의 손끝이 벽을 자극하기 
     시작한다.
       "아아!. 나 미칠 것 같애!"
       오미현이 허리를 움직이며 뜨겁게 속삭인다.
       "미현 씨를 미치지 않게 하려면 내가 어떻게 해야 하는지 
     말해 가르쳐 주겠어요?"
       민병진이 오미현의 귀에다 대고 속삭인다.
       "몰라!"
       오미현이 소녀처럼 울상을 하고 투정을 부리듯 낮게 
     소리친다.
       "야단 났네. 나도 어떻게 해야 하는지 모르는데?"
       민병진이 오미현의 귀에다 입을 대고 천연덕스럽게 
     속삭인다.
       "나에게 꼭 그 말시킬 거야?"
       "회장님 지시 말씀이 있어야 움직일 것 아니요?"
       "미워 죽겠어. 빨리 와!."
       오미현이 민병진의 품에서 빠져 나오 반듯이 누우며 손에 
     쥔 것을 오락 잡아당긴다.
       민병진이 끌려가듯 오미현의 몸 위로 간다.
       오미현이 손에 쥔 것을 자신의 동굴 입구로 끌고 간다.
       민병진이 허리를 낮춘다.
       "아아!"
       뜨거운 열기가 자신의 몸 속으로 들어오는 감촉이 
     전해지면서 오미현의 입에서는 신음 같은 호흡이 길게 
     흘러나온다.
       "아 좋아!. 너무 좋아!. 왜 이렇게 좋지?"
       오미현이 빠른 말투로 속삭인다.
       민병진이 오미현을 가만히 내려다보고만 있다.
       오미현이 그런 민병진을 울려다 보면서 두 팔을 벌려 
     어깨를 감아 안는다.
       "그대로! 그대로 가만있어!"
       오미현이 수줍은 미소를 지으며 뜨겁게 속삭인다.
       민병진이 오미현을 가만히 내려다보고만 있다.
       민병진은 오미현이 격렬한 정사보다는 어느 순간까지는 
     이렇게 서로가 서로를 연결시킨 채 서로를 느끼며 가만있는 
     것을 좋아한다는 것을 알고 있다.
       오미현은 자기 속에 들어와 있는 민병진을 느끼고 있다.
       그것은 따듯하면서도 충실감이 넘치고 있다.
       민병진의 싸고 있는 자신의 연약한 피부가 점차 팽창해 
     가는 것을 느끼고 있다. 팽창감은 서서히 그리고 아련하게 
     가다 온다.
       민병진은 오미현의 입에서 나오는 그 소리가 이제 서서히 
     움직여 달라는 신호라는 것을 알고 있다.
       천천히 움직이기 시작한다.
       "아아!"
       민병진이 움직이면서 오미현의 입에서 석탄 기관차가 
     출발할 때 내 뿜는 뜨거운 수증기 같은 호흡이 흘러나온다.
       기관차가 서서히 속도를 붙이기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       기관차의 속도가 빨라지면서 오미현의 입에서 흘러나오는 
     수증기 같은 뜨거운 호흡도 점차 빨라져 가고 있다.
       
       
       
                                    3
       
       
       태양 빌라 거실에 극동그룹 기획실 팀이 모여 있다.
       "세진그룹 임광진 실장의 미국 행은 무언가 냄새가 나는 
     것 같지?"
       고진성이 한준영을 바라보며 말한다.
       "회사에서는 국내 출장 형식을 취했습니다. 그러나 
     우슐라가 김지애 침실에서 회수한 녹음 테이프를 들어보면 
     임광진 스스로가 미국으로 가니 돌아올 때 무엇을 사다 
     줄까 하는 대화 장면이 담겨 있습니다"
       "뉴욕 친구들에게 임광진의 미국 동태를 감시하라는 
     연락을 해 놓았으니 보고가 올 거예요"
       카렌이 말한다.
       "짐작 가는 구석은 있어"
       "보스 신상 조사가 아닐까요?" 
       고진성의 말을 카렌이 받는다.
       "그럴 거야."
       한준영이 고진성을 바라본다.
       "미스터 한도 짐작하고 있겠지만 내 국적은 미국이야. 
     내가 입국할 때 취업비자를 받아 왔으니 법적으로는 하자가 
     없어. 문제는 내 사생활이야"
       모두가 말이 없다.
       "우리 사이니 비밀이 없어야겠지?."
       고진성이 주혜린을 바라본다.
       주혜린이 고개를 가볍게 끄덕인다.
       "미스 주와 나는 미국에서 정식으로 결혼한 부부야. 
     그리고 나는 극동그룹 진현규 회장의 아들이고 미스 주는 
     며느리야."
       아무도 말이 없다.
       "한국 호적에는 올라 있지 않지만 미국 쪽 출생 신고서 
     에는 아버지가 누구라는 게 밝혀져 있어"
       "임 실장이 그걸 조사하러 간 게 아닐까요?"
       "그럴 거야."
       "그냥 두어도 될까요?"
       "누구 흥미 위주의 기사를 싣는 주간지 기자 아는 사람은 
     없나?"
       "어떡하시게요?"
       한준영이 이해가 가지 않는다는 표정으로 묻는다.
       "우리 쪽에서 먼저 흘리는 거야!"
       "흘려서 어떻게 하시게요?"
       "임 실장이 뉴욕에서 내 출생 비밀을 알고 돌아오면 
     어차피 가만있지 않을 것 아니겠어. 우리가 선수를 치는 
     거야. 소스를 흘리면 기자가 확인 요청을 할거야. 우리가 
     확인해 주면 쓸데없는 추측 기사는 나가지 않을 것 
     아니겠어?"
       "그게 좋은 방법이예요"
       모린이 찬동한다.
       "주간지에 가까운 기자 없나?"
       현윤식은 한 달 전 한준영의 추천으로 극동그룹에 입사해 
     전략기획팀에 합류한 대학후배다.
       고진성의 말에 한준영이 현윤식을 바라본다.
       "일요시사에 대학 때 친구가 있습니다"
       "오!. 잘되었군요"
       모린이 필요 이상의 오버 액션을 취하며 말한다.
       "그럼 미스터 현이 그쪽에 내 신상 얘기를 흘려요."
       "정보는 어느 선까지?"
       "내가 조금 전에 말한 것 전부야"
       "유 박사와 거래하라는 지시가 있다는 송은정의 연락이 
     있었어요. 우리는 유 박사의 보고를 통해 이미 알고 있는 
     정보예요!"
       "송은정은 완전히 우리 쪽으로 돌아섰다고 믿어도 좋을 
     것 같습니다"
       한준영이 말한다.
       "어머니가 암이라지? 카렌이 잘 돌보아 주어!"
       "만나 보니 바탕은 착한 아이 같았어요"
       카렌의 말이다.
       "컴퓨터 회수 후에 세진 쪽에 남아 있을 데이터도 
     없애야겠지?"
       "그건 나에게 맡겨 주어요"
       모린의 말이다.
       "모린이?"
       "미스터 현과 내가 이미 작전을 시작했어요"
       "임광진 실장 방에 있는 컴퓨터에 접근할 수 있는 사람은 
     전수광 한 사람 뿐입니다."
       현윤식이 말한다.
       "전수광이 그쪽 기획실 핵심 멤버라지?"
       "약점을 잡았어요"
       모린이 현윤식을 바라보며 말한다.
       "모린이 미스터 현하고 팀이 되더니 신바람을 내는군"
       고진성이 의미 있는 미소를 보내며 말한다.
       "오우!. 보스! 벌써 눈치 챘군요"
       모린이 야릇한 미소를 지으며 말한다. 모두의 시선이 
     현윤식에게 쏠린다. 현윤식의 얼굴이 붉어진다.
       "도둑고양이 같이 빠르기도 하네"
       눈치를 알아 챈 카렌이 모린을 향해 윙크를 한다.
       "카렌 없는 사이 훔쳤던 물건은 임자가 돌아 왔으니 돌려 
     주어야 하잖아?."
       모린이 한준영을 곁눈질하며 말한다.
       "그래도 의리는 있는 아이였군"
       카렌도 한준영을 곁눈질하며 말한다.
       "미스터 한. 월요일에 무상증자 발표할 준비 되어 있지?"
       "각 언론사에 월요일 오전 10시 기자 회견이 있다는 
     통고했습니다"
       "세진이 또 한 번 기절하겠군요"
       주혜린이 웃으며 말한다.
       "이번 작전에는 모린의 공이 컸어. 특별 보너스 나갈 
     거야"
       "아니예요. 난 치프의 지시에만 따랐을 뿐이예요"
       "그러고 보니 홍 기자에게 사례를 하지 않았군"
       "미스 홍에게는 치프의 몸으로 하는 사례가 제일일 
     거예요"
       모린의 말에 모두가 한준영을 바라보며 웃는다.
       "비즈니스는 여기서 끝내고 오랜만에 전략기획팀 멤버가 
     한 자리에 모였으니 한 잔하지?"
       고진성이 말에 여자들이 일어나 주방 쪽으로 간다.
       "어때? 미스터 현은 우리 팀 일에 익숙 되어 가나?"
       술자리가 시작되면서 고진성이 현윤식에게 묻는다.
       "처음에는 분위기가 너무나 자유스러워 도리어 이상하게 
     여겨졌습니다만 차츰 익숙해져 가는 것 같습니다"
       "보스. 내가 미스터 한을 일류로 만들어 놓을게요"
       술자리가 시작되면서 현윤식 곁에 바짝 다가 앉아 있는 
     모린이 말한다.
       "일류? 무슨?. 여자 죽이는?"
       카렌이 야릇한 웃음을 웃으며 묻는다.
       "무엇이건 모두!"
       "미스터 현은 선생을 잘 만난 것 같군"
       고진성이 놀리는 듯 빙그레 웃으며 말한다. 
       모두가 고진성과 같은 눈으로 현윤식을 바라본다. 
       현윤식의 얼굴이 붉어진다.
       "유 박사와 거래하는 현장에 세진 쪽에서는 아무도 
     나타나지 않을 거라지?"
       "직접 거래는 송은정과 장정란 사이에서 이루어지는 
     형식입니다"
       "만일의 경우 자기들은 빠지자는 거겠지?"
       "우리로서는 그게 편리합니다"
       "지현준 경감은 뭐래?"
       "장정란이 송은정에게 컴퓨터를 받는 현장에서 체포하는 
     형식을 취하겠다고 합니다"
       "장정란 씨 난처해지지 않을까?"
       "장정란 씨는 이미 경찰에 사직서를 제출했습니다"
       "하긴 현직 경찰관이 함정 사수에 끼여드는 건 모양이 
     좋지 않지. 우리가 정식으로 채용해 계속 유 박사 
     경호원으로 근무하게 해"
       "본인이 원한다면 그렇게 하겠습니다"
       "본인이 싫다고 할 이유라도 있나?"
       "다른 계획이 있는 모양입니다"
       "우리에게도 필요한 사람인데 아깝군"
       "설득은 해 보겠습니다"
       필릴리 필릴리.
       전화 벨 소리가 방안의 분위기를 바꾸어 놓는다.
       모두의 시선이 벨이 울리는 전화기에 집중된다.
       벨이 울리는 것은 전략기획팀 멤버만이 번호를 아는 
     전화기였다.
       한준영과 고진성의 시선이 약속이라도 한 듯이 벽시계로 
     이 전화 번호를 아는 사람 가운데 이 자리에 없는 간다. 
     벽시계는 10시를 가르키고 있다.
       사람은 극동그룹 회장인 진현규와 베이루트에 있을 
     사유리뿐이다.
       서울이 밤 열 시면 사유리가 있을 베이루트는 오후 1시고 
     회장이 있는 뉴욕은 아침 8시다.
       두 쪽 모두에게 걸려 올 가능이 있다.
       고진성이 주혜린에게 눈짓을 한다. 주혜린이 수화기를 
     든다.
       "네"
       주혜린의 응답은 짧은 한마디뿐이었다.
       "사유리예요"
       "아!. 사유리."
       "미스 주군요. 그럼 보스도 거기 있어요?"
       "그래요!"
       "긴급사태라고 말해 주어요"
       "긴급사태?"
       주혜린이 입에서 나온 긴급사태라는 말을 들은 고진성이 
     통화 내용을 모두가 들을 수 있도록 마이크폰 통화로 
     전화시키면서
       "사유리! 나야"
       "보스. 지현찬이 죽었어요"
       "무리했나?"
       고진성이 묻는다. 
       납치고문하는 과정에서 죽었느냐는 뜻이다.
       "우리하고는 관계없어요"
       "그럼?"
       "두 시간 전에 아랍인 거주 밀집 지역에서 총에 
     맞았어요. 우리가 미행 중이었어요"
       "쏜 게 누구야?"
       "아랍 아이들이예요. 지금부터 아만다와 조사할 거예요."
       "괜찮겠어?"
       "카렌의 친구는 믿을 만해요"
       "사유리 나야"
       카렌이 사유리를 부른다.
       "카렌도 거기 있었군"
       "아만다라는 게 아시드 핫산이 보낸 친구야?"
       "아주 굉장한 친구야"
       "너와 리사는 동양인이니까 표적이 될 위험이 높아. 
     아만다에게 친구를 더 불러 달라고 하고 너하고 리사는 
     뒤로 빠져"
       "모르고 있었어?. 리사는 여기 없어. 지금쯤 인도양 
     상공을 나르고 있을 거야"
       "사유리!"
       고진성이 사유리를 부른다.
       "예스. 보스!"
       "지현찬이 죽은 이상 사유리가 거기서 할 일은 없어. 
     우리의 목적은 지현찬에게 정보를 빼는 거였어. 그쪽 일은 
     아만다 팀에게 맡기고 가장 빠른 항공편으로 철수해"
       "알겠어요!
       "사유리. 조심해!"
       "고마워요! 보스"
       사유리가 먼저 전화를 끊는다.
       
       
       
                            5부 끝
       
       

