『SF & FANTASY (go SF)』 32085번
 제  목:<흑기사를 올리며>                                           
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/08 16:12    읽음:3549 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 소설 <흑기사> 를 연재하며 본 소설에 대해 설명해드리겠습니다.

1. 제가 썼습니다.

2. 3년전에 연재되었던 '바람의 마도사' 라는 소설의  본편입니다. '바람의 
마도사' 는 이 소설의 외전이었습니다. 그때 저는 '바람의 마도사' 연재 마
치면서 '언젠가 돌아와 이야기를 마치겠다' 고 거창하게  약속했었죠. 기억
하는 분들 계실는지?

3. 타인에 의한 업로드를 허락하지 않습니다. 저는 정신이 조금  이상한 놈
이라서 제 글을 남이 다루는 것을 매우 싫어합니다. 업로드에 대한 문의 메
일 사양합니다. 답장도 하지  않습니다. 불쾌하게 생각하는 분들도  많겠지
만, 어쩌겠습니까. 쓴 놈이 제정신이 아닌 노릇을. 이해해주시길.  (네? 퍼
가고 싶어하는 사람도 없다구요?)

4. 꾸준한 연재를 하지 않습니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 32086번
 제  목:[장편] 흑기사     -1-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/08 16:13    읽음:4550 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                *타인에 의한 업로드를 사양합니다*

 놀이터에는 아무도 없었다. 차가운 어둠만이 젖어든 채, 놀이터는 마치 그
림처럼 정지해 있었다. 아이는 그런  놀이터를 보고는 신이 나서  아버지의 
손을 잡아 끌었다.

 "아빠, 아무도 없어. 빨리 가자."

 아이의 아버지는 미소지으며 느릿느릿 걸음을 옮겼다. 아이는 아버지의 손
을 몇번 잡아 끌다가 곧 손을 놔버리고는 그네 쪽으로  달려갔다. 놀이터에 
하나 밖에 없는 그네는 다른 놀이 기구와 마찬가지로 가만히  멈춰 있었다. 
아이는 신성한 의식이라도 치루듯 조심스럽게 그네에 앉았다.  엉덩이를 그
네에 걸치고 두손으로 줄을 잡자 아이의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.

 "아빠, 아빠! 빨리!"

 "그래, 알았다."

 느릿느릿 다가온 아버지는 그네줄을 뒤로 당겼다 그대로  놓았다. 끼이익, 
끼이익. 낡은 그네가 우는 소리를 냈지만 아이는 마냥 신났다.  몸이 붕 떠
올랐다 가라앉기를 반복하자 그대로 날아갈 것만 같았다. 이대로 손만 놓으
면 하늘로 날아오를 수 있을지 모른다고 아이는 생각했다.
 이윽고 그네가 멈췄다. 아이는 기다렸다. 하지만 그네는 움직이지 않고 아
버지의 지친 음성만 들려왔다.

 "너는 그네 타고 있으렴. 아빠는 저기 의자에 앉아 있을테니까."

 아이는 고개를 돌렸다. 아버지의  흐느적거리는 뒷모습이 눈에  들어왔다. 
아버지는 그대로 저쪽에 있는 긴 의자에 가 앉았다. 그리고 아이를 향해 손
을 흔들었다.
 아이는 고개를 돌렸다. 그리고 발끝을 힘껏 뻗어 땅을 밟고는 그네를 뒤로 
밀었다. 어느 정도 그네가 뒤로 밀리자 아이는 발을 들어올렸다.
 끼이익. 끼이익. 
 다시 마찰음이 울려퍼지고 아이는 두눈에 의미를 실었다. 그네가 올라가면 
하늘이 보였고 그네가 내려오면 땅이  보였다. 하늘과 땅이 아이가  두눈에 
실은 의미 위에서 교차했다. 
 잠시 후 그네는 멈췄다. 아이는 고개를 돌려 의자 쪽을  보았다. 아버지가 
고개를 떨군 채 자고 있었다. 아이는 아버지를 바라보며 한동안  가만히 있
었다.
 이윽고 아이는 그네에서 내려  아버지에게 갔다. 그리고 아버지의  무릎을 
톡톡 두들기며 말했다.

 "가자, 아빠."

 "...으음... 그네 다 탔니?"

 "응."

 "그래, 그럼 집에 가자."

 아버지가 일어나 아이에게 손을 내밀었다. 아이는 피하듯 한걸음  뒤로 물
러섰다. 그리고 그대로 몸을 돌려 종종걸음으로 놀이터를 빠져나갔다.

                
                
                 흘러내리는 운명의 커튼 아래
                 희미하게 반짝이는 나의 눈물.
                 문득 스쳐간 미광에 어둠이 갈라져
                 아련히 떠올랐다 이내 사라지는 금빛 첨탑.
                 나 운명을 가리고 인생을 노래했노라.
                 믿음 하나에 기대어 뼈와 살과 피를 바쳐 노래했노라.
                 그리하여 남은 것은
                 고통
                 분노
                 허무
                 흘러내리는 커튼 아래로 눈물은 스러지고
                 진실은 그 모습을 드러내어
                 나 이제 허위의 산을 끌어안고 내 노래를 애달퍼하노니
                 아, 비애.
                 갈갈이 찢기는 가슴 속에 떠올랐다 가라앉고 이내 피빛
                 거품 뿜는 그대여.
                 아, 나의 진실이여.




                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
    제 1장 소년




 짹짹. 짹짹.
 새 지저귀는 소리에 릭은 눈을 떴다. 커튼을 헤치고 들어온 빛이 두눈위로 
엷게 드리우고 있었다. 릭은 눈을 몇차례 꿈뻑였다. 이윽고  시야가 맑아지
고 머리속에 엉겨있던 잠기운도 달아나기 시작했다. 릭은 벌떡 일어났다.
 어느새 날이 환하게 밝아 있었다. 릭은 창가로 가 커튼을 제쳤다. 눈이 아
리도록 밝은 햇살이 쏟아져내렸다. 그 따뜻한 느낌에 릭은 기분좋게 웃음지
었다. 그때 아래층에서부터 음성이 들려왔다.

 "리이이익! 일어났니?"

 "네, 일어났어요!"

 "어서 내려오렴! 밥 먹자!"

 릭은 기운찬 동작으로 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 짧은 복도를 내닫
고 계단을 내려갔다. 계단 앞에는 릭의 어머니 쥬엘이 빙긋 웃으며 서 있었
다.
 
 "오늘도 일찍 일어났구나. 부지런한 내 아들."

 "부지런할 수 밖에요. 안그러면 어머니 고함 소리로 집이 무너질테니까."

 "말하는거 하고는. 자, 뽀뽀."

 쥬엘이 릭의 목을 껴안자 릭은 기겁을 하며 그녀를 밀어냈다.

 "저도 열일곱살이에요!"

 "아, 그래? 난 마흔살이다. 그리고 네가 마흔살이 되면 나는  그때 예순세  
  살이 될테고. 무슨 말인지 알겠니?"

 ".....모르겠는데요."

 "내 앞에서 넌 영원히 어린애라는거야!"

 사실 피할 수는 있었다.  하지만 그래봐야 실랑이를 계속  벌여야하겠기에 
릭은 그냥 잠자코 있었다. 쥬엘은 부드럽게 릭을 끌어안고  뺨에 입맞췄다. 
그리고 그의 머리를 쓰다듬었다.

 "귀여운 내 아들."

 ".....밥이나 주세요."

 "먼저 세수부터 하고."

 "네, 네."

 쥬엘이 먼저 몸을 돌렸다. 그녀의 경쾌한 몸놀림을 보며 릭은 한숨을 쉬었
다. 그리고 느릿느릿 몸을 돌렸다.


 "그래, 학교는 어떻니?"

 문득 들려온 어머니의 질문에 릭은 숫가락을 들려다말고 실소를 흘렸다.

 "그런건 저녁에 물어야 되는거 아니에요? 지금은 아침이라구요."

 "그야 그렇다만 내가 집에 들어오면  너는 잠들어 있고 하니까.  아침에나   
  이렇게 이야기해야지."

 "그야 그렇지만, 사실 무리하실 것 없어요. 빵집 주인이 아침에 엉뚱한 일  
  로 시간 끌면 안되잖아요."

 "무슨 말을. 네가 다른 애들보다 훨씬 일찍 일어나고 하니까  엄마도 특별  
  히 불편할 것 없다. 그리고 하나밖에 없는 아들이랑 아침 식사 정도는 꼭  
  같이 해야지."

 릭은 빙긋 웃고 숫가락을 들었다.  쥬엘도 식사를 계속했다. 잠시  침묵이 
흐르고, 이윽고 쥬엘이 릭의 얼굴을 빤히 바라보며 물었다.

 "대답 안하니?"

 "네?"

 "학교 말이야."

 "아아... 잊어버렸군요."

 "새파란 녀석이 기억력하고는."

 "그럴 수도 있죠, 뭐."

 숫가락을 놓고 릭은 오른손으로 턱밑을 쓰다듬었다. 얼마전부터 자라기 시
작하던 수염의 감촉이 꺼칠꺼칠하게 느껴졌다. 오늘은 내 평생 처음으로 면
도라는걸 해봐야겠군. 릭은 입을 열었다.

 "뭐 좋아요. 선생님도 좋고 친구들도 좋고 수업 내용도 좋고 다 좋아요."

 "그거 별로 좋지 않다는 뜻이구나?"

 쥬엘이 눈가를 찌푸리며 물었다. 릭은 눈을 크게 떴다.

 "네?"

 "다 좋다는 말은 제일 무성의하게 하는 말이야. 남들 듣기나  좋으라고 대  
  충 하는 소리지."

 릭은 쓴웃음을 머금었다. 듣기로 어머니는 교육을 별로 받지  못했다고 한
다. 하지만 교육 수준에 관계없이 어머니를 속이는 것은 쉬운  일이 아니었
다.

 "모르겠어요. 이제 겨우 시작인데요, 뭐."

 "그래, 그렇지. 하여간 열심히 공부하렴. 공부해서 어디다  써먹을지는 아  
  직 정하기 힘들겠지만 그것도 곧 정할 수 있겠지.  너는 머리가 좋으니까  
  뭐든지 잘할 수 있어."

 "네에, 실망시켜드리지 않을게요."

 .....이 말도 무성의할지 모르지만요. 미처 말하지 못한  한마디를 목구멍 
너머로 삼키고서 릭은 다시 식사를 계속했다. 쥬엘도 더 이상 아무 말도 하
지 않았다.

 식사를 마치고 가방을 집어 들었을 때 시간은 이미 여덟시 십분 전이었다. 
릭은 급하게 집을 나서려 했지만 쥬엘이 붙들었다.

 "작별의 뽀뽀."

 "관두세요!"

 릭이 비명을 질렀지만 그때는 이미 쥬엘이 그를 끌어안은 뒤였다. 뺨에 축
축한 입술의 감촉을 느끼고서야 풀려난 릭은 거칠게 뺨을 닦아내며 볼멘 소
리로 말했다.

 "저도 이제 면도할 나이에요. 수염 나는거 안보이세요?"

 "징그러우니까 면도 자주해라. 수염 돋아난 모습 나한테 보이면 밥 안줄줄  
  알어."

 "....말을 말아야지."

 릭은 주먹을 꽉 움켜쥐고 몸을 돌렸다. 뒤에서 쥬엘이 상냥한 음성으로 말
했다.

 "면도기 사놓을게~"

 대답하지 않고 릭은 문쪽으로  걸어갔다. 그러다 문앞에서 걸음을  멈추고 
어머니를 돌아봤다.

 "면도기는 아버지 쓰시던게 있을거에요."

 쥬엘은 대답하지 않았다.

 "그리고 오늘 아버지한테 가볼거에요."

 "....."

 "생신이시잖아요..."

 말끝을 흐리며 릭은 쥬엘의 눈치를 보았다. 쥬엘은 무표정한  얼굴로 릭을 
보고 있다가 이윽고 활짝 웃었다.

 "좋을대로 하렴."

 "....다녀올게요."

 "공부 열심히 해라~"

 "네, 네."

 대답하며 릭은 밖으로 나갔다. 그리고 문을 닫으려다 문득 고개를 힐끔 돌
려 어머니를 보았다. 어머니는 아직도 릭을 보며 환하게 웃고 있었다. 릭은 
조용히 문을 닫고 학교로 향했다.


 넓게 뻗은 길에는 사람이 가득했다. 혹은 남자고 혹은 여자고,  혹은 늙고 
혹은 젊고, 혹은 바빠보이고 혹은 느긋해보이는 가지각색의  사람들이 서로 
어깨를 부딪치지 않기 위해 조심해가며 길을 걷고 있었다. 
 그들 위로는 대화 소리가 커다랗게 웅성이고 있었다. 형식적인  안부 인사
나 시덥잖은 잡담이나 유행하고 있는 우스개 소리, 혹은 나름대로 진지하고 
무거운 대화들이 한데 어울려 몹시도 웅성거렸다. 그것은  차라리 소음이었
으나 사람들은 별로 어렵잖게 대화를 나누었고 그에 대해  아무런 이상함도 
느끼지 못했다.
 그러나 릭은 달랐다. 길 한켠에 비켜서서 빠르지도 느리지도  않게 걸음을 
옮기며 그는 의아한 생각에 잠겨 있었다.
 어째서 사람들은 저렇게 할 이야기가 많은걸까. 그것이 릭이  의아하게 여
기는 점이었다.  
 사람들은 대화를 나눈다. 두 사람 이상이 모이면 그들간에 어떤 특수한 사
정이 있지 않는한 반드시 대화가  오간다. 형식적인 인사나 아니면  사나운 
으르렁거림이라도 어쨌거나 대화는 오간다.  그리고 이후에도 대화는  계속 
진행된다. 사람이 모이면 반드시 이야기를 하고 말을 하지 않는  경우는 거
의 없다. 함께 있어도 다만  조용하게 침묵을 지키는 사람들은  거의 없다. 
오히려 대화를 하지 않으면 서로 압박감을 느끼고 그러다못해  아무 의미도 
쓸모도 없는 그런 대화가 오고가기도 한다. 
 그러나 릭은 바로 그 점이 의아했다. 왜 말을 해야하는가. 왜 가만히 침묵
을 지키고 있으면 안되는가. 특히나 서로 좋아하는 사람끼리 있을  경우 더
더욱 침묵을 지키고 있으면 안되는 이유가 무엇인가.
 의사 소통을 위해서? 일리있다. 그러나 대화를 통해서만 의사가 소통이 된
다는 것은 무슨 무지한 편견이란 말인가. 눈빛도 있고 행동도 있다. 무엇보
다도 서로의 존재감이 있다. 한정된  공간 안에 친밀감을 느끼는  몇사람이 
오랜 시간 아무 말도 않고 다만 가만히 앉아 서로의 존재만을 느껴보는 것, 
그것은 몇백 몇천마디의 대화보다 더 훌륭한 의사 소통 수단이 아닐까.
 말은 가볍다. 꾸밀 수도 있고 심지어 안할 수도 있는 말은 너무나 가볍다. 
그러나 존재감은 다르다. 쉽게 꾸밀 수 없으며 아예 없애버리는  것은 죽음 
외에는 불가능하다. 그것은 무거운만큼 진실하고 쉽게 변하지 않아 믿을 수 
있다. 

 "이야아~ 릭!"

 문득 들려온 외침에 생각의 다발이 끊어졌다. 릭은 걸음을  멈추고 뒤쪽을 
돌아봤다. 그리고 환하게 웃었다.

 "안녕, 페터슨."

 "그래, 안녕이다."

 페터슨이라 불리운 소년은 릭의 목을 힘주어 끌어안았다. 릭은  숨이 막혔
지만 굳이 밀어내지는 않았다. 페터슨은 소리내어 웃고는 릭의 목을 풀어주
었다.

 "여전히 혼자시군. 등교길에 혼자라니 처량하다구."

 "그런가..."

 어색하게 웃으며 릭은 뒷통수를  긁적였다. 뺨이 달아오르는걸 그  자신도 
분명히 알 수 있었다. 

 "뭐 이 페터슨 맥카트가 함께 가주지. 고마워하라구."

 "....필요없어, 라고 말한다면?"

 "오호라, 배짱이 생기셨다 이건가? 해봐, 해보라구."

 "필요없어."

 릭은 페터슨의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다. 그리고 그대로  몸을 뒤로 
젖혔다. 부웅. 큰소리를 내며 페터슨의 검은색 가방이 조금전까지  릭이 있
던 자리를 가로질렀다.

 "덤볐겠다!"

 이번에는 릭이 가방을 휘둘렀다. 부웅. 좀전과 같은 큰소리가 나더니 릭의 
가방이 페터슨의 가슴을 강타했다. 페터슨은  피하지 않고 가방을 껴안  듯 
하고는 그대로 팔을 휘둘러 가방으로 릭의 머리를 때렸다. 릭은  맞는 것과 
거의 동시에 팔을 뒤로 당겼다가 페터슨이 반응하기도 전에  페터슨의 가슴
을 향해 가방을 휘둘렀다. 그 순간 갑자기 릭의 오른손이 허전해졌고, 릭은 
반사적으로 고개를 들었다. 그리고 한평생 처음으로 가방이 사람들 머리 위
를 날며 그 안에 든 물건들을 맹렬히 토해내는 모습을 목도했다.

 "푸하하하하!"

 페터슨의 웃음 소리가 릭의 귓가에 허무하게 내려앉았다. 릭은  멍한 시선
으로 오른손을 보았다. 뜯어진 가방 손잡이가 실밥을 대롱대롱 매단  채 그
곳에 있었다. 릭은 정말 싫었지만  별 수 없이 고개를 돌려  가방이 날아간 
곳을 보았고, 거기서 자기 가방과 여러 가지 물건은 물론이고  거기에 맞아 
화가난 사람들까지 함께 보았다. 페터슨이 말했다.

 "형님이라고 말해. 도와줄게."

 ".....형님."

 "푸하하하하!"

 어깨를 흔들며 페터슨은 자기 가방을 던져두고 릭의 물건들을 줍기 시작했
다. 릭은 난데없이 머리나 혹은 어깨를 얻어맞은 사람들에게 일일이 사과하
며 한편으로는 떨어진 물건들을 주웠다. 
 그러다 문득 릭의 눈에 한 여학생의 모습이 들어왔다. 파란색 원피스를 입
고 금발 머리를 길게 기른 아름다운 소녀였다. 그녀는 릭과  페터슨을 보며 
웃고 있었다. 릭은 그녀를 보자마자 후다닥 고개를 돌리고 할 수 있는 최대
한의 속도로 물건들을 주웠다. 땅을 향해 뻗는 그의 손끝이 파르르 떨렸다. 
페터슨이 다가와 물었다.

 "왜 그래?"

 "아무 것도 아냐."

 그러나 릭의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 페터슨은 주위를 둘러보다가 
웃으며 자리를 뜨고 있는 그 여학생을 보았다. 페터슨은 재빨리  릭을 향해 
돌아섰다. 그런 그의 얼굴에 어느새 의미심장한 미소가 그려져 있었다.

 "에이브린드 헤이스."

 ".....!"

 릭은 들고 있던 책을 힘주어 끌어안으며 페터슨을 보았다. 그 당혹감 가득 
배인 얼굴에 페터슨은 눈웃음을 보냈다.

 "그렇게 놀라지마. 나도 소문은 듣고 있다구. 이번 신입생 중에 엄청난 금  
  발 미녀가 있다는 소문 말이야. 실제로 보기는 오늘이 처음이지만."

 페터슨의 얼굴을 보며 릭은 무어라 말하기 힘든 불길함을  느꼈다. 하지만 
아무 말도 안하면 이후의 사태는 누구도 책임질 수 없기에  릭은 온힘을 다
해 쥐어짜듯 말했다.

 "더 이상 아무 말도 하지마."

 "남자와 여자를 머리 길이로 구분하는 꼬마라도 이건 눈치챌 수  있어. 너  
  는..."

 "페터슨!"

 "에이브린드 헤이스에게.... 아악!"

 릭이 페터슨의 발을 힘껏 밟아버린  것은 어쩔 수 없는  일이었다. 휘두를 
가방이 없었으므로. 하지만 궁여지책을 쓰기는 했어도 역시  돌아보는 사람
들의 시선은 릭에게는 부담스러운 것이었다. 릭은 약속이라도 한 듯 일제히 
자기를 돌아보는 사람들을 한 번 휘 둘러보고는 빙글 몸을  돌려 있는 힘을 
다해 달려나갔다. 페터슨이 뒤에서 소리질렀다.

 "가방은 가져가야 되잖아, 이 자식아아아-!"

 메아리치는 페터슨의 절규를 들으면서도 릭은 멈추지 않았다.


 "이렇게 해서 테리스는 다른 민족들과 연합을 이루었다.  그리고 베기트에  
  서 당시 대륙 통일을  꿈꾸던 호베와 처음으로 정면  대결을 벌였는데 이   
  전투에서 테리스는 전력의 열세에도 불구하고 대승을 거두고..."

 하늘에서 내려오듯 아련한 선생님의 목소리를  한 귀로 흘려 들으며  릭은 
고개를 돌려 창밖을 보았다. 텅 빈 운동장 위를 연푸른  하늘이 비스듬하게 
달리고 있었고 그 사이를 이름모를 새 몇마리가 무리지어 배회하고 있었다. 
빙글 돌고 다시 또 쉭 휘돌아나가는 새들의 모습을 보며  릭은 감상에 젖어
들었다. 
 그때였다.

 "리크본 체그!"

 멍해있던 릭의 의식을 고함 소리 하나가 호되게 일깨웠다. 릭은 퉁기듯 일
어섰다. 

 "네, 넷!"

 "지금 내가 설명하고 있는 이 전투가 무슨 전투지?"

 역사 선생님이 두눈을 번뜩이며  물어왔다. 릭은 대답하지 못하고  천천히 
고개를 떨궜다.

 "수업 시간에 창밖 보면서 무슨 생각하고 있었나! 바깥에 미녀라도 날아다  
  니고 있던가!"

 선생님의 호통 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지고 그 뒤를 이어  아이들의 웃음 
소리가 릭의 귓전을 두들겼다. 릭은 갈색 책상만 뚫어져라 바라보며 선생님
의 다음 말을 기다렸다. 그에 부응이라도 하듯 성난 음성이 들려왔다.

 "이리 나와!"

 릭은 조용조용히 앞으로 걸어나갔다. 선생님은 교단 위에 올려놓았던 회초
리를 들었다. 릭은 양손을 앞으로 내밀고 눈을 가늘게 좁혔다.  쌕쌕. 공기
를 가르는 날카로운 소리가 울려퍼지고 릭의 손바닥이  발갛게 물들어갔다. 
잠시 후 선생님은 회초리를 내렸다.

 "앞으로 좀 더 주의해라. 넌 늘상 멍해있어서 내가 신경써서  지켜보고 있  
  다."

 "...네."

 가느다란 소리로 대답하고서 릭은 몸을 돌려 자기 자리로  돌아갔다. 의자
에 앉으며 문득 옆에 앉은 아이와 눈이 마주쳤다. 킬킬 웃고  있던 그 아이
는 릭과 눈이 마주치자 고개를 홱 돌렸다. 릭은 소리나지 않게 조용히 앉았
다. 선생님의 말소리가 다시 들려왔다.

 "이 베기트 전투의 역사적 의의는 크다. 그때까지 이민족의 소국이었던 테  
  리스가 구스레이아 대륙에 살던 다른 민족들의 인정을  받는 결정적인 계  
  기가 되었고 붉은강 전쟁의 시작이 되었던 것이다. 그리고..."

 릭은 선생님의 강의를 귀기울여 들었다. 하지만 곧 싫증이 나버렸다. 릭은 
선생님의 눈치를 보며 조심스럽게 창문으로 고개를 돌렸다. 아까 허공을 날
던 새들은 어딘가로 사라지고 텅 빈 허공만 있었다. 릭은  까닭모르게 안타
까워져 자기도 모르게 작은 탄식성을 흘렸다. 그런데 바로 그때  갑자기 몇
마리의 새들이 나타나 일정한 속도와 간격을 유지하며 한몸처럼  함께 허공
을 휘저었다. 릭은 감탄했고, 그 감탄이 물러가자 곧 알 수 없는 애상에 젖
어들었다. 릭은 선생님도 잊고 멍하니 창밖을 내다보았다.

 "거기!"

 갑자기 터져나온 호통 소리에 릭은 하마트면 벌떡 일어설  뻔했다. 간신히 
진정하고 선생님을 보자 그는 저 반대편을 향해 눈을 부라리고 있었다.

 "이 녀석! 수업 시간에 졸기나 하고! 이리 나와!"

 키 크고 깡마른 학생 하나가 주춤주춤 일어서서는 뒷통수를 긁적이며 앞으
로 나갔다. 선생님은 좀전과 같이 학생의 손을 몇대 때렸다. 학생은 느릿느
릿 자기 자리로 돌아가더니 선생님 눈치를 한번 살피고는 옆의 아이를 보며 
키들거렸다. 그가 뭐라 했는지 옆에  앉아있던 아이는 간신히 웃음을  참는 
모습이 되었고 주위의 다른 아이들도 그들을 돌아보며 무어라  한마디씩 했
다. 
 잠시 후에야 릭은 자기가 오래도록 그들을 보고 있었다는걸  깨달았다. 릭
은 홱 고개를 돌리고 수업에 귀를 기울였다.

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 32087번
 제  목:[장편] 흑기사     -2-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/08 16:13    읽음:3597 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                *타인에 의한 업로드를 사양합니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

제 1부 허위의 산
  제 1장 소년



 주말이어서 수업은 오전까지였다. 마지막 수업이 끝나고  종소리가 울려퍼
지자 학생들은 너나할 것 없이 우루루 교실을 빠져나갔다. 하지만  릭은 자
기 책상에 앉아서 느긋하게 가방을 쌌다. 그리고 모두들 밖으로  나가자 그
제야 일어나서 밖으로 나갔다.
 아침과 마찬가지로 날은 맑았다. 밝은 햇살 아래 따스한 공기가 봄꽃 향기
를 가득 머금고 있었다. 릭은 숨을 가슴 깊이 들이마셨다가 내뱉었다. 그때 
부르는 소리가 들려왔다.

 "릭!"

 릭은 소리가 들려온 곳을 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 페터슨이  싱글싱글 웃
으며 다가오고 있었던 것이다. 릭은  떨떠름한 얼굴로 페터슨을 보며  물었
다.

 "왜 그래?"

 "뭐야? 무슨 말이 그래? 아침에 내가 네 가방까지 들어다줬는데 말이야."

 "그야 페터슨이 쓸데없는 소리를 하니까 그랬지."

 "쳇, 그건 아침 일이잖아. 게다가 너도 내 발 밟았으면서."

 "그것 뿐이었다면 괜찮겠지만 그 이후 페터슨이 쓸데없는 소리를  하고 다  
  니지 않았을거라고는 도저히 믿을 수 없어."

 페터슨은 두팔을 활짝 벌리고 입을 쩍 벌렸다.

 "너, 너, 너! 이 나를, 페터슨 맥카트를, 십년간이나 함께 해온 친구를 못  
  믿는다는거냐!"

 릭의 얼굴이 차갑게 식었다.

 "못 믿어."

 "이 자식! 그러고도 네가 친구냐!"

 페터슨이 소리지르며 릭의 멱살을  움켜쥐었다. 릭도 지지 않고  페터슨의 
눈을 노려봤다.

 "네 입바람이 풍차보다 세다는건 이곳 사람들은 다들 알고 있어."

 "이번에는 정말로 아무 소리도 안했어!"

 "정말로?"

 "그래, 정말로! 맹세할 수 있어!"

 그러는 페터슨의 얼굴은 진지했다. 릭은 순순히 고개를 끄덕였다.

 "그렇다면 믿어야겠군."

 "그래, 역시 그렇지?"

 "응. 하지만 아무 말도 안한  이유는 역시 이야기거리가 되지  못하니까겠   
  지. 에이브린드의 명성은 이미  대단하지만, 나는 보잘 것  없고 보잘 것   
  없는 애가 에이브린드를 보며 당황했다는 것 정도로는  남들에게 떠들 정  
  도의 이야기거리가  되지 못할테니까.  너는 분명히 좀더  나를 관찰하고     
  그럴듯한 이야기거리가 생기면 그때 떠벌릴 작정이었을거야."

 "이 자식, 처음부터 예상하고 있었단 소리 아냐!"

 "어차피 순수하지 못한 주제에 큰소리치지 말라구!"

 그러고서 릭과 페터슨은 서로를 마주 노려보았다. 잠시 침묵이 흐르고, 이
윽고 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 웃기 시작했다. 조금씩  조금씩 웃다가 
곧 큰소리로 웃었다.
 잠시 후, 먼저 웃음을 멈춘 페터슨이 말했다.

 "조금 있다가 광장에서 서커스가 열린다는군. 같이 가자."

 "미안, 나는 가볼데가 있어서."

 "주말에? 네가? 정말로?"

 "그래, 그래, 정말로."

 페터슨은 달려들 듯 릭의 어깨를 움켜잡았다.

 "빨리 말해! 어느 여자냐! 어느 정신나간 여자가 리크본 체그의 애인이 된  
  다는 역사적 사건을 일으킨거냐!"

 순간 릭은 여자가 아니라고 솔직히 말하느니 차라리 거짓말을 하는게 어떨
까 하는 갈등에 빠졌다. 하지만 릭은 솔직했다.

 "여자 아냐."

 "그럼 그렇지."

 언제 달려들었냐는 듯 페터슨은 재빨리 릭에게서 멀어졌다. 릭은  잠시 분
을 삭이고서 곧 침착하게 말을 이었다.

 "아버지 생신이셔. 그래서 좀 가볼려구."

 "아아, 그래."

 페터슨이 어색한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 릭은 쓴웃음을 머금고 페터슨의 
어깨를 가볍게 쳤다.

 "먼저 갈게. 다음에 봐."

 "응, 잘가."

 가볍게 손을 흔들고서 릭은 몸을 돌렸다.


 라니안 나이스만 마법 학교.
 테라리스의 마법 학교들 중에서도 단연 독보적인 위치를 차지하고 있는 이 
학교는 그 명성에 비하면 역사는 길지 않다. 설립 연도는 케리아력 1619년. 
불과 6년밖에는 되지 않은 학교였다. 그러나 이미 뛰어난 교수진과 많은 도
서, 그리고 훌륭한 시설로 이름을 떨치고 있었다. 그리고  그외에도 설립자
인 라니안 나이스만의 후광이 빛을 발하고 있었다.
 라니안 나이스만. 혹은 바람의 마도사.
 그는 올해 마흔 일곱살이 되는 마법사로써 사람들로부터  살아있는 전설로 
대접받는 인물이었다. 본래 늦게 마법을 배웠지만 타고난 재능과 꾸준한 노
력, 거기에 행운까지 더해져 빠른 성취를 보였고 곳곳에서 그  마법 실력으
로 큰 활약을 보였다. 특히 암흑의 마법 조직이라 일컬어지는  써드 라이센
과의 십삼년간의 혈투는 음유 시인들이 가장 즐겨  노래부르는 이야기이다. 
바람의 정령을 잘 부렸기에, 그리고 십수년간이나 세계를  유랑했기에 그는 
바람의 마도사라는 별명으로 곧잘 불리웠고 그 명성은 가히 세계적이었다.
 그러나 그는 모험담의 주인공만은 아니었다. 오히려  뛰어난 마법학자이며 
교육가였다. 삼십대 중반에 테리스 궁정 마법사를 역임했고 몇 년후  그 자
리를 스스로 사임한 뒤에는 후계  양성에 전력을 다했다. 라니안  나이스만 
마법 학교는 그 노력의 결실 중 하나였다.
 그런데 이 학교에는 몇몇 사람외에는 알지 못하는 비밀이 있었다. 바로 이
름에 관계된 것인데, 원래 라니안 나이스만은 자기 이름을 학교에  갖다 붙
일 생각은 전혀 없었다. 오히려 멋진 이름을 지어야겠다고 몇날을  잠도 안
자가며 끙끙 댔는데, 그 모양이 아무래도 딱했는지 국왕 벤자민  리젠더 폐
하께서 '라니안 나이스만 마법 학교' 라고 이름을 지어주셨다. 그  말을 듣
자마자 라니안 나이스만은 예절도 잊고 펄쩍 뛰었고 그러자  원래부터 그와 
개인적 친분이 있던 폐하께서는(벤자민  리젠더는 수십년전 아노트  전쟁에 
라니안 나이스만과 함께 참전한 바 있다) 친밀감이 넘쳐 흐르는  미소를 지
으며 말씀하셨다. '어명일세.' 
 이리하여 위대한 바람의 마도사  라니안 나이스만은 한평생의  숙원이었던 
마법 학교 설립의 꿈을 이루고도 한동안 얼굴을 들고 다니지  못했다. 그를 
잘 모르고 다만 그의 이름만을 동경하는 자들은 라니안 나이스만 마법 학교
를 떠올릴 때마다 가슴이 쩌르르  울리는 감동을 맛보았고, 반면  라니안을 
잘 아는 이들은 그 이름을  들을 때마다 라니안의 벌개진  얼굴을 생각하며 
킬킬거리고는 했다.
 
 그 라니안 나이스만 마법 학교 안으로 들어가며 릭도 킬킬  소리내어 웃었
다. 정문에 커다랗게 쓰여진 '라니안 나이스만 마법 학교' 라는  글자를 읽
자 예전에 들었던 '비화' 가 떠올라 도저히 참을 수가 없었다. 
 그렇게 웃어대며 릭은 걸음을 옮겨 어느 건물로 들어갔다. 그리고 몇 개의 
계단과 복도를 가로지른 다음 '마이히드 체그' 라고 쓰여진  문앞에서 노크
를 했다. 잠시 후 안에서 대답이 들려왔다.

 "들어와요."

 릭은 심호흡을 하고 조심스럽게 문을 열었다. 그러자 가장 먼저 보인 것은 
창문 바로 앞에서 무색의 햇살을 반사하며 번쩍거리고 있는 책상이었다. 릭
은 안으로 들어가 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 의자에 앉은 채  이쪽으로 반
쯤 몸을 돌린 한 중년 남자가 보였다.

 "릭이구나."

 남자가 벌떡 일어서 릭에게 다가왔다. 릭은 꼼짝도 하지 않고 빙긋이 웃었
다. 남자는 릭을 한 번 힘주어 안았다 놓고는 환하게 웃었다.

 "오랜만이다. 그동안 잘 지냈니? 이런, 턱에 수염이 나기  시작했군. 하하  
  하."

 "네에, 그럴 나이니까요. 아버지는 잘 지내셨어요?"

 마이히드는 뒤로 물러서 의자에 앉았다. 릭은 빈 책상에 올라  앉았다. 의
자를 찾느라 주위를 둘러보지는 않았다.  의자가 단 하나뿐이라는 것은  잘 
알고 있으므로.

 "뭐, 잘 지내고 있단다. 학생들 가르치고 연구하고 그러고 있지."

 "건강해 보이시니 다행이에요."

 "그래, 너도 건강한 것 같구나. 그런데 어쩐 일로 찾아왔니? 내가 도울 일  
  이라도?"

 릭은 쓰게 웃었다.

 "역시 잊고 계셨군요. 오늘 아버지 생신이에요."

 "뭐어?!"

 마이히드는 어이없는 웃음을 지으며 눈을 크게 떴다. 그 모습을 보며 릭은 
문득 어머니의 말을 떠올렸다. 너는 놀라는 표정이 아버지와 똑같애.

 "몰랐어, 정말 몰랐어. 이것 참, 오늘이 내 생일이었다니."

 "아버지도 참...."

 "이거야 원 맨날 일만 하니 그런건 생각할 겨를도 없지 뭐냐."

 그러며 마이히드는 소리내어 웃었다. 릭은 피식 웃고는 들고  있던 가방을 
끌러 그 안에서 보자기를 꺼냈다.

 "거창한 선물은 못해드리고 대신 음식이나 좀 해왔어요."

 "음식? 네가?"

 "네, 빵집 주인 어머니를 뒀으니 그 아들이 기본적인 요리는  할줄 알아야  
  죠."

 의도적으로 어머니 이야기를 꺼내고서 릭은 아버지의 표정을 살폈다. 그러
나 마이히드의 얼굴에는 별다른 기색이 없었다. 릭은 조그맣게 한숨을 쉬고 
보자기를 아버지에게 내밀었다.

 "직접 구운 빵과 과자에요. 잼도 있어요."

 마이히드는 흐뭇함과 쑥스러움이 뒤섞인 표정으로 보자기를 받았다.

 "이것 참 자기 생일도 잊고 있다가 아들이 직접 만든  음식을 받다니 뭐라  
  말해야할지 모르겠구나. 하여간 고맙다."

 "별 말씀을요."

 그러며 릭은 마이히드의 손을 보았다. 마이히드의 손은 보자기를  옆에 있
는 책상에 내려 놓았다. 릭의 시선이 그 보자기를 따라갔다가  이윽고 다시 
아버지의 엷게 웃고 있는 얼굴로 돌아갔다. 릭은 책상에서 내려왔다.

 "그만 가볼게요."

 "그러겠니?"

 "네, 이것저것 할 일이 있어서요."

 "그래, 너도 이제는 바쁠 나이지. 하여간에 오랜만에 만난  아들이랑 같이  
  식사도 못하는구나. 미안하다. 교수라는 자리가 워낙 할 일이 많아서.."

 릭은 빙긋 웃고는 문으로 걸어갔다. 마이히드가 웃으며 말했다.

 "잘 가렴."

 "네. 몸조심하세요."

 문을 열고 릭은 밖으로 나갔다.  복도에는 아무도 없었다. 하얗게  칠해진 
복도 벽이 햇빛을 받아 눈부시게  반짝이고 있을 뿐이었다. 릭은  뚜벅뚜벅 
그 복도를 걸어갔다. 그러다 문득 걸음을 멈추고 햇빛을 등뒤로  받으며 복
도 벽을 바라보았다. 그 새하얀 벽이 마치 꿈속에서 보는양 아른거렸다.

 "아니 이게 누구야."

 문득 들려온 말소리. 릭은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그의 옆에서 백발 머
리를 깨끗하게 빗어 넘긴 노인이 웃고 있었다. 릭은 자기도  모르게 소리쳤
다.

 "라니안 아저씨!"

 바람의 마도사, 혹은 세기의  대마법사로 불리우며 라니안 나이스만  마법 
학교의 교장이기도 한 그 라니안 나이스만이었다. 라니안은  부드러운 동작
으로 릭의 어깨에 손을 얹었고 릭은 그런 라니안의 손에 자기 손을 포갰다.

 "야아, 정말 오랜만이구나. 한 반년 만인가?"

 "정확히 칠개월 만이에요."

 "원참 아무리 한창 크는 나이라지만 칠개월만에 이렇게 크다니. 정말 몰라  
  보겠는걸. 키도 좀 큰 것 같고, 어이쿠! 수염도 나기 시작하는구나."

 "그렇죠 뭐."

 쑥스럽게 웃으며 릭은 뒷통수를  긁적였다. 라니안이 릭의 어깨에  가볍게 
손을 얹었다.

 "그래, 여기까지는 어쩐 일이니?"

 "네에, 아버지가 오늘 생신이셔서요."

 "뭐야? 체그 그 사람이?"

 라니안의 주름살 가득한 얼굴에 놀라운 표정이 떠올랐다.

 "전혀 몰랐어. 그 사람도 참, 그러면서 아무런 말도 안하다니."

 "아버지가 원래 그런 분이시죠."

 릭은 피식 웃었다. 라니안이 릭의 눈을 보며 말했다.

 "그건 그렇고 너 설마 지금 그냥 가려던 참이냐? 나도 안 만나고?"

 릭은 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다. 난처할 때 나오는 버릇이었다.

 "그게... 아무래도 바쁘실 것 같아서요."

 "물론 별로 멀지 않은데 살면서도 반년 넘게 서로 얼굴 못보도록 바쁘기는  
  하다만, 아무리 그래도 그렇지  여기까지 와서는 그냥 가려고  했단 말이   
  냐? 이런, 이런. 너도 네 아버지 닮아서 사교성은 빵점이구나."

 그러며 빙그레 지어보이는 라니안의 미소는 부드러운 것이었다. 그래서 릭
은 안심하고 웃을 수 있었다.

 "자자, 여기서 계속 이럴 수는 없고, 어떠냐? 내가 지금은 어디를 좀 가야  
  하는데 얼마 안 있어서 돌아올거다. 네가 시간이 있다면  침묵의 숲에 가  
  서 좀 기다리고 있지 않을래? 그럼 내가 곧 갈테니까. 오랜만에 만났으니  
  이야기나 좀 하자꾸나."

 "네, 좋아요."

 "좋다, 내가 금방 가마."

 릭의 어깨를 힘주어 두들기고서 라니안은 몸을 돌렸다. 릭은  그런 라니안
의 뒷모습을 웃으며 바라보았다. 문득 라니안이 고개를 돌려 릭을  향해 손
짓했다. 릭은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다.


 침묵의 숲.
 라니안 나이스만 마법 학교 한켠에 위치한 이 숲은 사실 이름만 숲이지 전
혀 숲이 아니었다. 그저 수풀이 조금 우거져서 낮에도 어두컴컴하고 사람이 
잘 안 다닐뿐인데, 설립자이자 초대 교장으로 재직중인  라니안 나이스만이 
덜커덕 '침묵의 숲' 이라는 거창한 이름을 붙인 것이었다. 뿐만  아니라 시
간이 날때마다 그곳에 들러 한참이나 바위 위에 앉아있다 가고는  했다. 사
람들은 그런 라니안에 대해 의아하게 생각하거나 혹은 비웃어댔다.
 그런 속사정을 생각하며 릭은 바위에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고  고개를 들
자 빽ㅃ하게 자라난 나무들의 모습이 제법 숲 같이도 보였다.  태양이 가려 
어두컴컴하고 어디선가 바람 한줄기가 불어와 나뭇잎이 으스스 소리를 내며 
날리자 더욱 정취가 살았다.
 그러고 있자 릭은 라니안의 마음을 잘 이해할 수 있었다. 본래 내성적이고 
혼자 있기 좋아하고 또 자연을 좋아하는 라니안이었다. 그런 그가  일 때문
에 사람들과 부대끼다보니 고독이 그립고 자연이 그리워 이런 오솔길에서나
마 정취를 찾는다는 것을 릭은 가슴 깊이 이해할 수 있었다. 
 그러다 문득 릭은 경이를 느꼈다. 바람의 마도사니, 가장 위대한 마법사니 
하며 사람들이 떠받드는 라니안  나이스만의 마음 속에는 이토록  단순하고 
순수한 구석이 있는 것이다. 그리고 그것을 나이 어리고 아무 보잘 것도 없
는 자기가 잘 이해하고 있는  것이다. 릭은 자기도 모르게 피식  웃고 말았
다.
 라니안 나이스만과 릭의 우정은 오래되었다. 릭의 아버지 마이히드 체그가 
마법사라는 직업으로 인해 라니안 나이스만과 친교를 맺게 되었고  그로 인
해 릭과도 자연스럽게 만나게 된  것이었다. 처음에 라니안은 릭을  친구의 
아들로써 여상스럽게 대했으나 점차 릭을 아끼게 되었다.  세간의 명성에도 
불구하고 라니안 나이스만은 천성이  소탈하고 순박한 데가 있는  인물이었
다. 어린 아이라고 무시하지 않고 존중하며 친밀하게 대하여 나중에는 릭도 
그를 친아버지처럼 따르게 되었다. 그리하여 오늘날까지 이르고  있는 것이
었다.
 시간이 얼마나 흘렀을까. 부드럽게 다가오는 바람결에 릭이 나른함을 느낄 
무렵해서 문득 인기척이 느껴졌다. 릭은 고개만 돌려 입구 쪽을 보았다. 라
니안이 반쯤 세어버린 머리를 하얗게  빛나며 이쪽으로 오고 있었다.  릭은 
자리에서 일어나는 대신 빙긋이 웃었고  라니안도 이쪽을 보며 웃었다.  곧 
라니안이 릭 앞에 섰다.

 "이 교장이라는 직은."

 라니안이 릭의 옆에 앉으며 말했다.

 "참으로 골치 아픈 일이다. 도대체 무슨 할 일이 그렇게 많은지 모르겠어.  
  그것도 전부 서류 뒤적이는 일이나 아니면 사람들 상대하는 일이야."

 "원래 그런걸요 뭐."

 "그렇지. 하지만 나는 솔직히 교장 같은 것은 하고 싶지  않았다. 내가 바  
  라는 것은 학교를 설립하고 그 다음에는 마법  연구에 전념하며 후학들이  
  자라나는 모습을 지켜보는 것이었어."

 릭은 가만히 웃음지었다. 라니안도 웃으며 릭에게 물었다.

 "그래, 다시 하는 말이지만 정말 오랜만이구나. 그동안 어떻게 지냈니?"

 "뭐 별 것 없어요. 학교 다니고 공부하고 책읽고 그외에는  취미 생활. 그  
  런 식이죠."

 "그래, 맞어. 이번 학기에 베이부른 학교에 입학했다지? 그 이야기는 들었  
  다. 그래, 학교는 어떻니?"

 릭은 어깨를 으쓱였다.

 "좋아요. 전부 다요. 어머니는 이 대답이 사실은 전부 다  안 좋다는 뜻이  
  라고 꼬집으셨지만."

 "역시 네 어머니는 현명하시구나. 그래, 쥬엘 씨는 안녕하시지?"

 "네."

 "빵집은 잘되가고?"

 "네."

 짧게 대답하며 릭은 고개를 끄덕였고 라니안은 만족한 표정을  지었다. 그 
얼굴을 보며 릭은 문득 따스한 느낌을 받았다. 이 분  앞에서는 구구절절히 
긴 대답을 할 필요없다. 짧고 간결한 대답만으로도 모든 것이 충분하다. 

 "마법 쪽은 어떻냐? 요즘도 하고 있니?"

 앗차, 이 질문은 조금 난처한데. 릭은 오른손 새끼 손가락으로  뺨을 긁었
다.

 "그게... 안한지 오래 됐어요."

 "그럴줄 알았다. 그래도 이 녀석아, 너는 이 라니안 나이스만이 직접 가르  
  친 유일무이한 사람이다. 그런데 너무 무심하구나." 

 그러며 라니안은 너털 웃음을 터트렸다. 릭은 입가를 살짝 당겨 올리며 웃
었다.

 "죄송해요."

 "됐다, 됐어. 농담으로 한 소리다. 그럼 마법은 그만뒀고, 학교 공부는 열  
  심히 하고 있니?"

 그쯤해서 릭은 살짝 얼굴을 붉혔다.

 "그저 그래요."

 "이런, 이런. 그 버릇은 여전하구나."

 "그게...."

 라니안의 표정은 부드러웠다. 그러나 릭은 부끄러움을 느끼고 고개를 살짝 
돌렸다. 그 달아오른 귓볼을 보며 라니안은 진지한 얼굴을 했다.

 "아직 찾지 못했니?"

 "....."

 릭은 고개를 돌려 라니안을 보았다. 라니안의 푸른 눈동자가  깊은 호수가 
되어 일렁이고 있었다.

 "네가 정말로 하고 싶은 것을 말이다."

 "....."

 "너는 어려서부터 그랬지. 마치 쫓기듯이 무언가에 열중하고  얼마 안가서  
  는 그것을 잊어버렸어. 대개의 아이들이 자라면서 꿈을 여러번 바꾸기 마  
  련이지만 너는 좀 특별했어. 너의 소망은 피상적이지  않았다. 무언가 목  
  표를 정하면 그것에 열심히 매달렸지. 다만 그러다 곧 그만두는게 문제였  
  지만."

 라니안은 눈을 들어 하늘을 보았다. 릭도 함께 했다. 활엽수의  둥그런 잎
이 빽빽하게 들어찬 채 그 사이사이로 가느다란 광선이  줄기줄기 쏟아지고 
있었다. 라니안은 말을 이었다.

 "기사, 장군, 정치가, 모험가, 수학자, 지리학자, 의사, 마법사, 검사. 네  
  가 소망했고 그 소망을 이루기 위해 열중했던 것만 이 정도다. 하지만 넌  
  모든 것에 금방 싫증을 내고 금방 다른 것에 눈을 돌렸지. 하지만."

 "....."

 "나는 그런 너를 보며 한번도 걱정해본 적이 없다. 원래 네 나이때는 누구  
  나 어느 정도는 그러기 마련이기도 하거니와,  무엇보다도 네게는 열정이  
  있기 때문이었다. 다양한 꿈을  향해 몸을 던지고 자기를  시험해보는 네   
  그 치열한 열정은 네가 가진 가장 큰 장점이다. 아직은 무엇을 하고 싶은  
  지 모르겠지? 학교도 그래서 들어간 것이겠지? 걱정마라. 언젠가 네가 정  
  말로 하고 싶은 일을  갖게 되면 그때 너는  누구보다도 찬란하게 타오를   
  것이다. 네게는 열정이 있으니까 말이다."

 라니안은 릭의 어깨에 손을 얹었다.  릭은 그 손을 보았다.  쪼글쪼글하게 
구겨진 손에 살을 뚫고 들어오는 듯한 온기가 있었다. 릭은 천천히 눈을 들
어 라니안의 얼굴을 보았다. 그리고 빙긋이 웃었다.

 "네, 명심할게요."

 "그래, 그럼 됐다."

 라니안은 릭의 어깨를 가볍게 토닥였다. 그리고 고개를 돌렸다. 릭도 고개
를 돌리고 아무 말도 하지 않았다. 잠시 침묵이 흘렀다.
 이윽고 이번에는 릭이 먼저 입을 열었다.
                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 32212번
 제  목:[장편] 흑기사     -3-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/09 12:29    읽음:3380 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인에 의한 업로드를 사양합니다*


                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "그런데, 아저씨는요?"

 "응?"

 "아저씨는 어떻게 지내셨어요?"

 "녀석, 나한테는 그런거 물어볼 필요가 없다는걸 알텐데? 나야 늘상."

 "똑같다?"

 말을 가로채며 릭은 싱긋 웃었다. 라니안도 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "일이니 뭐니 해서 치이고 그래도  학생들 공부하는 모습 보면  행복하고,   
  그렇지 뭐."

 그러는 라니안을 보며 릭은 고민했다. 건강은 어떠시냐고 물을  것인가 말
것인가. 그러나 물어봐야 대답은 뻔했다. 릭은 아무 말도 않고 웃으며 대신 
라니안의 얼굴을 새삼스럽게 뜯어보았다.
 라니안 나이스만, 그의 나이 올해로 마흔 일곱. 이미 불혹을  넘긴 나이지
만 그래도 여느 사람들 같으면  아직도 한창 나이일텐데 그는  그렇지 못했
다. 머리카락은 이미 반 이상 하얗게 세어버렸고 피부도 나이  이상으로 주
름져 마흔 일곱이 아니라 오십을 훌쩍 넘긴 것처럼 보였다. 또  그 얼굴 위
에 늘상 머물러 있는 표정은  결연한 의지로 버티고는 있으나  그래도 못내 
나이를 버거워 하고 있는 노인의 그것이었다.
 그보다 나이가 두어살 어린 릭의 아버지도 그렇게 늙지는  않았다. 그렇기
에 릭은 더더욱 이 남자의 얼굴을 볼 때마다 가슴 한구석이 저릿해질 수 밖
에 없었다. 
 어째서일까. 어째서 아저씨는 이렇게 일찍 늙어버리신걸까. 젊은  시절 모
진 고생으로 건강을 크게 해치셨다던데 그것 때문일까. 

 "응? 왜 그러냐?"

 문득 라니안이 의아한 눈으로 릭을 보며 물었다. 그제야 릭은 자기가 너무 
오래 그를 보고 있었다는걸 깨닫고 화들짝 놀랐다.

 "아, 아뇨. 그냥요."

 "싱겁기는..."

 피식 웃으며 라니안은 몸을 일으켰다. 릭도 일어섰다.

 "가시게요?"

 "응, 자리를 오래 비울 수가 없구나. 미안하다."

 "별 말씀을요."

 "가만있자, 오늘이 십구일이지? 이십오일  저녁에 내집에 오려무나.  필이   
  온단다."

 "필 아저씨가요?"

 "응, 아이트라에서 유적 발굴이 끝나 테라리스로 올라오는  중이라고 편지  
  가 왔단다. 이십오일에 나한테 오기로 했지. 그날은  나도 시간을 비워둘  
  생각이다. 오랜만에 셋이 저녁이나 먹자구나."

 "네, 좋아요. 꼭 갈게요."

 릭은 기운차게 고개를 끄덕였다. 라니안은 천천히 몸을 돌려  입구 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 릭도 그의 뒤를 조심스럽게 따라갔다.
 그러며 릭은 라니안의 두 어깨를 보았다. 그것도 세월의  무자비한 할큄인
가. 라니안의 어깨는 옷으로도 감출 수 없도록 작고 삐쩍  말라 있었다. 그
러나 그 어깨는 흔들림없이 꿋꿋하였고 그래서 릭은 오히려 감동을 받았다.
 인간의 어깨는 크지 않다. 아무리 체격이 큰 인간이라도 그 크기에는 한계
가 있기 마련이다. 그러나 인간의 어깨는 때로 크기 이상의  감동을 안겨준
다. 작고 왜소하지만 흔들리지 않을 때 그것은 어떠한 훌륭한  말보다도 더 
큰 감동으로 다가온다.
 다른 사람은 어떨지 몰라도  최소한 릭에게는 그러했다. 라니안의  어깨는 
깡마르고 갸냘펐다. 그리고 그 어깨 위에는 사람들이 전설이라 일컫는 명성
과 못내 힘겨워하는 세월의 무게가  얹혀 있었다. 그러나 라니안의  어깨는 
결코 흔들리지 않았다. 릭은 사람들이 말하는 바람의 마도사니 세기의 대마
법사니 하는 칭호보다도 그 어깨로 인해 라니안의 위대함을 실감했다.
 릭은 아까 자기가 라니안에게 건강에 대해 묻지 않은 것을  다행스럽게 여
겼다. 흔들리지 않는 어깨를 가진 사람에게 그런 물음은 무의미하다. 
 문득 릭의 가슴 한 구석이 타들어갔다. 그것은 라니안에 대한 걱정 때문이 
아니라 그 자신에 대한 걱정 때문이었다. 
 나도 저렇게 될 수 있을까. 나도 저렇게 흔들리지 않는 어깨를 가질 수 있
을까. 한평생의 세월동안 쌓아온 모든 것을 다만 작고 왜소한 어깨 위에 싣
고 말없이 꿋꿋하게 걸어갈 수 있을까. 
 아까 아저씨는 내가 열정을 가졌다고 하셨다. 치열한  열정이라고 하셨다. 
그것만 간직하면 찬란하게 타오를 수 있다고 하셨다. 하지만, 하지만, 하지
만.....

 "헤어져야겠구나."

 문득 들려온 말소리에 릭은 정신을 차렸다. 어느새 침묵의 숲이 끝나고 우
뚝우뚝 솟아난 학교 건물들이 보이고 있었다. 라니안이 말했다.

 "공부 열심히 하고 어머니께도 안부 전해드리렴."

 "네."

 "그럼 다음에 보자."

 라니안은 릭을 향해 손을 뻗었다. 릭은 가만히 서서 꼼짝도  하지 않았다. 
라니안의 주름진 손은 릭의 어깨에 닿더니 그 부분을 부드럽게 쓰다듬었다. 
그 여상스럽고 별 힘도 들어가지 않은 동작에 릭은 자기  심장이 만져진 듯
한 느낌을 받았다. 
 라니안은 조용히 몸을 돌렸다. 그리고 천천히 멀어져갔다. 릭은 가만히 서
서 라니안의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그 모습이 점이 되어  사라질 때까
지 릭은 눈을 돌리지 않았다.  더 이상 라니안이 보이지 않게  되자 그제야 
릭은 천천히 손을 들어 조금전 라니안이 쓰다듬은 자기 어깨를 만져보았다. 
아직도 라니안의 체온이 남아있는 듯 했다. 릭은 자기 손과 어깨를 보고 그 
다음에는 조금전까지 라니안의 모습이 남아 있던 곳을 보았다. 몸속 깊숙한 
곳에서부터 조용한 음성 한가닥이 흘러나왔다.

 "저는 치열해 본적이 없어요....."


 집으로 돌아가던 중 릭은 문득 어머니 가게에 들릴 생각을 했다. 그러고보
니 아직 점심 식사도 하지 않은 참이었다. 릭은 발걸음을 돌려 집에서 멀지 
않은 곳에 있는 어머니의 제과점으로 갔다.
 쥬엘 일리전드 제과점. 
 어머니의 제과점 앞에서 릭은 그 간판을 소리내어 읽어봤다.  그리고 고개
를 갸웃거렸다. 다른 사람들은 어머니의 이름이 아름답다, 신비하게 느껴진
다고들 했다. 그리고 그 비슷한 느낌을 릭도 종종 받고는  했다. 하지만 그
것은 보통 사람들의 평범한 느낌과는 달랐다. 쥬엘 일리전드는 릭의 어머니
다. 따라서 그녀를 부를때는 늘상  어머니라고만 하지 이름은 부르지  않는
다. 그것이 이 나라 테리스의 예의였다. 
 그래서 릭은 가끔 어머니의 이름을 듣거나 혹 자기가 발음해야할때가 있을 
때 어떤 경이를 느꼈다. 
 내가 이 세상에 나오기 전부터 나를 알고 있었고 태어난 이후에는 내 곁에 
있는 것이 당연했고 어머니라는 호칭 외에 다른 것은 생각도  할 수 없으며 
늘상 가지고 있는 어떤 존재감 이외의 다른 것 역시 생각도 할  수 없는 사
람. 그 '사람' 에게도 '어머니' 외에 보통 사람들이 가지고 있고 그들이 아
무렇지도 않게 부르는 이름이 있는 것이다. 그분은 어머니인데,  밥짓고 빨
래하고 청소하고 돈 벌며 종종 아들에게 이런 저런 잔소리를  늘어놓는, 그
런 어머니인데 그분에게도 이름이 있는 것이다. 아름답고  신비하고 동시에 
낯선 이름이.
 
 "이봐요, 좀 비켜요!"

 날카로운 음성이 릭의 귓전을 찌르고 들어왔다. 릭은 깜짝 놀라 소리가 들
려온 곳을 보았다. 바로 옆에서 짐수레를 끌고 있는 한  청년이 짜증스러운 
표정을 한 채 릭을 노려보고 있었다. 

 "죄, 죄송합니다."

 사과의 말을 하고서 릭은 후다닥 길 옆으로 물러섰다. 청년은 다시 수레를 
끌고 가기 시작했다. 릭은 아직도 당혹감이 남아 있는 시선으로  그 수레를 
보며 벌개진 얼굴을 쓰다듬었다. 이것  참, 난 한번 생각에  빠지면 정신을 
못 차린단 말이야, 바보같아.
 그때였다. 끼이익 하고 문 열리는 소리가 들려왔다. 릭은 반사적으로 고개
를 돌렸다. 어머니의 제과점 문이  열리고 웬 남자 하나가  나오고 있었다. 
그리고 그 뒤에는 문고리를 잡은 채 웃고 있는 어머니  쥬엘의 모습이 있었
다.

 "릭?"

 릭이 입을 열기전 쥬엘이 먼저 그를 불렀다. 릭은 어색했지만 문앞으로 걸
어가 어머니와 마주 보고 섰다. 그 남자는 어리둥절한 표정을  짓더니 이윽
고 씨익 웃으며 릭의 어깨에 손을 얹었다.

 "아아, 네가 일리전드씨의 아들이구나. 반갑다."

 "....."

 릭은 아무 말도 않고 대신 자기 어깨 위에 얹혀진  그의 손을 노려보았다.  
 어깨 위에 손을 얹는 것은 남자들간의 인사로써 연장자인  쪽이 연하인 사
람의 어깨에 손을 얹으면 연하인 사람이  다시 그 손 위에 자기  손을 포개 
친밀감을 표시하는 것이었다. 하지만 이것은 친한 사람들끼리나  하는 인사
였고 그래서 릭은 불쾌해졌다.

 "누구에요?"

 릭은 차마 그 손을 떨쳐내지는 못하고 어머니에게 고개를 돌려  그렇게 물
었다. 쥬엘이 웃으며 말했다.

 "응, 헨리 가스펠드씨라고 얼마전에 이 근처에서 새로 제과점을 차린 분이  
  셔. 동업자끼리 사이좋게 지내자며 오셨단다."

 릭은 고개를 돌려 헨리의 얼굴을 보았다. 선이 굵고 각이  진 얼굴에 상냥
한 미소가 어려 있었다. 릭이 어찌해야할지 고민하는데 헨리가 릭의 어깨에 
얹고 있던 손을 내려 악수를 청했다. 차마 거절할 수 없어  릭은 헨리의 손
을 잡았다. 딱딱하고 털이 북실북실한 것이 짐승의 발을 잡은 것 같아 소름
이 끼쳤지만 내색하지 않고 말했다.

 "리크본 체그라고 합니다."

 "응, 헨리 가스펠드다. 만나서 반갑네."

 손을 떼고서 헨리는 쥬엘을 돌아봤다.

 "그럼 가보겠습니다. 그리고 자네도 잘 있게."

 그러며 헨리가 릭을 향해 고개를 끄덕여보였다. 릭은 가볍게  고개를 끄덕
였다. 헨리는 휘파람을 불며 멀어져갔다. 릭은 잠시 그의 뒷모습을 보고 있
다가 쥬엘과 함께 가게 안으로 들어갔다.

 "예의가 없는 사람이군요. 함부로 어깨 위에 손을 얹다니."

 거친 동작으로 의자에 앉으며 릭이 투덜거렸다. 쥬엘은 난처한  웃음을 지
었다.

 "워낙 사람이 좋아서 그래. 나쁜 뜻이 있었을리는 없으니  이해하렴. 그리  
  고 그분은 어른이잖니?"

 "저도 어린애는 아니에요."

 "그렇지만 성인도 아니잖니?"

 릭은 기가 막혔지만 입을 꾹 다물었다. 가슴 깊은 곳에서부터 불쾌한 감각
이 스멀스멀 기어올랐다.
 쥬엘이 다시 상냥하게 미소지으며 말했다.

 "그래 어쩐 일로 왔니?"

 "오면 안될 곳을 왔나요?"

 놀란 것은 오히려 릭 자신이었다.  의도한 말이 아니었던 것이다.  어머니 
쥬엘이 얼굴을 찡그리는 것을 곁눈질로 보고서 릭은 고개를 돌렸다.

 "무슨 말을 그렇게... 그만한 일 가지고 아직도 화난거니?"

 ".....그냥 와봤어요."

 "점심은?"

 "아직."

 "빵좀 먹으렴."

 "됐어요. 집에 가서 먹을래요."

 릭은 어서 이 자리를 뜨고  싶었다. 말을 끝냄과 동시에  의자에서 일어나 
문쪽으로 걸어갔다. 쥬엘이 따라왔다.

 "그러겠니? 그럼 들어가렴."

 그러며 쥬엘은 손수 문을 열어주었다. 끼이익 하고 소리내며  열리는 문과 
그 문을 잡고 있는 어머니의 손을 보다가 릭은 자기도 모르게 입을 열었다.

 "아버지 만났어요."

 ".....그래."

 "여전히 당신 생일도 모르시더군요. 제가 직접 만든 빵이랑 과자  좀 드리  
  고 왔죠."

 "그래."

 "아버지랑 별거한지 일년이나  됐다지만 소식도  묻지 않다니  냉정하시군    
  요."

 처음부터 의도해서 말한 것은  아니었기에 내심 당황하고 있었다.  하지만 
마지막 말이 떨어지자 릭은 당황을 넘어서 머릿속이 새하얗게 비는 것을 느
꼈다. 릭은 그대로 뛰쳐나가지도, 그렇다고 다른 말을 하지도  못하고 그대
로 굳어버렸다.

 "그래."

 어머니의 음성이 들려왔다. 침착하고 나직한 음성이었다. 릭은  고개를 돌
려 어머니의 얼굴을 보았다. 어느덧  세월의 무게가 드러나고 있는  얼굴에 
상냥한 미소 한가닥이 어려 있었다. 침묵이 흘렀다.
 먼저 견디지 못한 것은 릭이었다. 휙 고개를 돌리고 도망치듯 밖으로 나갔
다. 뒤에서 문 닫히는 소리가  들려왔고 그 소리를 듣자 릭은  발을 멈추고 
뒤를 돌아봤다. 제과점의 문은 언제 열렸었냐는 듯 굳게 닫혀 있었고 그 위
로 '쥬엘 일리전드 제과점' 이라고 쓰여진 간판만이 무슨  안개마냥 흐릿하
게 꿈틀거리고 있었다. 릭은 그 간판을 멍하니 보고 있다가 잠시 후에야 몸
을 돌렸다. 
 

 릭은 눈을 떴다. 천천히 몸을  일으켜 주위를 둘러보았다. 사위는  어둠에 
물들고 있었고 릭 자신은 침대 위에 있었다. 릭은 몇번  눈을 깜빡거리고는 
스르르 몸을 눕혔다.
 그때였다. 무언지 모를 붉은 것이 릭의 눈앞을 빠르게 스쳐갔다.  릭은 펄
쩍 뛰듯 몸을 일으켰다. 그리고 등뒤에서 빛이 비치고 있다는  것을 깨달았
다. 릭은 몸을 돌려 뒤를 돌아봤고, 그대로 굳어버렸다.
 석양이었다. 아득하게 펼쳐진 서녘 하늘에 붉은 태양의 그  마지막 잔재가 
찬란하게 타오르고 있었다. 붉게 물든 채 너울대는 구름들을 보며  릭은 몸
을 떨었다. 그 아득한 붉은 빛이 그대로 피부를 찌르고  들어오는 듯 했다.  
 릭은 부들부들 떨며  침대에서 빠져나와 창가로 걸어갔다.  그런데 이상한 
일이었다. 창밖으로 보이는 것은 조금전의  그 석양이 아니라 맑고  따스한 
햇살이 내리쬐는 가운데 조용하고 평화로운 도시의 모습이었다.  갑자기 릭
의 가슴에 한가지 감정이 가득 찼다. 릭은 두손으로 창턱을 꼭 움켜쥐고 가
느다랗게 입을 열었다. 그러나 입술 사이로 흘러나온 것은 릭  자신이 듣기
에도 무슨 소리인지 알 수 없는 중얼거림이었다. 그렇지만 그는  쉬지 않고 
중얼거렸다. 진하게 떠오르는 한가지 감정에 몸을 맡긴 채 끊임없이 중얼거
렸다.

 릭이 정신을 차린 것은 그쯤에서였다. 릭은 두눈을 번쩍 뜨고는 잠시 멍한 
상태에 있었다. 차츰차츰 의식이 돌아오고 자기가 꿈을 꿨다는 사실까지 깨
달을 수 있었다.

 "꿈...."

 중얼거리며 릭은 일어나 앉았다. 그리고 고개를 돌려보니 창문에서부터 어
슴푸레한 새벽빛이 흘러 들어오고 있었다. 그 빛을 멍한 눈길로 바라보다가 
릭은 또 한번 중얼거렸다.

 "꿈....."

 
 발로 땅을 밟는다. 힘을 주어 찬다. 몸이 떠오르고 다시 꼭 그만큼의 힘으
로 바닥에 내려 앉는다. 전신의 감각에 충격이 차오르고 가슴  한쪽이 무거
워진다. 내뿜는 숨결 하나하나에 허파가  오그라드는 듯 하고 심장은  크게 
부풀어 가슴이 터질 것만 같다. 후끈 달아오른 전신의 열기가  차가운 새벽 
공기와 맞물리고 토하듯 내뿜는 숨결이 검푸른 어스름에 부딪쳐  이내 녹아 
사라진다. 흘러내리는 땀방울이 달아오른 이마 위에서 선명하고 튀어오르는 
땀방울이 어둠 속에서 타고 있는 눈동자와 함께 반짝인다. 어느새 무거워진 
발이 땅에 엉겨붙어 떨어지려 하지 않고 두팔은 규칙없는  동작으로 공기를 
휘젓는다. 허리의 감각이 사라지고 목이 뻐근해지며 시야가 흐릿해진다. 문
득 땅이 파도처럼 거세게 흔들리고  이내 주체할 수 없는  동작으로 쓰러진
다.

 "헉.... 헉... 헉.."

 바닥에 팔다리를 활짝 벌리고 쓰러진 릭은 거친 숨을 토해냈다. 숨을 쉴때
마다 가슴께가 둔중한 무언가에 얻어맞는  것 같이 아파왔다. 하지만  릭은 
고통보다는 오히려 쾌감을 느꼈다. 릭은 힘겹게 눈을 뜨고 이제  겨우 미광
으로 밝아오는 새벽 하늘을 향해 활짝 웃어보였다.
 릭은 새벽을 좋아했다. 그것은 새벽의 맑고 차가운 공기 때문도 아니고 한
적하고 호젓한 분위기 때문도 아니었다. 그것은 오로지 새벽만이 가지는 그 
검푸른 어둠 때문이었다.
 날이 밝기 직전의 새벽은 검푸르다. 세상을 가득 메우고 있던 어둠에 희미
한 빛이 녹아들어 검푸른색 어스름을 빚어내는 것이다. 그 어스름은 어두운 
듯 하면서도 밝고, 세상을 보여주지  않을 것 같으면서도 은근하게  보여준
다. 검고 푸르고, 어둡고 밝으며, 보이지 않을 듯 하지만 보이는 것. 이 세
상에 그런 것이 또 있을까. 릭은 그 검푸른 새벽이 못내 좋았다.
 새벽마다 조깅을 하는 것도 그런 이유에서였다. 처음에 시작한  것은 열네
살 때 일로 그때 기사가 되겠다고 결심해서 몸을 단련하기  위해 시작한 것
이었다. 결국 기사의 꿈은 얼마 안가 접어버렸지만 푸른 새벽을  알게 되자 
그만둘 수가 없어 아직도 조깅은 이어지고 있었다. 날마다 뛰지는 못했지만 
최소한 일주일에 네 번 이상은 하고 있었다.
 이상한 꿈으로 마음이 뒤숭숭했지만 오히려 그래서 릭은  여느때보다 기운
차게 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 그리고 아무도 없이 조용하고  다만 푸
른색 어스름만 가득한 거리를 달려나간 것이다.
 하지만 릭이 이런 운동을 하는 것은 새벽이 좋아서만은 아니었다. 몸을 움
직인다는 것이 즐거워서이기도 했다. 조용한 새벽 거리를 온힘을 다해 내달
으며 온몸에 가득 차오르는 고통을 인식할 때의 그 기묘한  쾌감이란. 그리
고 마침내 견디지 못해 쓰러져서는 온몸에 가득 배인 고통이  점차 녹아 사
라지는 것을 느낄 때의 쾌감이란. 가슴이 저리고 의식마저 흐릿해지기 일쑤
였지만 그래도 릭은 즐거웠다.

 얼마간의 시간이 흐르자 몸을 일으킬 수 있었다. 릭은  주춤주춤 일어서서
는 길 한켠으로 물러났다. 그리고 거기에 있는 나무 밑둥에 등을 기대고 앉
았다.
 아직도 숨은 가빴다. 릭은 숨을 크게 들이마셨다 내뱉기를  반복하며 아무
도 없이 텅 빈 거리를 바라보았다. 
 그러고 있자 문득 꿈이 생각났다. 눈을 들어 하늘을 보았다.  희미하게 밝
아오는 검푸른 하늘에 지금이라도 붉은 빛 아련한 석양이 나타날 것만 같았
다. 그렇게 생생한 꿈은 처음이었다.
 또 이상한 것은 꿈속에서의 행동이었다. 릭은 그 석양이  갑자기 사라지자 
창밖을 내다보며 무언가를 중얼거렸던 것이다. 더군다나 그것은  의미도 모
를 말이었다. 
 그리고 그때의 감정도 릭에게는  이상한 것이었다. 진하게 떠올라  온몸을 
가득 채우던 그 감정. 꿈에서 깨어난 지금까지도 생생하게 기억할  수 있는 
그 감정은 안타까움이었다. 가슴 한구석이 순간이나마 보았던 그 석양의 붉
은 빛처럼 활활 타오르는 듯한 그런 안타까움이었다.
 릭은 하늘을 보기 좋아하고 태양도  구름도 달도 별도 모두  좋아한다. 또 
가끔 보게 되는 석양도 즐거운 마음으로 보고는 했다. 하지만  특별히 하늘
만 보며 사는 취미는 없었고 석양에 어떤 애착이나 대단한 감상을 느끼지도 
못했다. 그저 보노라면 아름답구나,  신비하구나 하는 평범한 감상  뿐이었
다. 
 그런데 왜 꿈속에서 나는 석양을  보았을까. 어째서 석양의 그  붉은 빛은 
아련하고 흐릿하면서도 좀체 지울 수 없는 자국으로 내 머릿속에 새겨진 것
일까. 그리고 그 석양을 보며 나는 왜 그렇게 안타까워했는가.  또 무슨 말
을 그렇게 하고 싶었나. 릭은 알 수 없었다.
 문득 시상이 떠올랐다. 릭은 더듬더듬 시를 읊었다. 

 석양을 바라봄이여,
 붉은 흔적을 기다림이여.
 어둡고 음습한 그늘 속에 홀로 서서
 저 창밖을 바라보나
 보이는 것은 맑고 깨끗한 풍경 뿐.

 거기서 릭은 입을 다물고 고개를 갸웃거렸다. 다음 구절이  떠오르지 않았
던 것이다. 무언가 그럴듯한 시가 될 것 같았지만 다음 구절이 전혀 떠오르
지 않자 안타까워졌다. 
 그렇게 좀 더 생각해보자 조금전 떠올린 시구들도 썩 잘된 것 같지는 않았
다. 릭은 조금전 자기가 중얼거렸던 시구들을 다시 떠올리며 이것저것 되짚
어 보았다. 
 그렇게 한참을 시에 열중하던 릭이 정신을 차린 것은 어느새  금빛으로 변
한 햇살이 눈꺼풀 위에 환하게 내려 앉았을 때였다. 그제야 릭은 날이 샜다
는걸 깨닫고는 놀라서 급히 집으로 돌아갔다.

                                                        <계속>

ps:격려해주시고 추천해주신 분들께 깊이 감사드립니다. 어제는  저를 기억
해주는 분들이 계셔서 정말 행복한 하루였습니다. 편지와 쪽지에 일일이 답
장 못해드리는 것 용서하시길.




『SF & FANTASY (go SF)』 32214번
 제  목:[장편] 흑기사     -4-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/09 12:30    읽음:3323 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인에 의한 업로드를 사양합니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "써라."

 바위같이 단단한 목소리로 말하며 페터슨은 팔짱을 끼웠다. 릭은 필기구를 
가방 안에 갈무리하며 착 가라앉은 음성으로 대답했다.

 "싫다."

 "써주라."

 "싫다."

 "써주세요."

 "싫다니까."

 "존경하옵는 체그님, 그 은빛 찬란한 펜촉을 휘둘러 우리 미천한 중생들의  
  어두운 가슴 속에 한줄기 빛이 될 명문을 남겨주십시오."

 "소질 있군. 직접 써."

 릭은 가방을 한손에 들고 자리에서 일어섰다. 다른 학생들은 이미 모두 밖
으로 나간 뒤였다. 릭은 뚜벅뚜벅 교실 밖으로 나갔고 그 뒤를 페터슨이 따
라왔다.

 "야 임마! 너 정말 그럴래?"

 릭은 뒤돌아보지도 않았다.

 "그러길래 문집같은건 왜 맡어?"

 "맡고 싶어서 맡은게 아냐!  친구놈들이 강제로 떠맡기는걸 어쩌라구!  뭐   
  작년에 내가 제출한 시가 괜찮았다나..."

 "그거 내 시를 멋대로 가져갔던 거잖아."

 "그, 그건...."

 "남의 시에 멋대로 손대더니 꼴좋네. 잘해보라구."

 "야 임마!"

 어느새 교사 밖으로 나가고 있는 릭의 팔을 페터슨이  나꿔채듯 붙들었다. 
릭은 잠깐 휘청이다가 균형을 잡고는 곱지 않은 눈으로  페터슨을 노려보았
다. 페터슨이 릭의 팔을 꼭 끌어안으며 말했다.

 "이 형님 체면 좀 생각해주라, 응? 작문이라고는 맞춤법 외에는 아는게 없  
  는 내가 시같은거 써봐! 나는 그날로 매장이야. 아니,  그 정도가 아니라  
  우리 집안도 매장 당하고 더 나아가서 우리 2학년 전체가 매장돼."

 "맞춤법이나 제대로 하면..."

 "그건 심하다! 맞춤법 정도는 안다구! 물론.... 가끔 틀리기는 하지만."

 가끔이 아니라 자주겠지. 속으로 중얼거리며 릭은 한숨을 내쉬었다.
 릭이 시를 쓰기 시작한 것은 3년전부터의 일이었다. 그 무렵  읽기 시작한 
시에 매료되어 자기도 시를 쓰겠다고 마음 먹은 것이다. 그러나  다른 경우
와 마찬가지로 시인의 꿈도 얼마안가 접어버렸고 대신 가끔가다 어설프게나
마 시 끄적거리는 것이 취미가 되었다. 그런 릭의 시를 알고  있는 것은 죽
마고우 페터슨과 모든 것을 이해하고 감싸주는 라니안 나이스만, 그리고 필 
라센 정도 밖에 없었다. 
 릭은 페터슨의 손을 뿌리쳤다.

 "안된다고 이미 말했어."

 "친구야!"

 "싫다니까. 그리고 어차피 내 시 정도로는 좋은 소리 듣기  힘들어. 2학년  
  문집 정도면 수준 높은 시들 꽤 많을걸?"

 그것은 릭의 진심이었다. 시를 쓴지 제법 오래 되었지만 릭 스스로 생각하
기에도 자기 시는 어설픈 점이 많았다. 시인의 꿈을 접은 것도 싫증이 나서
기도 했지만 한편으로는 재능이 없다고 여겼기 때문이기도 했다. 

 "아냐, 아냐! 너 시 잘써! 작년에도 사람들이 칭찬 많이 했는걸!"

 "그거야 네가 쓴건줄 알았으니까."

 "너 그거 무슨 의미야!"

 "틀린 말이야?"

 릭은 의도적으로 턱을 조금 치켜 들었고, 효과는 기대 이상이어서 즉시 페
터슨의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이것  참, 사람 놀리는 것도  재밌군. 
릭은 속으로 낄낄거렸다.
 페터슨이 문득 도리질을 치더니 좀전의 간절한 표정을 회복하고 소리쳤다.

 "하여간 좀 써줘!"

 "싫어."

 "옛날에 써둔거 하나 줘도 돼잖아!"

 "그건 더 싫어."

 "왜?"

 "지금보다 더 못 쓸 때 쓴거야. 남들에게 보이고 싶겠어?"

 "저기....."

 "저기는 무슨 저기, 하여간.... 응?"

 고개를 돌려 외면한 채 대답하던 릭은 들려온 음성이 페터슨의  것이 아니
라는걸 뒤늦게 깨달았다. 깜짝 놀라  고개를 돌려보니 등뒤에 금발  머리를 
길게 늘어뜨린 아름다운 소녀 하나가 서있었다. 에이브린드 헤이스. 본능과
도 같이 이름을 떠올리며 릭은 그대로 굳어버렸다.

 "아차, 우리가 입구를 막고 있었군요. 미안합니다."

 페터슨이 사람 좋게 웃으며 한켠으로 물러섰다. 에이브린드 헤이스는 페터
슨에게 가볍게 고개를 끄덕여 보이고서  그들 곁을 지나갔다. 릭은  그녀의 
발걸음 소리가 멀어져 가도록 제자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 페터슨이 릭
의 얼굴을 살피며 말했다.

 "너 정말이었냐?"

 릭의 손에 순간 힘이 들어갔다.

 "너 정말로 저 금발 아가씨한테 반했구나?"

 이미 늦기는 했지만 그래도 릭은 자기가 주어진 상황에서  최선을 다했다. 
오른손에 들고 있던 가방을 열과 성을 다해 페터슨의 웃고  있는 얼굴에 처
박았다. 

 "우와아아악!"

 페터슨의 비명을 한 귀로 흘려들으며 릭은 한숨을 내쉬었다.

 "쓸데없는 소리좀 하지마."

 "야 임마! 휘두르기 전에 말부터 해!"

 "반하긴 누가 반해, 그냥 갑자기 뒤에 와 서있으니까 좀 놀랬을 뿐이야."

 "야 이자식아! 너 지금 상황 파악을 제대로 하고 있는거 맞어?!"

 페터슨이 릭을 향해 가방을 휘둘렀다. 릭은 가볍게 한걸음 뒤로 물러섰다. 
페터슨의 가방이 허공을 크게 갈랐고  페터슨은 '어' 하는 소리와  함께 그 
자리에서 한바퀴 빙글 돌았다.

 "이, 이자식!"

 분한 소리와 함께 페터슨은 다시 가방을 휘둘렀다. 릭은 오른손을 들었다. 
탁. 둔탁한 소리를 울리며 페터슨의 가방 끝이 빨려 들어가듯  릭의 손안에 
들어갔다. 릭은 페터슨의 동그래진 눈을 보며 침착하게 말했다.

 "그만하자."

 "이, 이런..."

 "나 간다. 안녕."

 "야, 야 임마! 그냥 가면 난 어떡해! 한 대도 못 때린 난 어쩌라구!"

 "바보."

 "리크본 체그으으으-!"

 페터슨의 괴성을 뒤로 하고 릭은 발걸음을 옮겼다. 문득 아까 지나간 에이
브린드 헤이스의 얼굴이 떠올랐다. 피부에 닿으면 그대로 녹아버릴 것만 같
이 가늘고 고운 금빛 머리카락. 그 아래 균형있게 자리잡은 아름다운 얼굴. 
릭은 갑자기 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.
 그녀를 처음 본 것은 입학식  때였다. 그 이후로도 종종  먼발치서 보기는 
했지만 같은 반이 아니라서 그게 전부였다. 볼때마다 아름답다는 생각과 함
께 얼굴이 달아올랐지만 릭은 그것을 특별하게 생각하지 않았다. 그저 매력
적인 이성을 봤을 때의 보편적인 현상이라고만 여겼다. 
 그리고 그 매력적인 이성에게 접근해보겠다는 생각같은 것은  릭에게는 들
지 않았다. 웬지 그녀가 현실의 인물같이 느껴지지가 않았던  것이다. 마치 
하늘이나 바다처럼 바라보며 즐거워할 수는 있어도 소유할 수는  없는 존재
와 같았다. 
 하지만 바로 앞에서 본 그녀는 달랐다. 보고 있을 때는  미처 인식하지 못
했지만 지나와서 생각해보니 놀라운 일이었다.  현실의 인물이 아닌 것  같
은, 눈으로 보면 멀지 않은 것 같아도 막상 손을 뻗어보면 까마득한 하늘과
도 같았던 그녀가 바로 눈앞에  있었던 것이다. 손을 조금만  뻗어도, 발을 
한걸음만 내딛어도 그녀와 접촉할 수 있었다. 그 에이브린드 헤이스와.
 
 "내가 지금 무슨 생각을!"

 문득 정신을 차린 릭은 고개를 세차게 내저었다. 그리고 종종 걸음으로 집
으로 향했다.

 집에는 아무도 없었다. 어머니 쥬엘은 제과점 때문에 하루종일  집을 비우
는 것이다. 릭은 옷부터 가볍게  갈아입고 손을 씻은 뒤 자기  방에서 시에 
몰두했다. 석양의 꿈을 꾸고 썼던  그 시는 진척은커녕 생각했던  구절들도 
마음에 들지 않아 이리저리 뜯어 고쳤다. 좀체 완성될 기미는  보이지 않았
다.
 한참을 시에 몰두하다가 공부를 좀 하고, 그러고나서 책을  읽고 있다보니 
어느새 저녁 때가 되어 있었다. 릭은 아래로 내려가 주방에 있는 빵 몇가지
를 대충 씹어삼킨 뒤 물을  한잔 마셨다. 그것으로 저녁  식사는 끝이었다. 
좀 더 제대로 된 식사는 어머니 쥬엘이 있을 때나 얘기였다.
 배가 부르자 이번에는 잠이 몰려왔다. 하지만 초저녁부터 잘 수는 없어 릭
은 산책으로 잠을 쫓기로 하고 밖으로 나갔다.

 저녁 거리에는 어느새 거무스름한  어둠살이 끼고 있었다. 릭은  느릿느릿 
걸으며 하늘을 보았다. 시에 몰두했던 탓일까. 검푸른 하늘을  보고 있자니 
문득 까닭 모르게 애상이 일었다.  릭은 모든 걸 잊고 멍하니  하늘만 보며 
걸어갔다.
 갑자기 릭의 발에 무언가 물컹한 것이 밟혔다. 동시에 날카로운 비명 소리
가 고막을 찔렀다.

 "아악!"

 "왁!"

 릭은 덩달아 비명 지르며 후다닥 뒤로 물러섰다. 땅을 보자 커다란 외투를 
머리끝부터 발끝까지 뒤집어 쓴 사람 하나가 왼손을 부여잡고  부르르 떨고 
있었다. 사람을 밟았구나. 상황을 파악한 릭은 황급히 몸을  낮추고 사과했
다.
 
 "죄송합니다. 제가 부주의해서 그만, 정말 죄송합니다."

 "아아... 아야야.."

 "정말 죄송합니다."

 릭이 연신 사과해도 그 사람은 손을 부여잡고 부르르 떨 뿐 좀체 일어서지 
않았다. 그제야 침착하게 생각해볼 여유가 생긴 릭은 저 사람이  크게 다치
지는 않았나 하는 걱정이 들었다.

 "저기 많이 다치셨나요? 제가 밟은건 손 같은데... 어디가 아프시죠?"

 그러며 릭은 바닥에 한쪽 무릎을  꿇고 앉아 그 사람을  부축했다. 어깨를 
잡고 일으켜 세우자 마치 나뭇가지를 들어올리는 것 같이 가벼워 릭은 깜짝 
놀랐다. 
 외투를 뒤집어 쓴 그가 맥없는  동작으로 고개를 들어 릭을  보았다. 릭과 
그의 눈이 마주치는 순간, 후드가 스르륵 흘러내렸다. 먼저  찬연하게 빛나
는 백금발 머리카락이 드러나고 그 다음 릭 또래 소녀의  파리한 얼굴이 드
러났다. 릭은 먼저 그 아름다운 머리카락에 놀랐고 다음에 그가  나이 어린 
소녀인 것에 놀랐으며 마지막으로  꺼져 들어가는 불꽃같이 해쓱한  얼굴에 
놀랐다.

 "이봐요? 괜찮으세요?"

 릭이 어깨를 가볍게 흔들며 물었다. 소녀는 몇번 입술을  달싹이더니 갑자
기 눈을 스르륵 감고 고개를 떨궜다. 릭의 입에서 비명과도 같은 고함이 터
져나왔다.

 "이봐요! 이봐요! 정신 차려요!"

 "....."

 "이봐요! 이봐요!"

 릭이 어깨를 세차게 흔들었지만 소녀는 눈을 뜨지 않았다. 죽음. 감당하기 
힘든 단어 하나가 릭의 머릿속에 떠올랐다. 릭은 필사적으로 소녀의 어깨를 
흔들다가 뒤늦게 병원에 가야한다는 것을 생각해냈다.  

 "지금 병원에 가요! 그러니까 죽지 마요!"

 경련하는 음성으로 외치고서 릭은 소녀를 안아 들었다. 그러는  릭의 팔도 
방금 외친 그 음성처럼 불안하게 흔들리고 있었다.


 "탈진이야."

 이 동네의 터줏대감 중 한명이며 릭과도 안면이 있는 의사  에르빌은 침대 
위에 누워있는 소녀를 내려다보며 간단하게 진단을 내렸다.  릭은 허탈해졌
다.

 "탈진이라구요?"

 "응, 한 며칠 굶은 모양이야."

 "맙소사... 난 또 죽을려는줄 알고 그렇게 뛰었는데..."

 "탈진도 무서운거야. 계속 놔뒀으면 정말 죽었을걸?"

 "그.. 그런가요?"

 "뭐 아직 젊고 하니까 특별한 병만 없고 치료만 잘하면  금방 기운이 펄펄  
  해질거야."

 릭은 다소 허탈했지만 그래도 안도감에 웃음지었다. 그리고 에르빌에게 정
중하게 말했다.

 "감사합니다. 진료비는 얼마나 드리면 되죠?"

 "지금 당장은 괜찮아. 어차피 입원해있어야 하니까 나중에 퇴원할 때 주면  
  된다. 그런데..."

 ".....?"

 "돈있는 여자가 며칠이나 굶어서 길바닥에 쓰러져  있었을거라고는 생각이  
  안된다."

 릭은 별다른 표정없이 고개를 끄덕였다.

 "그거야 당연히 그렇겠죠."
 
 "그래, 그럼 어쩌면 좋겠냐? 미리 말해두는데 난 냉혈한이  아니어서 목숨  
  이 오락가락하는 여자를 돈없다고 쫓아내지는 않는다.  하지만 또 성자가  
  아니어서 이 여자가 다 회복되어서 퇴원할 때 돈  한푼 안받고 그냥 보내  
  주지도 않을 거다. 이런 얘기 왜하는지 알겠지?"

 "네에, 저더러 책임지라는 말씀이시죠? 알았어요. 일단 제가 부담하는거로  
  하죠."

 "네가? 네가 무슨 돈이 있어서?"

 릭은 그제야 당황했다. 

 "그야.... 저는 돈이 없지만 부모님이 계시니까..."

 "물론 네 아버지는 저명한 마법사로써 마법학교 교수까지 하고 계시고, 또  
  네 어머니는 맛있기로 소문난  빵집 주인이다. 하지만 이  여자는 이름도   
  출신도 무엇도 모르는 부랑자야. 네 부모님이 덥썩 돈을 쥐어주시겠냐?"

 그러는 에르빌의 눈빛이 날카로웠다. 릭은 의아했지만 오른손 새끼 손가락
으로 뺨을 긁으며 더듬더듬 대답했다.

 "그야... 물론 그렇지만... 하지만 우연하게나마 제가  발견해서 여기까지  
  데려왔으니까 끝까지 책임을 져야죠. 그냥 놔두면  죽을 사람인데 어떻게  
  나 몰라라 하겠어요. 그리고 이 사람이 의식을 찾으면 또 뭔가 방법이 있  
  겠죠."

 에르빌은 아무 말도 않고 고개를 내저었다. 릭은 뭘 잘못  말했나 싶어 방
금 자기가 한 말을 되짚어보았다. 그러고 있는데 에르빌이 손짓을 했다.

 "알았다, 가봐라. 이 여자가 깨어나면 네게 연락하마. 지금 이  여자의 보  
  호자는 너니까."

 "네, 그럼 안녕히 계세요."

 정중히 인사하고서 릭은 소녀를 보았다.  삐쩍 마르고 때가 낀  얼굴이 축 
늘어져 있는데 그 머리카락만큼은 독립된 또 하나의 생명체인냥  아직도 백
금발 빛을 번쩍거리고 있었다. 릭은 홀린 듯 그 머리칼을 보고 있다가 에르
빌이 의아하게 쳐다보자 그제야 얼굴을 붉히며 밖으로 나갔다.
 

 "네가 그 여자를 책임지기로 했다구?!"

 페터슨의 고함 소리가 떨어지자마자 릭은 자기가 할 수 있는  최대한의 속
도와 힘으로 페터슨의 입을 틀어 막았다. 

 "말이 이상하잖아!"

 "우칵! 우칵!"

 기이한 비명을 지르며 페터슨이 몸을 버둥댔다. 릭은 필사적으로 페터슨의 
입을 막고 주위를 둘러보았다. 학교 뒷뜰에는 그들 외에는  아무도 없었다. 
후우. 안도의 한숨을 내쉬고 릭은 퍼렇게 질려가는 페터슨을 놔주었다. 

 "푸하! 푸하! 야 임마! 죽는줄 알았잖아!"

 페터슨이 주먹을 불끈쥐며 으르렁댔다. 릭은 페터슨쪽은 보지도 않고 몸을 
돌려 바위 위에 털썩 주저앉았다.

 "어머니한테 무어라 말해야할지 모르겠어."

 "이 자식이 근데!"

 부웅. 힘차게 날아오는 페터슨의 주먹. 릭은 오른손을 내뻗어 마치 영접하
듯 페터슨의 주먹을 감싸쥐고는 그대로 부드럽게 끌어당겼다.  페터슨은 균
형을 잃고 주춤거리며 릭의 옆에 털썩 주저앉았다. 릭이 한숨을  내쉬며 말
했다.

 "어제는 상황이 그래서 당당하게 내가 돈 낼게요 했는데  다시 생각해보니  
  까 사실상 돈을 내줄 사람인 어머니가 가만히 안계실 것 같아. 게다가 우  
  리  어머니는 상인이야.  어지간해서는  손해를 안  보려하시는데 괜찮을      
  지.."

 "이 자식, 지금 내 심정은 생각도 않고!"

 "어떻게 하면 좋을까?"

 릭이 걱정 가득한 얼굴로 페터슨을 보았다. 순간 페터슨의  얼굴이 붉으락 
푸르락 하더니 이내 부드럽게 웃음 짓는 모양이 되었다.

 "그냥 말씀드려. 이해해주실거야."

 "그럴까?"

 "생각해봐! 뭐 네가 나쁜 일한 것도 아니잖아. 오히려 불쌍한 부랑자를 도  
  와주는 착한 일을 했는데  왜 어머니가 싫어하시겠어? 너희  집이 가난한   
  것도 아닌데."

 "그렇기는 한데."

 "뭐 정히 어렵다면 내가 같이 가주지. 이 형님이 응원해주면  힘이 생겨날  
  거 아니냐?"

 페터슨이 호탕하게 웃으며 릭의 등을 쳤다. 릭은 가슴이  따뜻해지는걸 느
꼈고 그 느낌을 아무 거리낌없이 받아들였다.

 "고마워."

 "고마울거 있냐, 친구 사이에. 그보다 말이야."

 "응?"

 "너 학교 끝나면 그 여자한테 갈거지?"

 "응? 으응..."

 릭의 표정이 떨떠름하게 변했다.  페터슨이 주먹을 불끈 움켜쥐며  소리쳤
다.

 "좋았어! 같이 가주지!"

 "잠깐, 무슨 소리야?"

 "그 여자가 의식을 되찾으면 너를  향해 '아아, 제 생명의  은인이시군요.   
  이 은혜를 어떻게 갚아야할지요' 운운 할거 아냐. 그러면 넌 소심해서 어  
  쩔줄을 몰라가지고 얼굴만 빨개가지고 있다가  후다닥 도망치듯 가버릴거  
  고. 그러니 내가 가서 도와줄게."

 릭은 순진하지만 멍청하지는 않다. 즉시 정색을 하며 딱 잘라 말했다.

 "필요 없어."

 "이 자식, 넌 숫기가 없으니 이 형님이 보조해주겠다는데 불만이야?"

 "보조 좋아하네! 그러면서 사실은 내가 쩔쩔매는 모습을  세밀히 관찰했다  
  가 나중에 열배쯤 부풀려서 놀려댈 셈이면서!"

 "호오, 많이 늘었군. 이제 방심하면 안되겠어."

 "너의 얄팍한 속셈 따위는 어린애라도 알 수 있다구!"

 "좋아, 좋아, 멋대로 떠들어. 하여간 난 갈거야."

 많이 는 것은 릭만은 아니었다.  페터슨은 릭이 내뻗은 손을  간발의 차로 
피하고는 교사 쪽으로 부리나케 도망쳤다. 릭이 주먹을 불끈 움켜쥐고 입을 
열려는데 한발 빨리 페터슨의 외침이 들려왔다.

 "이따가 봐!"

 "....."

 금세 사라지는 페터슨을 보며 릭은  부르르 떠는 것 외에는 아무  것도 할 
수 없었다.
                                                        <계속>

ps:예전에 어느 다큐 프로그램에서 천한봉 도공을 소개한 적이 있었습니다. 
그 프로그램의 나레이션 중에 이런 말이 나오더군요. 
'머리끝부터 발끝까지 통일되는 것은 의식해서 되는 것이 아니라 다만 몸에 
익었을 뿐이다' 
 깊은 감동을 주는 말이었습니다. 저도 제가 가진 것들이  자연스럽게 몸에 
배어들어 습관화 될 수 있기를  바랍니다. (물론 좋은 것들요.  게으름같은 
나쁜거 말고)


『SF & FANTASY (go SF)』 32333번
 제  목:[장편] 흑기사     -5-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/10 20:17    읽음:3191 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 병원에 갈 때 릭은 그  소녀가 깨어있을 상황에 대해 미리  생각을 해두었
다. 
 힘겨운 동작으로 몸을 일으켜 어찌된  일인지 물어보면 내가 어젯  저녁에 
길바닥에 쓰러져 있던걸 병원에 데려왔다고 말해줘야지. 아, 물론 밟았다는 
이야기는 빼고. 차마 그런 이야기는  할 수 없다구! 그  다음에 감사합니다 
운운하면 그냥 당연한 일을 했을뿐이라고  하고, 만약에 이 은혜를  어떻게 
갚지요 운운하면 그때는 그냥 됐습니다 하고 바로 나와버려야지.  암, 그렇
게 하고말고.
 그렇게 한참이나 생각에 생각을 거듭했던 릭이었지만, 막상 병실에 들어가
서 정말로 멀쩡히 두눈 똑바로 뜨고있는 소녀를 보게 되자 말문이 막혀버렸
다. 
 한참 소녀를 보며 두눈을 꿈뻑이던  릭은 간신히 한마디의 말을  쥐어짜냈
다.

 "아, 저...저....저.. 안녕하세요?"

 "바보 자식! 어울리는 소리를 해라!"

 기어이 따라온 페터슨이 옆에서 버럭 소리질렀다. 병실에 같이  들어온 에
르빌도 무언가 의미가 담긴 시선으로 릭을 보았다. 릭은 필사적인 노력으로 
두 사람의 존재를 인식하지 않으려 했지만 뜻대로 되지 않았다.

 "좀전에야 깨어났다. 아직 상태가 안 좋지만 그래도 어제 네가  데리고 왔  
  을 때보다는 나아."

 에르빌이 그렇게 말하더니 소녀를  향해 한걸음 다가갔다. 그리고  릭에게 
손을 뻗으며 말했다.

 "이봐요 아가씨, 저기 키 크고 멀쩡하게 생긴 주제에 속은  멍청하기 이를  
  데 없는 녀석이 당신 생명의 은인이오."

 키 크고 멀쩡하게 생긴 주제에 속은 멍청하기 이를데 없는  녀석. 릭은 에
르빌의 말을 가슴 속 깊이 새겼다. 옆에서 부들부들 떨며 웃고 있는 페터슨
의 모습도 함께.

 "아, 그러시군요."

 소녀가 갸냘픈 음성으로 말하며 천천히 몸을 일으켰다. 릭은  자기도 모르
게 소녀 곁으로 다가가 손짓을 했다.

 "아니, 아니, 누워있어요. 괜찮으니까 누워있어요."

 소녀는 힘겨운 동작으로 다시 몸을 눕혔다. 파르르 떠는 팔이 바람결에 흔
들리는 나뭇가지 같았다. 릭은 쓰린 심정으로 그 팔을 보다가  문득 머리카
락으로 시선을 옮겼다. 핼쑥한 얼굴에도 불구하고 번쩍거리듯  빛나고 있는 
백금발 머리카락. 릭은 까닭모르게 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.

 "정말 감사합니다. 덕택에 살았어요."

 소녀의 나직나직한 음성이 들려왔다. 릭은 그제야 정신을 차리고 어색하게 
웃었다.

 "아니, 한 일도 없는걸요. 치료는 의사 선생님이 하셨고...."

 "치료야 물론 내가 했지만 데려온건  너지. 그리고 치료비도 네가  대기로   
  했고."

 릭은 두눈을 동그랗게 뜨고  에르빌을 바라봤다. 에르빌은 어깨를  으쓱였
다. 소녀가 더듬더듬 말했다.

 "저기.. 정말... 인가요? 정말.. 정말...감사해요..어떻게.. 어떻게.."

 설마 그 말을 하려는건가. 릭은 소녀를 제지하려 했지만 한발 늦었다.

 "어떻게 이 은혜를 갚아야할지..."

 결국 듣고 말았군. 릭은 이미 벌겋게 달아오른 얼굴을 세차게 내저었다.

 "아뇨, 아뇨, 됐습니다. 정말 됐어요. 그런 얘기는 하지 마세요. 부담스럽  
  습니다."

 그러고서 릭은 바로 병실 밖으로  나가고 싶었지만 차마 행동에  옮기지는 
못하고 대신 소녀를 보았다. 만일 이 소녀가 한번만 더 은혜 운운하면 그때
는 정말로 나가버릴 것이라고 다짐하며.
 소녀는 멀뚱멀뚱 릭을 보고 있더니 이내 두눈을 감으며 웃었다.

 "그럼 그냥 감사하다고만 할게요. 정말 감사해요."

 얼굴 전체에 떠오르는 그 웃음을 보며 릭은 순간 멍해졌다. 사람의 웃음이 
아름답다는 것은 릭도 알고 있었다. 그러나 지금 본 소녀의  웃음처럼 맑고 
투명할 수 있다고는 생각도 하지 못했다. 차라리 소녀의 얼굴  위로 무색의 
유리 가루가 뿌려져 찬란한 일섬이 번뜩인 듯 하였다. 릭은 아무런 말도 할 
수 없었다.

 "저... 왜 그러시죠?"

 문득 소녀가 의아한 얼굴로 물었다. 릭은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 내저
었다.

 "아니, 아무것도 아니에요. 정말로요."
 
 "그래요? 그럼 통성명이나 할까요? 전 레베리카 실레니언이라고 해요."

 "아, 저는 리크본 체그입니다."
 
 "난 페터슨 맥카트라고 하죠!"

 페터슨이 릭 곁으로 달려들며 소리질렀다. 릭은 마땅찮은 눈으로 페터슨을 
노려봤고 레베리카는 피식 웃었다.

 "친구분이신가보죠? 반가워요."

 "아, 네 정말 반갑습니다. 나로 말할 것 같으면 여기 이 친구 리크본 체그  
  의 죽마고우로써 변변찮은 체그 군을 발끝부터 머리끝까지 세심하게 챙겨  
  주고 아껴주는 뭐 그런 사람입니다."

 어떻게하면 레베리카 앞에서 품위를 떨어뜨리지 않고 페터슨을  혼내줄 수 
있을까. 릭은 고민에 빠져들었다. 그런데 에르빌이 릭의 고민을  대신 해결
해주었다.

 "자자, 그쯤들 해둬."

 에르빌이 릭과 페터슨의 어깨를 잡아 끌었다.

 "아직 몸이 안좋은 사람 붙잡고 뭣들 하는거야? 통성명까지 했으면 그만들  
  가보라구."

 그러고보니 맞는 말이었다. 릭은 새삼 부끄러움을 느꼈다.

 "아, 죄송해요. 이만 가볼게요. 몸조리 잘하세요."

 "네, 안녕히 가세요."

 레베리카의 희미한 웃음을 보고서 릭은 몸을 돌렸다. 문을 열고 막 나가려
는데 문득 레베리카가 가느다란 소리로 릭을 불렀다.

 "체그씨."

 "네?"

 "또 와주실 건가요?"

 "물론이죠."

 "그럼.. 다음부터는 레베리카라고 불러주세요."

 테리스에서는 격식을 차려야할 사람에 대해서는 이름이 아닌 성을 부른다. 
이것은 나이 많은 사람이 자기보다 어린 사람을 대할때도  반드시 지켜지는 
예의이다. 친밀하지 않은 사이에 함부로 이름을 부르는 것은 대단한 실례이
고 그만큼 이름을 부르는 것은 친밀함의 표시이기도 하다.
 릭은 잠깐 레베리카의 얼굴을 빤히 바라보았다. 이제 겨우 열다섯, 여섯을 
넘긴 듯한 얼굴이었다. 그 얼굴에 지치고 피로한 기색이 완연했고 또 그 위
에 해맑은 미소가 갸냘프게 떠올라 있었다. 릭은 입가 양쪽을  부드럽게 말
아올렸다.

 "저는 릭이에요."

 레베리카의 눈에 내려앉는 안도의 빛을 확인하고서 릭은 몸을 돌렸다.


 릭은 병원을 나서서 곧바로 어머니 쥬엘의 제과점으로 향했다. 레베리카와 
잠깐이나마 이야기를 나누니 까닭모르게 힘이 생겨 이 참에  어머니에게 레
베리카에 대한 이야기를 털어놓을 셈이었다. 페터슨이 같이  가주겠다고 했
지만 릭은 웃는 얼굴로 사양하고 혼자 갔다.
 그런데 릭이 어머니 가게에 다다랐을 때였다. 문득 가게문이  열리면서 지
난번에 만난 헨리 가스펠드가 걸어나왔다. 릭은 자기도 모르게 옆으로 비켜
서 몸을 숨겼다. 헨리는 조금전 릭이 그랬던 것처럼 휘파람을  불며 어딘가
로 사라져갔다. 릭은 잠시 그런 헨리의 뒷모습을 눈으로 쫓고  있다가 이윽
고 뚜벅뚜벅 가게 안으로 들어갔다.

 "아니, 우리 아들이 왔구나? 어쩐 일이니?"

 쥬엘이 의자에 앉아있다가 벌떡 일어서며 반갑게 릭을 맞았다.  릭은 고개
를 살짝 돌려 외면하며 무뚝뚝하게 말했다.

 "할 얘기가 좀 있어서요."

 "할 얘기? 가게까지 온걸 보면  급한건가 보구나? 학교에서 무슨  일 있었   
  니?"

 쥬엘이 릭의 손을 부드럽게 감싸쥐며 걱정스런 눈으로 릭을 보았다. 그 모
습과 손에 와닿는 따스한 감촉에 릭의 가슴 한구석이 훈훈해졌고 동시에 저 
반대편은 차가워졌다. 그 혼란 탓이었을까. 릭은 어머니를 똑바로  보지 못
하고 말했다.

 "사실은.... 어제 저녁에 산책 나갔다가... 웬 여자가  길에 쓰러져있길래  
  병원에 데려다줬어요."

 "뭐어? 그런 일이 있었어? 그런데 왜 엄마한테는 말하지 않았니?"

 "그게.... 의사 선생님한테 멋대로 말해버렸거든요."

 쥬엘의 눈이 샐쭉해졌다.

 "진료비를 부담한다고?"

 "어떻게?!"

 "이녀석아, 네가 한 일이라면 뻔하지!"

 쥬엘이 릭의 허벅지를 꼬집었다. 릭은 기겁을 하며 물러섰다.

 "아파요!"

 "아프라고 하는 짓이다! 책임지지도 못할 주제에 지 멋대로 좋은  일 하고  
  다니고..."

 "그거야...."

 릭은 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다. 쥬엘은 그 모양을 곁눈으로 보
고 있다가 피식 웃었다.

 "그래, 그 여자가 예쁘디?"

 "네?"

 "예쁘지 않았냐구, 이 녀석아. 예쁜 아가씨면 좋잖아. 나중에 자기를 도와  
  준 너에게 호감을 가져서 어찌어찌 될 수도 있을테니까. 여자 하나 못 사  
  귀고 있는 너한테는 가히 하늘이 내린 기회 아니겠니?"

 릭은 갑자기 떠오르는 페터슨의 얼굴을 애써 지우며 억누른 음성으로 대답
했다.

 "여자 하나 못 사귀는 아들 둬서 슬프시겠군요."

 "원 녀석, 농담도 이해 못하고  금방 정색을 하다니, 정말  내 아들이지만   
  재미없는 녀석이야."

 "어머니가 이렇게 키우셨잖아요, 어쩌라구요!"

 "어쭈어쭈, 너 불퉁거리면 돈 안준다?"

 릭은 방금 들은 말을 되짚어보고서 두눈을 둥그렇게 떴다. 쥬엘이 피식 웃
었다.

 "착한 아들 둔 죄를 어쩌겠니. 그러려니하고 벌받아야지."

 "어머니!"

 "됐다, 이 녀석아. 감격은 접어둬. 그 여자가 몸이 회복되면 뭘 좀 받아내  
  든가 아니면 일이라도 시킬거야. 공짜는 아냐."

 조금전까지 남아있던 불쾌한 감각이 모두 사라지는 순간이었다. 릭은 참으
로 오래간만에 먼저 어머니를 껴안았다. 진하게 풍겨오는  어머니의 향기가
아늑하였다. 잠시후 릭은 어머니의 어깨를 놓고 웃으며 말했다.

 "정말 감사해요, 어머니."

 "됐다. 그보다 앞으로는 그런짓 하지 말아라. 그러다 나쁜  사람한테 걸려  
  서 해라도 당하면 어쩔래? 일부러 돈 훔치려고 쓰러진  척 하는 사람들도  
  있다더라."

 "네, 조심할게요."

 고개를 끄덕이며 릭은 어머니를 실감했다. 
 이분은 내 어머니다. 이 세상에 단 하나뿐이고 나의 것임에 틀림없으며 그 
위치가 영원히 변하지 않을, 바로 나의 어머니다. 


 바람의 마도사 라니안 나이스만의 이름이  전세계에 널리 퍼지게 된  것은 
써드 라이센과의 싸움 때문이었다.
 써드 라이센. 고대어로 마법의 별이라는 뜻의 이 조직은  전세계에서 내노
라하는 마법사들이 모여 이루어진  조직으로써 한때 세계를 장악할  음모를 
가지고 있었다한다. 비단 음모만이 아니라 실제로 놀라운 마법의 힘과 엄청
난 자금력, 정보력 등으로 세계에 알게 모르게 깊은 영향을  주고 있었다고 
전해진다. 우연한 계기로 그 써드 라이센과 인연이 닿아버린 라니안 나이스
만은 갓 스물을 넘긴 나이에 써드 라이센을 없앨 결심을 했고 그 이후 십삼
년이나 세계를 방랑하며 많은 동료들과 함께 써드 라이센과 혈투를 벌여 마
침내는 괴멸시켰던 것이다. 그러한 활약으로 라니안 나이스만의  이름은 비
단 테리스 안에서만이 아니라 전세계에 널리 퍼지게 되었다. 
 그렇기에 그런 라니안 나이스만의 전설적인 명성에 감동하던  사람들이 그
의 집에 찾아가게 되면 제일 먼저 자기가 집을 제대로 찾아왔는지를 의심하
게 된다. 세모 모양 지붕을 가진 자그마한 이층집 하나가 나무 몇그루에 가
득차버리는 손바닥만한 뜰 한가운데에 가만히 앉아있는 것이다.  그래서 사
람들은 한참을 의심하고 고민하다가 결국 제대로 찾아왔다는 결론을 내리면 
그 다음에는 사실 이 집은 놀라운 마법이 걸려 있어서  안으로 들어가면 밖
에서 보는 것보다 백배는 더 넓고 화려한 것이 아닐까 하는 상상을 하게 된
다. 그러나 정작 늙수그레한 하인의 안내를 받아 집안으로 들어가면  별 장
식도 없이 거대한 책꽂이만 벽이 보이지 않도록 가득 들어차 있고 바닥에는 
낡은 카펫트 위에 이런저런 책들이 어지럽게 널려있는 모습에  그만 실망하
기 마련이다.
 그러나 릭은 어려서부터 곧잘  들락거렸던 라니안의 집이었기에  놀라지도 
실망하지도 않고 안으로 들어갔다. 그리고 발에 걸리는 책들을 익숙한 동작
으로 피하거나 밀어내며 자기집에서 그러듯 자연스럽게 거실로 갔다. 

 "릭!"

 릭이 거실로 들어서자마자 고함 소리와  함께 손바닥 하나가 불쑥  다가왔
다. 릭은 그 손을 덥썩 움켜쥐고 손의 임자를 바라보았다.  금발 머리를 길
게 길러 머리 뒤에서 질끈 묶은 중년의 남자 하나가 고른 치아를 하얗게 빛
내며 미소짓고 있었다. 릭은 손을 흔들며 반갑게 소리쳤다.

 "필 아저씨!"

 "정말 오랜만이다, 릭. 일년도 넘었지 아마? 이렇게 많이  크다니, 이제는  
  정말 알아보기도 힘들겠는걸?"

 "아저씨는 별로 달라지시지 않았는데요. 여전히 젊고 미남이세요."

 "와하하, 녀석! 나이가 들면서 눈썰미도 함께 자라는구나!"

 릭과 필은 함께 거실 한가운데로 걸어갔다. 그곳에 놓인 소파에는 이미 집
주인 라니안 나이스만이 몸을 깊게 파묻은 채 묘한 미소를 짓고 있었다.

 "너무 좋아하지말게나, 필.  릭은 그저 의례적인  소리를 하고 있을  뿐이    
  야."

 "형님, 샘나면 그렇다고 그냥 말씀을 하시죠. 대마법사께서 옹졸하게 그게  
  뭡니까."

 라니안은 고개를 돌리며 픽 웃었다. 릭과 필도 가볍게 웃으며 라니안의 양 
옆에 앉았다. 라니안이 릭에게 말했다.

 "잘 왔다, 릭. 그런데 거짓말 솜씨가 많이 늘었구나. 그것도  하나의 처세  
  방법이 될 수 있겠지. 잘 연마하렴."

 "아니, 아니, 형님! 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 그럼  형님 보시기에는  
  제 이 얼굴이 못나 보이세요?"

 "이 친구야, 누가 자네더러 못 생겼다 그랬나? 자네  잘생긴건 어렸을때부  
  터 알고 있었어. 다만 난 자네 이마도 이제 쪼글쪼글 해지고 있다는걸 지  
  적했을 뿐이네."

 "허어, 형님. 이건 그냥 주름살이  아닙니다. 깊은 연륜과 지혜의  무게에   
  짓눌려 생긴 아름다운 흔적이라구요."

 "나이 들면서 말솜씨는 확실히 느는구만."

 그러고서 라니안과 필은 누가 먼저랄 것도 없이 함께 큰소리로  웃음을 터
트렸다. 릭은 소리내지 않고 조용히  따라 웃으며 라니안과 필의  주름살을 
번갈아 보았다. 그리고 어렸을 때 보았던 두 사람의 젊은 모습을 떠올려 보
려 했지만 좀체 떠오르지 않았다.
 필 라센은 유명한 역사학자로써  라니안 나이스만과는 어려서부터  절친한 
사이였다. 테리스 왕국 중에서도 동부 지방인 케림에서 살고 있었는데 산적
들 때문에 부모를 잃고 그 이후 우연히 라니안을 만나  많은 도움을 받으며 
친분을 쌓은 것이었다. 그런 그였기에 라니안이 특별히 아끼는 '어린 친구' 
릭과도 자연스럽게 만났고 원래 사람을 가리지 않고 사귀는  활달한 성격의 
필은 릭과 금방 친해지게 되었다. 라니안 나이스만과 필 라센,  두 사람 다 
릭에게 있어서는 많은 나이차에도 불구하고 '친구' 라고 말할 수 있는 사람
들이었다.
 그런데 라니안은 본래 자기 나이 이상으로 늙어버렸고  라니안보다 여러살 
연하인 필도 어느새 중년이 되어 늙어가고 있었다. 릭은 그러한  사실 자체
보다는 나이 드는 자기들을 소재로 자조적인 농담을 나누고 있는 그 모습이 
더 가슴 아팠고, 그래서 평소보다 더 밝은 음성으로 필에게 말했다.

 "필 아저씨, 아이트라에서 하신 유적 발굴은 어땠어요?"

 필이 손을 품안에 넣으며 대답했다.

 "응, 좋았어. 고대인의 생활상을 알 수 있는 자료들이 여럿  나왔지. 학회  
  에서도 꽤 관심을 가져주고 있고."

 필이 품에서 손을 빼내자 거기에는 담배가 들려 있었다. 필은 담배를 입에 
물고 다시 품을 뒤적거리며 말을 이었다.

 "아직 발굴이 완전히 끝난건 아냐. 그 근처에서 또 새로운  발굴이 있을거  
  야. 아니, 있을려고 하지."

 릭은 필이 무언가 다른 말을 하려고 한다는걸 알고 가만히 기다렸다. 라니
안도 필의 얼굴을 보며 아무 말도 하지 않았다. 필은 품에서 부싯돌을 꺼내 
담배에 불을 붙이고는 깊게 한모금  빨아 들였다. 그리고 연기를  내뱉으며 
릭을 향해 싱긋 웃었다.

 "한대 피울래?"

 "필!"

 라니안이 벼락과도 같이 소리쳤고  릭은 어깨를 흔들며 키들거렸다.  필은 
라니안을 보며 여유있는 동작으로 담배를 빨았다.

 "농담입니다, 농담. 형님도 참, 예전에는 융통성있고 직접  유머를 하지는  
  못해도 이해는 하는 분이셨는데 나이 드니 완고한 노인네가 되셨군요."

 "자네야말로 예전에는 순진하고 귀여운 소년이었는데 나이 들더니 꼭 미끌  
  미끌 거리는 뱀장어같은 사내가 됐어."

 필은 담배를 입에서 떼내고 전쟁에 임할 준비를 했다. 라니안도 어느새 허
리를 꼿꼿하게 세우고 있었다. 이쯤에서 끼어들지 않으면 입으로 하는 전쟁
이 꽤 오랫동안 계속 된다는걸 잘 아는 릭은 재빨리 한마디 했다.

 "있을려고 한다는게 무슨 뜻이죠?"

 필은 마지못한 표정으로 라니안에게서 눈을 돌려 릭을 보았다.

 "응, 계획은 있는데 될지 안될지 모른다는거지."

 "그쪽 상황이 안 좋아서 그러는가?"
 
 문득 라니안이 착 가라앉은 음성으로 물었다. 필은 조용히 담배 연기를 한
모금 빨았다가 이내 뱉어내고는 약간 굳은 얼굴로 대답했다.

 "네, 현지 분위기가 영 안좋습니다. 여행 온 사람들은 죄다 떠나버린지 오  
  래고 상가도 하나둘씩 폐업하고 있습니다. 아직  소수지만 피난가는 사람  
  도 있죠."

 아이트라는 테리스 왕국 남부에  위치한 자그마한 반도이다. 자연  경관이 
빼어나 관광지로 유명하고 각종 수산물도 풍부해 테리스로써는 황금알을 낳
는 거위와도 같은 땅이다. 
 아이트라에 대해 그 정도만 알고 있는 릭은 라니안과 필이  하는 이야기를 
잘 이해할 수 없었다. 고개를 갸웃거리며 물었다.

 "저는 무슨 얘긴지 잘 모르겠어요. 아이트라에 무슨 일이 있나요?"

 "모우 족 이야기 못 들어봤니?"

 필이 반문하자 릭은 좀전보다 더 알 수 없다는 표정을 지었다.

 "모우 족이라면 개구리 비슷한 모양의 이종족 말씀인가요? 그 해안에서 살  
  면서 인간들과 해산물 거래도 하고 산다는.."

 "응, 그 모우 족 말이야. 그런데 그 모우 족이  요즘 아이트라에서 문제를  
  일으키고 있어. 어선의 노획물을 강탈해가거나 해안에서 노략질을 하는등  
  해적질을 하고 있지."

 "어째서 그런 짓을? 선량한 이들이라고 들었는데..."

 "인간들의 박해 탓이야. 아이트라의 어부들이 자기들 이익을  늘리기 위해  
  모우 족을 쫓아내고는 했거든. 일부 어부들의 짓이 아니라 조합에서 단체  
  로 한 짓이야."

 그러는 필의 목소리가 돌을 삼킨 듯 했다. 릭은 어이없는 표정을 떠올리며 
물었다.

 "시(市)에서는요? 막지 않았나요?"

 "막기는커녕 도와주고 있었어."

 "맙소사....."

 "모우 족은 자세한게 알려지지는 않았지만 대체로 지능이 낮고 단순해. 그  
  래서 사람들이 업신여기고 그런 짓을 했는데, 지금 그 대가를 받고 있지.  
  모우 족은 머리는 나빠도 인간보다 힘이 세고 용맹해서 한번 적으로 돌아  
  서자 정말 무서운 재앙이 돼버렸어."

 "인간 쪽에서 먼저 잘못을 했지만 그렇다고 해적질 하는걸 그냥 놔둘 수는  
  없잖아요. 해군은 뭐하고 있죠?"

 "노력은 하는 모양이다만 쉽지 않은 모양이야. 모우 족은 인간과  달리 바  
  다에서 배를 이용하지 않고 그냥 헤엄쳐 다녀. 먼 곳까지 오래 헤엄칠 수  
  있고 깊이 잠수할 수도  있는 그들을 배 타고  다니는 인간들이 바다에서   
  어쩌기는 힘들겠지. 육지에서 퇴치하려해도 역시 그들의 용맹이 대단해서  
  쉽지 않은 모양이다. 게다가  금방 바다로 도망쳤다가 다시  나와 싸우는   
  수법에는 완전히 지친 모양이야."

 "그럼 아이트라 쪽은 지금..."

 "응, 거의 전쟁 분위기야. 아직은 내륙까지 와서 심각한  피해를 입히거나  
  하지는 않았지만 지금 이 상태가 계속되면 또 몰라. 아마도 큰 싸움 하나  
  터질 것 같애."

 "정말 큰일이군요."

 그러며 릭은 고개를 힘없이 흔들었다. 그러다 문득 떠오른 생각이 있어 라
니안을 돌아보며 말했다.

 "아저씨, 왕실에서는 이런 일을 알고 있었나요?"

 라니안은 지금은 물러났지만 예전에는 수석 궁정 마법사였고 현 국왕 벤자
민 리젠더와도 친분이 있는 사이였다. 게다가 그 명성 때문에 싫든 좋든 알
고 지내는 귀족들도 많아서 왕실  사정에 비교적 밝은 편이었다.  라니안은 
쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "물론 알고 있었지. 나 스스로도 폐하께 말씀 드린 적이 있고."

 "그런데 왜 애당초 아이트라의 문제  해결을 위해 나서지 않은거죠?  모우   
  족에 대한 박해를 일찍 막을 수 있었다면 이런 일은 없었을텐데."

 "그래, 그렇지. 나도 사실 모우 족의 선량함, 그리고 무서움을 잘 알고 있  
  던 터여서 폐하께 긴하게 말씀 올렸었단다. 그런데 별 소용이 없더구나."

 ".....?"

 "폐하께서는 물론이고 다른 이들도 문제를 별로 심각하게 보고  있지 않았  
  어. 비유가 적절할지 모르겠다만, 거미줄 하나 없애버린다고 죄책감을 느  
  끼거나 거미의 생계를 걱정하는 사람은 없단다. 그것과 마찬가지였지."

 "아예 모우 족 자체를 존중해줘야할 대상으로 보지 않았다는 말씀인가요?"

 라니안은 느릿한 동작으로 고개를 끄덕였다.

 "바로 그 뜻이다. 그러니 그들을 좀 박해한다고한들 별 관심도  없고 오히  
  려 이득이 생기니 좋은 일이라고 여긴거지."

 "그런 말도 안돼는... 그래서 결국은 모우 족에게 피해를 줬을  뿐 아니라  
  이제는 전쟁까지 하게 될 상황을 만들다니...."
 
 말끝을 흐리며 릭은 고개를  내저었다. 라니안은 깊게 가라앉은  눈빛으로 
허공을 보며 아무 말도 하지 않았고 필은 자조적인 웃음을  머금고 담배 연
기를 깊게 빨아 들였다. 후우우. 그들 셋 사이로 필의 담배 연기 내뿜는 소
리만이 조용하게 울려 퍼졌다.
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 32334번
 제  목:[장편] 흑기사     -6-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/10 20:18    읽음:3176 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "릭!"

 레베리카의 부르는 소리에 릭은 조금 놀랐다. 축 늘어져 기운을 못 차리고 
있던 레베리카였는데, 오늘은 그 음성에 힘이 있었던 것이다.  릭은 공연히 
기분이 좋아져 평소보다 조금 크게 웃으며 침대 옆에 앉았다.

 "몸은 어때요?"

 "이제 거의 회복됐어요. 보세요. 팔팔하잖아요."

 레베리카가 두팔을 들어보이며 환하게 웃었다. 활기찬  동작이었고 해맑은 
미소였다. 릭은 감탄했다.

 "지난번에 두번째 찾아왔을 때만 해도 힘이 없었는데 지금은 안 그렇군요.  
  빨리 회복돼서 다행이에요."

 "다 릭 덕분이죠, 뭐. 헤헤."

 그러며 레베리카는 머리를 긁적였다. 릭은 자연스럽게  레베리카의 머리카
락을 보았고, 그리고 감동했다. 병색이 완연할 때도 기이하도록  빛나던 머
리카락이 지금은 피부에 그 백금색  빛이 물들 것 같도록  선명하게 빛나고 
있었던 것이다. 게다가 예전에는 빗지도 않고 지저분하던 것이 지금은 곱게 
단정되어 있었다. 레베리카는 릭의 눈을 살피며 수줍은 표정을 지었다.

 "오래간만에 깨끗하게 씻고 머리도 좀 빗었어요. 헤헤헤."

 "아, 그렇군요. 머리카락이 아주...."

 웃으며 그렇게 말하다가 릭은 문득 입을 다물었다. 아름답다는  말을 하려
던 것인데 갑자기 그런 말을 하는게 창피하게 여겨진 것이었다.  릭은 헛기
침을 몇번 하고서 더듬더듬 말을 이었다.

 "으흠, 흠. 그러니까... 아주 번쩍거리네요."

 "번...쩍?"

 "네, 네."

 릭은 필사적으로 고개를 끄덕였다. 레베리카는 눈을 동그랗게 떴다가 이윽
고 뒤집어지듯 몸을 젖히며 웃음을 터트렸다.

 "푸하하하!"

 "아, 아니, 저기..."

 "릭! 릭! 정말 말주변 엉망이네요. 번쩍거린다는게 뭐에요! 푸히히히!"

 축 늘어져 있을때는 얌전했는데 기운차리니 딴판일세... 속으로 그렇게 생
각하며 릭은 고개를 돌렸다.  레베리카는 꺼이꺼이거리며 웃음을  삼키고는 
맑은 목소리로 말했다.

 "사실은 예쁘다고 칭찬해주려던거죠?"

 "글쎄요, 그게 뭐...."

 말끝을 흐리며 릭은 어색하게 웃었다. 레베리카는 잠깐 고개를  숙여 킥킥
거리고는 다시 눈을 들어 릭을 보았다.

 "시간 있나요?"

 "네?"

 "시간 있냐구요. 저랑 이야기할 시간. 저는 릭이랑 이야기하고 싶어요. 지  
  난번에 두번 왔을 때는 제가 힘이 없어서 이야기도 못 했잖아요."

 레베리카의 말을 듣는 순간 까닭모르게 얼굴이 뜨거워졌지만 릭은 애써 침
착하게 대답했다.

 "시간이야 물론 있죠."

 "으응, 그 대답은 시간은 있지만 마음은 없다는 뜻인가요?"

 "네?"

 "이번이 세 번째 만남이지만, 릭은 저를 늘상 어색하게 대했고 불편해했어  
  요. 지금도 그래요. 불편한 것처럼 보여요."

 릭은 두가지에 놀랐다. 레베리카의 예리한 통찰력과 그럼에도 불구하고 천
진난만한 표정에. 그래서 릭은 두손을 앞으로 내밀고 열심히 흔들었다.

 "아니, 아니, 그건 마음이 없어서가 아니에요. 그냥... 그냥..  원래 제가  
  소심해서요. 아하하."

 릭은 어색하게 웃음을 터트렸다. 레베리카는 고개를 갸웃거리며 릭의 표정
을 살폈다. 그러다 문득 날카롭게 릭의 가슴을 찌르고 들어갔다.

 "여자 친구가 없군요."

 ".....!"

 "한번도 없었던거죠? 그래서 여자를  상대하기가 어색하고 겁까지  나는거   
  죠?"

 "....."

 릭은 눈을 감고 주먹을 입 앞으로 가져가 헛기침을 했다.  그 얼굴이 달군 
쇠처럼 빨갛게 빛나고 있었다. 레베리카는  그런 릭을 보며 천진하게  웃었
다.

 "그럼 릭은 마음이 없는건 아닌거죠? 그냥 어색하고 낯설어서 그러는거죠?  
  사실은 그럴 것 같다고 생각은 했는데 한 번 확인해보고 싶었어요. 으응,  
  혹시 화난거에요?"

 "뭐 화날 것 까지는..."

 딱딱하게 굳은 얼굴로 말하며 릭은 레베리카를 보았다. 아름답지도 못나지
도 않은 그저 평범한 소녀의  얼굴에 녹색 풀잎이 살포시  머금은 이슬과도 
같은 표정이 어려있었다. 릭은 자기도 모르게 얼굴을 누그러뜨리며 말을 이
었다.

 "....없지요."

 그러고서 릭은 피식 웃었다. 갑자기 조금전까지 가지고 있던  불쾌한 기분
이 우습게 느껴졌던 것이다. 레베리카는 헤헤 하고 어린아이같이 웃었다.

 "다행이에요. 그럼 우리 얘기해요."

 지금까지도 얘기하고 있었는데, 라는 말은 꿀꺽 삼키고 릭은  고개를 끄덕
였다.

 "네, 그러죠."

 "으응, 릭은 학생같아요. 그렇죠?"

 "아, 네. 칼레지안에 얼마전에 입학했죠."

 테리스 왕국의 교육기관은 세가지로 분류된다. 칼리안,  칼레지안, 칼레쥐
로써 칼리안은 글이나 셈, 지리 등 가장 기본적인 교육을 받는 곳이고 칼레
지안은 비교적 높은 수준의 교육을, 칼레쥐는 전문 지식을 배우는  고등 교
육기관이다. 

 "릭은 책읽는 것  좋아하고 사색하기  좋아하는 지적인 사람이에요.  그렇    
  죠?"

 "네? 아, 글쎄요..."

 "으응, 뭐랄까 사람은 자기 스스로는  잘 의식하지 못해도 사실은  나름의   
  분위기라는게 있거든요. 릭은 척 보니까 지적이고 조용하고 예의바른, 으  
  응, 그러니까... 아, 맞어. 신사에요. 그런 말 많이 듣죠?"

 "아, 네.. 듣기는 많이 듣지만..."

 많이 듣는건 사실이기에 그렇게 대답했지만 릭은 내심 당황스러웠다. 릭은 
레베리카가 일반적인 신상명세나 물으려니 했는데 그런 예상을 빗나가고 있
었던 것이다. 그런 릭의 마음을 아는지 모르는지 레베리카는 무언가 신나하
는 표정으로 질문을 계속했다.

 "으응, 그럼 릭의 나이는 열여덟. 맞죠?"

 "열일곱이에요."

 짤막하게 수정해주고서야 릭은 레베리카의 특성 중 하나를 이해할 수 있었
다. 질문하기 전에 자기가 먼저 예상하고 그것을 줄줄 늘어놓는 타입. 릭은 
속으로 피식 웃으려 했지만 그때 갑자기 들려온 레베리카의 음성에 놀라 그
러지 못했다.

 "으응, 그럼 오빠라고 부를게요."

 "네?"

 "저는 열다섯살이거든요. 에헤헤."

 "아, 그렇군요..."

 당황스런 얼굴로 릭은 말끝을 흐렸다. 레베리카가 의아한 표정으로 고개를 
갸웃거렸다.

 "으응, 오빠라고 부르는게 싫어요?"

 "아니, 그게 아니라.."

 릭은 고개를 열심히 내저었지만 무어라 말을 이을 수는 없었다. 
 테리스에서는 형, 오빠라는 칭호를 함부로 쓰지 않는다. 가족 관계 이외의 
경우라면 친밀한 사이에서만 쓰는 칭호다. 릭으로써는 오분  이상 대화해보
기는 오늘이 처음인 소녀가 오빠라고 부르겠다니 부담스러울 수  밖에 없었
다. 하지만 안된다고 하자니 그것도 쉬운 일은 아니었다.

 "으응, 제가 부랑자라서 그러세요?"

 문득 레베리카가 얼굴을 어둡게 물들이며 물었다. 릭의 입에서  고함 소리
가 터진 것은 차라리 본능이었다.

 "천만에요!"

 "꺄!"

 레베리카가 비명을 지르며 몸을 움츠렸다. 그러나 더 놀란 것은 릭이었다.

 "아앗, 죄송해요. 소리 지르려던게 아닌데... 나도 모르게..."

 "괘, 괜찮아요."

 "이것 참, 이것 참..... 내가 왜 이러지..."

 릭은 멍한 얼굴로 고개를 내저었다. 레베리카는 평온한 표정을  되찾고 밝
은 음성으로 말했다.

 "정말 괜찮아요. 아니, 오히려  제가 죄송해요. 바보같은 소리를  했어요.   
  하던 얘기 계속 하세요."

 "아, 아니, 저.... 그러니까...."

 더듬거리며 릭은 레베리카를 보았다. 레베리카는 아무  거리낌없는 표정으
로 릭의 두눈을 보고 있었다. 릭은 자기도 모르게 마른침을  한 번 삼키고, 
어깨를 으쓱였다.

 "호칭이야 좋을대로 하라는거죠, 뭐."

 "정말이죠? 그럼 좋아요, 오빠."

 "아, 네, 네."

 "말은 낮추셔야죠. 동생한테 무슨 존대에요."

 "아, 네. 아니, 응."

 고개를 크게 끄덕이며 릭은 생각했다. 
 내가 너무 격식을 차리는걸까. 예의와 격식을 반드시 갖추고  그러지 않으
면 불편한 내가 어딘가 잘못된걸까. 그렇지 않으면 별 스스럼없이 다가오는 
이 소녀가 둔감한 것일까. 도대체 어느 쪽일까.

 "으응, 그러면 오빠. 저에 대해서는 아무 것도 안 물으세요?  어느날 밤에  
  우연히 발로 밟은 소녀가 알고보니 정신도 못 차릴 정도로 몸이 안좋아서  
  병원에 데려가 목숨을 구해주었는데 그 소녀에 대해 아무 것도 안 궁금해  
  요?"

 릭은 조금전까지와는 다른 이유로 얼굴을 붉혔다.

 "그... 밟은 것 알고 있었어?"

 "그럼요. 얼마나 아팠는데요."

 "미... 미안.."

 "됐어요. 그보다 뭣좀 물어보세요."

 "그래도 될까?"

 "물론이죠."

 릭이 조심스러운 것은 성격 탓만은 아니었다. 아직 어린  소녀가 며칠이나 
굶어가지고 길바닥에 쓰러져 있었던걸 보면 무언가 대단한 사정이  있는 모
양이니 함부로 묻기가 곤란했던 것이다. 하지만 곤란한만큼  궁금하기도 하
였다. 릭은 조심스러운 음성으로 말했다.

 "레베리카는 어디서 왔지?"

 "집에서요."

 "....."

 "농담한거에요, 농담. 저는 유스투에서 왔어요."

 "유스투?"

 테리스는 큰 나라여서 테리스 국민이라해도  자기 나라 지명을 다  알지는 
못했다. 더군다나 릭은 지리에 무관심한 편이었다. 레베리카가 노래하듯 경
쾌한 음성으로 말했다.

 "서남부 지방. 예쁜 동산이 여럿 있고 들판도 있고 여름이면  연녹색 풀잎  
  이 물결처럼 일렁이는 모습이 아름다운 곳."

 릭의 마음에 드는 설명이었다. 릭은 빙긋 웃으며 질문을 계속했다.

 "왜 집을 떠나  이 테라리스에까지  왔지? 게다가 굶어서  쓰러지기까지하    
  고.."

 "집을 떠난건.... 으응, 죄송해요. 이건 말 못해요."

 "아, 아냐 내가 미안해. 괜한걸 물었군."

 "으응, 하여간 어떠어떠한 이유로 집을 나와서 마구  돌아다니다 테라리스  
  까지 왔는데 그런데..."

 ".....?"

 레베리카가 활짝 웃었다.

 "돈이 다 떨어졌어요."

 "저, 저런..."

 "그래서 굶었고, 그랬더니 쓰러진거죠 뭐. 다행히 오빠가 구해줬구요."

 "저... 이런 질문 실례일 것 같지만, 그렇담 차라리 구걸이라도 했으면 되  
  지 않았을까?"

 "전 그런건 못해요. 우헤헤헤."

 레베리카는 장난치듯 웃어댔지만 릭은 죄책감을 느꼈다. 이렇게 어리고 해
맑은 소녀에게 '왜 구걸하지 않았니?' 하고 묻다니 나는 정말  바보같은 놈
이야. 
 릭은 고개를 조금 떨구고 헛기침을 했다. 레베리카가 물었다.

 "더 궁금한 것 없어요?"

 "아, 글쎄.. 대충 궁금한건 다 물어본 것 같군."

 "그래요? 그럼 이제 제가 하나 더 물을게요."

 "응, 말해."

 "저기..."

 레베리카가 어색하게 웃으며 손가락을  꼬았다. 릭은 고개를 약간  기울였
다.

 "뭔데 그러지?"

 "혹시... 일꾼 필요 없으세요?"

 "일...꾼?"

 "네에, 아까도 말했듯이 저 돈이 한푼도 없어서. 에헤헤..  진료비도 오빠  
  가 부담했구요. 일해서 갚고 싶고, 그리고 숙식도 문제라서요. 힘든 일이  
  라도 괜찮으니까 시켜만 주시면 뭐든지 열심히 할게요."

 그제야 릭은 어머니한테 들었던 말을 떠올렸다.  레베리카와 이야기하느라 
까맣게 잊고 있었던 것이다. 릭은 어깨를 으쓱이며 가볍게 웃었다.

 "안그래도 우리 어머니가 그 얘기를 하셨어."

 "어머니요?"

 "응, 사실 진료비는 어머니가 내시는거지 내가 내는게 아니거든.  근데 우  
  리 어머니는 빵집 주인, 즉 상인이셔. 손해는 절대 안보려고 하시지."

 "그럼!"

 "응, 어머니가 레베리카 얘기를 듣고 가능하다면 종업원으로 쓰고.."

 "꺄아아!"

 갑작스런 비명 소리에 릭은 흠칫 놀랐다. 레베리카는 두 팔을 번쩍 들어올
리고 생글생글 웃고 있었다. 릭이 놀란 표정을 감추지도 못한  채 더듬더듬 
물었다.

 "왜, 왜 그러지?"

 "아아, 기뻐서 그러죠. 정말 감사해요. 저 열심히 할게요."

 "아, 그, 그래..."

 릭은 힘들었지만 그래도 최선을 다해 평온한 표정을 되찾았다. 레베리카가 
생글생글 웃으며 말했다.

 "그럼 언제부터하죠? 저는 지금 당장이라도 상관없어요."

 릭은 쓰게 웃었다.

 "지금 당장은 무리고, 일단 의사 선생님하고 상의를 해본 다음에.."

 "그럼 내일부터요! 내일부터 할게요!"

 "저기, 그러니까 의사 선생님 얘기를 들어봐야..."

 "괜찮아요, 이렇게 기운이 팔팔한걸요. 그리고 혹시 의사 선생님이 말려도  
  까짓거 문제없어요."

 에르빌 선생님이 이 말을 들으면 뭐라 하실까... 릭은 어이가 없었지만 그
래도 두 팔과 다리를 어린 아이같이 흔들며 좋아하는 레베리카를 보고 있자
니 괜히 기분이 좋아졌다. 릭은 자연스럽게 웃음짓다가  문득 어리둥절해졌
다.
 어느날 우연히 발로 밟은 소녀를 구해주었고 이제는 그 소녀가  어머니 가
게에서 일하게 되었다. 그런데 그 소녀에 대해 아는 것은  이름과 나이, 출
신지 밖에 없고 게다가 릭은 여자에 익숙지 못하다.
 그런데 어째서일까. 가슴 한구석에 위화감과 불안감이  자리잡고는 있지만 
그래도 그보다 더 큰 따스함이  느껴지는 것은 도대체 어째서일까.  어째서 
나는 이렇게 아직은 낯설기만한 소녀 앞에서 편안하게 웃음짓고  있는 것일
까.
 릭은 차라리 어이가 없었지만 그래도 웃음을 지우지는 않았다. 
                                                        <계속>

ps:엘케인이 어떻게 되었냐 하면... 글쎄요, 어떻겐가 됐겠죠. (웃음) 그리
고 박찬호 선수가 오늘 부진했던 관계로 당분간 연재 없습니다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 32552번
 제  목:[장편] 흑기사     -7-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/13 17:15    읽음:3015 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 소년들의 격렬하게 뛰어 다니는 모습은 젊음 그대로이다. 땀방울이 튀어오
르도록 격렬하게 뛰어 다니는 소년들은 대개 팔다리가 굳어있고  어깨가 뻣
뻣하다. 온몸 곳곳에서 뿜어나오는 맹렬한 힘을 스스로 주체하지 못해 잔뜩 
힘을 주고 달리기 때문이다. 그래서  그들의 뛰는 모습은 미숙하지만  대신 
솔직한 힘이 느껴진다. 내딛는 한발한발마다에 온몸이 펄떡펄떡거려 마침내
는 터져버릴 것만 같다. 미숙하지만 솔직한 힘이 있다는 것, 진부하기는 할
지언정 그래도 이보다 더 젊음을 잘 요약한 수식어가 또 있을까.
 릭은 다른 학생들의 축구하는 모습을 보며 그런 생각을 하고 있었다. 자기 
또래의 소년들이 공 하나를 사이에 놓고 우루루 몰려다니며  흙먼지를 피어 
올리는 모습은 릭을 묘한 감동에 젖게 만들었다. 터질 것만 같은 힘, 공 하
나로 연결되는 땀과 땀의 유대. 릭은 넋을 잃고 소년들을 바라보았다.
 잠시 후 릭은 소년들에게서 눈을 돌렸다. 그리고 손을 천천히 주머니 속으
로 넣어 수첩 하나를 꺼내 그 절반쯤 되는 부분을 펼쳤다.  펼친 수첩 위에
는 삐뚤삐뚤한 글씨로 시가 씌여 있었다.

 번쩍이는 황금실 한가닥.
 가닥 끝에 머무른 은빛 이슬 한방울.
 이슬 밑에 고요히 누운 햇살 한자락.
 은은하게 울리는 투명의 소리
 아, 소녀의 얼굴이여. 

 그것은 릭이 레베리카를 생각하며 쓴 시였다. 레베리카의 모습을  잘 표현
해보려 했는데 쓸때는 마음에  들었지만 다시 읽어보니 무언가  부족해보였
다. 하지만 또 뭐가 부족한 지는 잘 알 수가 없었다. 그저 막연하게 부족하
다고 느낄 뿐이었다. 릭은 수첩을 눈이 아리도록 노려보며 시를 읽고 또 읽
었다. 그래서 누군가 곁에 다가오는 것도 미처 알아차리지 못했다. 

 "너는 축구 안하니?"

 갑자기 들려온 맑고 고운 목소리. 릭은 화들짝 놀라 수첩을  덮고 위를 올
려다봤다. 에이브린드 헤이스. 금발 머리의 아름다운 소녀가 살포시 미소지
으며 릭을 내려다보고 있었다. 두근두근. 릭은 그 순간 자기의 심장 소리를 
들었다.

 "아아, 저, 저... 나는... 나는.."

 릭은 벌떡 일어섰다. 그리고 차마 에이브린드를 바라보지는 못하고 축구하
는 소년들을 보며 더듬더듬 말했다.

 "나는... 운동을 별로 안 좋아해서."

 거짓말만은 아니었다. 릭이 좋아하는건 몸을 혹사하는거지  건전한 운동이 
아니었으므로. 
 에이브린드는 한걸음 앞으로 나와 릭의 눈을 지긋이 바라보았다.  릭은 순
간 막혀오는 숨을 원망하며 고개를 돌렸다. 에이브린드가 높지도 낮지도 않
은 음색으로 말했다.

 "너 리크본 체그지?"

 릭은 자기도 모르게 고개를 돌려 에이브린드를 보았다. 그  순간만은 다른 
모든걸 잊었다.

 "그걸 어떻게?"

 "선생님께 들었어. 문장에 소질 있는 남학생이 있다구."

 "그, 그래?"

 "그래서 말인데 부탁할게 있어."

 "부탁?"

 "응, 일학년 문집 제작에 참여하지 않을래? 시, 소설, 수필,  희곡 아무거  
  나 좋아."

 그제야 릭은 고개를 돌렸다.

 "아, 저기..  미안하지만 안되겠어.  난 그런   쪽에는 전혀 소질이  없어      
  서...."

 "하지만 선생님은 다르게 말씀하시던데. 그리고..."

 ".....?"

 "번쩍이는 황금실 한가닥. 가닥 끝에 머무른 은빛 이슬 한방울."

 릭은 바람 소리가 나도록 홱 고개를 돌려 에이브린드를  보았다. 에이브린
드는 부드럽게 웃고 있었다.

 "미안해. 하도 뚫어져라 보고 있길래 잠깐 훔쳐봤어."

 "....."

 "난 시에 대해 잘알지는 못하지만, 잘 쓴 것 같애.  뭐랄까 짧지만 느낌이  
  확실하게 전달 된다고나할까. 그  정도면 문집에 참여해도 좋을  것 같은   
  데?"

 에이브린드의 말을 들으며 릭은 목구멍에 무언가 커다란 이물질이 가득 차
버린 느낌을 받았다. 릭은 몇번 헛기침을 하고서 간신히 말을 쥐어짜냈다.

 "아, 저기 칭찬은 고맙지만 아무래도 안돼. 나는 문집 같은거에는 별로 관  
  심이 없어."

 그때 갑자기 에이브린드가 릭 앞으로 불쑥 다가왔다. 릭은  급히 뒷걸음질
치다가 하마트면 뒤로 넘어질 뻔했다. 둥그래진 릭의 눈을 간절한 표정으로 
바라보며 에이브린드가 말했다.

 "부탁해. 내가 편집 위원중 하나로 뽑혔는데, 아직까지 원고를  받은게 없  
  어. 다들 문집에는 관심이 없다구. 너마저 거절하면 난..."

 까마득한 절벽 위에 서서 밑으로 떨어지는 돌멩이를 바라보면 이런 기분일
까. 릭은 코앞에서 바라보는 에이브린드의 조각같은 얼굴과  은은한 향기에 
차라리 아찔해졌다. 릭이 더듬거리며 생각지도  못한 말을 내뱉은 것은  그 
아찔함 때문이었다.
 
 "아, 알았어.. 정히 그렇다면야..."

 "정말? 고마워! 네가 아니면 나 하나만 원고를 가져가지 못하게 될 지경이  
  었는데, 정말 고마워!"

 "아, 아니 뭘..."

 릭은 숨을 쉬기 위해 한걸음 뒤로 물러섰다. 에이브린드가 문득 고개를 기
울이며 난처한 표정을 지었다.

 "저기 근데, 미안하지만 기왕 내는 김에 두 개 부탁해도  될까? 장르는 상  
  관없이 말야. 하도 원고가 모자라서 하는 얘기야. 꼭 좀 부탁해."

 "아, 그러지 뭐..."

 "정말? 고마워! 그럼 일주일후까지 나한테 가져다 줄 수 있겠니?"

 릭은 필사적으로 고개를 끄덕였다. 에이브린드는 꽃이 피듯 화사하게 미소
지었다.

 "좋아, 그럼 약속했다? 일주일후까지? 그럼 안녕!"

 에이브린드의 몸이 율동과도 같은 동작으로 빙글 돌아서더니  총총히 멀어
져갔다. 릭은 에이브린드의 모습이 멀리 사라지자 그제야  비틀거리며 자리
에 털썩 주저앉았다. 벌어진 입술 사이로 멍한 음성이 흘러나왔다.

 "내가 지금 무슨 약속을 한거야?"

 "돈은 보통 점원의 절반만 준다."

 생글생글 웃는 레베리카를 바라보며 쥬엘이 말했다. 릭은 얼굴을 일그러뜨
리며 항의했다.

 "절반이라니, 그건 횡포에요!"

 "진료비는 하늘에서 떨어졌니? 숙식 제공은 흙파서 하고? 게다가  이 아가  
  씨는 이런 일은 처음인 것 같은데 초심자가 적게  받는건 당연한거야. 이  
  봐요, 아가씨, 이런 일 처음이죠?"

 "네!"

 레베리카는 얼굴 전체로 환하게 웃으며 힘차게 대답했다. 쥬엘은  그것 보
라는 듯 릭을 보았다. 릭은 조용히 고개를 돌려 외면했다.  쥬엘이 계속 말
했다.

 "일단 절반 수준만 주다가 진료비를 다 갚게 되면 그때  올려주지. 일하는  
  거 봐서 잘하면 또 올려주고."

 "네!"

 "그 아가씨 대답 한번 기운차서 좋네. 일도 잘하게 생겼어."

 "에헤헤."

 "아이고, 누구하고 달리 사귐성도 좋겠구만."

 '누구하고 달리' 의 유달리 높은 음색에 릭은 불끈했지만 잠자코  못 들은 
척 했다. 쥬엘은 그런 릭을 힐끔거리며 킥킥 대더니 이윽고 정색을 했다.

 "이봐요, 아가씨. 내가 유스투인지 어딘지에서 왔다는거 빼고는 아무 것도  
  모르는 아가씨를 종업원으로 쓰는 이유가 뭔지 알아요?"

 "몰라요."

 "첫째, 나이 어린 아가씨가 그러고  있는게 너무 딱해서에요. 둘째,  아들   
  녀석이 아가씨를 좋게 봐서에요. 저녀석은 바보같을  정도로 착한게 문제  
  지만 그만큼 자기처럼 착한 사람을 잘 알아보는 재주가 있거든요. 그리고  
  셋째, 이미 지불한 진료비 때문이죠. 내가 왜 이런 얘기 하는지 알겠죠?"

 "네!"

 여전히 활기차게 대답하는 레베리카를 보며 릭은 그녀가 정말 말을 알아들
은건지 의심하지 않을 수 없었다. 
 이봐, 레베리카. 우리 어머니 말씀은 빙 돌리기는 했지만 결국  일 제대로 
안하거나 조금이라도 수상한 기미가  보이면 네가 불쌍하거나 말거나  당장 
내쫓겠다는 뜻이야. 알기는 아는거야?
 릭은 어머니에게 들리지 않도록  작게 한숨을 내쉬었다. 어머니의  말뜻은 
지극히 옳고 당연한 것이었다. 하지만 그만큼 냉정하기도 한 것이어서 릭은 
가슴 한구석이 선뜩해지는걸 느꼈다.

 "좋아요. 대답도 잘하고 똘망똘망해보이네. 일단 옷이  지저분하니까 옷부  
  터 갈아입고 일 시작해요. 내가 준비해뒀어요."

 "네, 정말 감사합니다!"

 레베리카는 기운차게 대답하고서 쥬엘과 함께 가게 안쪽의  방으로 들어갔
다. 릭은 공연히 어색해져서 진열대 위에 놓인 빵을 손가락으로  쿡쿡 찔러
댔다. 
 잠시 후에 레베리카가 나왔다. 진갈색의 아무 무늬없는 치마와  흰색 상의
를 입은 채였다. 보잘 것 없는 옷이었지만 그래도 레베리카가 전에 입고 있
던 다 헤어진 외투보다는 나았기에 릭은 빙긋이 웃었다.

 "그 외투 차림보다 훨씬 나은데."

 "그래요? 헤헤."

 레베리카는 뒷머리를 긁적이며 웃었다. 쥬엘도 기분좋게 따라 웃으며 릭에
게 손짓했다.

 "가거라."

 ".....네?"

 "가라구, 이녀석아. 언제까지 영업 방해하고 있을래."

 릭이 얼굴을 씰룩거리며 무어라 말하려는 순간, 한발 빨리 쥬엘이 말을 이
었다.

 "왜? 가기 싫으냐?"
 
 "....."

 "이 가게에 뭔가 놔두고 가기에 아쉬운게 있나 보지? 응?"

 릭은 상대하지 않기로 했다. 레베리카를 보며 친오빠라도 된듯한 기분으로 
말했다.
 
 "레베리카, 힘들겠지만 열심히 해."

 "네! 걱정 마세요!"

 언제 쓰러졌었냐는 듯 기운찬 대답에 릭은 피식 웃었다.  그리고는 노려보
는 어머니를 끝끝내 무시하고 문으로 갔다. 레베리카가 쪼르르 달려와 인사
했다.

 "안녕히 가세요!"

 "응, 또 봐. 그리고..."

 레베리카에게 고개를 끄덕여보이고서 릭은  무언가 의미가 담긴  시선으로 
어머니를 보았다. 쥬엘은 그 눈을 보고서 잠자코 릭 곁으로 다가갔다. 릭은 
문을 열고서 어머니 손을 잡아 끌며 밖으로 나갔다. 

 "왜 그러니?"

 쥬엘이 의아한 눈으로 릭을 보며 작은 음성으로 물었다. 릭은 진작부터 불
만스럽게 생각하던 것을 귀를 기울여야 겨우 들릴 정도의  조그마한 음성으
로 말했다.

 "어머니, 정말로 레베리카를 가게에서 자게 하실 생각이세요?"

 "응."

 ".....불편하잖아요. 게다가 아직 어리고 이 근처에 아는 사람도  없는 여  
  자애가 낯선 곳에서 혼자 자다니 불쌍해요."

 "가출도 할 정도로 용감한 애인데 뭐 어때서. 그리고 아무리  불쌍해도 집  
  안까지 들여놓는건 안돼."

 쥬엘의 표정은 단단했다. 릭은 그 얼굴을 보며 더 이상  어쩔 수 없다는걸 
깨달았다. 석연찮았지만 잠자코 고개를 끄덕였다.

 "네, 알았어요."

 "착한 녀석, 가보기나 해라."

 쥬엘이 릭의 엉덩이를 짝 소리나게  쳤다. 릭은 기겁을 하며  고개를 돌려 
레베리카를 보았다. 문앞에 서있던 레베리카가 얼굴을 돌리고  키득대고 있
었다. 릭은 휙 고개를 돌려 쥬엘을 바라보았지만 그때 이미  그녀는 가게안
으로 들어가고 있었다.

 "잘 가라~"

 "아..."

 릭이 내뻗은 손앞에서 가게문이 쾅  하고 닫혔다. 릭은 잠시  손끝에 닿은 
허탈을 어찌할지 고민하다가 결국 내버려두기로 결심하고  딱딱한 동작으로 
몸을 돌렸다.
                                                        <계속>

ps:박찬호 운운한 것은 물론 농담이었습니다. 진지하게  받아들이며 화까지 
내는 분들이 몇분 계셔서 절 당황스럽게 하더군요. 그렇게 고차원의 농담이
었습니까?
 그리고 예전 바람의 마도사 연재할 때 언급했던 '500년전의 흑기사 마이히
드 체그' 를 기억하고 문의해오는 분들이 계시더군요.  솔직히 놀랬습니다. 
이런걸 기억하는 분들이 계시다니. 
 이 흑기사에 대한 내용은 제가 나중에 설정을 바꾼 것입니다. 바람의 마도
사 출판본에서는 흑기사에 대한 언급이 없습니다. 
 그리고 질문하는 편지를 주셨는데도 답장 하지 않은 것  죄송합니다. 중복
되는 질문이어서 공개적으로 답변할 생각이었습니다. 앞으로도 어지간한 질
문은 공개적으로 답변하겠으니 답장 없다고 너무 기분 나빠하지  마시기 바
랍니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 32553번
 제  목:[장편] 흑기사     -8-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/13 17:15    읽음:2992 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "신은 불공평해."

 페터슨의 한숨섞인 음성에 릭은  이를 악물었다. 두팔과 다리를  군인처럼 
딱딱한 동작으로 휘두르며 걸음을 재촉했다. 페터슨은 깡총거리듯  릭의 뒤
를 따르며 탄식 섞인 외침을 토해냈다.

 "아, 불공평한 조물주!"

 .....더 이상은 못 참아. 릭은 몸을 바람 소리가 나도록 휙 돌리고 부릅뜬 
눈으로 페터슨을 노려봤다.

 "그만해."

 "....."

 페터슨은 입술을 삐죽거리며 고개를 돌렸다. 릭은 지긋이 페터슨을 노려보
고 있다가 천천히 몸을 돌리고 다시 발걸음을 옮겼다. 처음 떼놓은 발이 다
시 땅에 닿기도 전에 페터슨의 음성이 들려왔다.

 "아아, 신이시여!"

 "너 말이야!"

 릭은 돌풍과도 같이 페터슨에게 달려 들었다.

 "남은 골치가 아파 죽겠는데 옆에서 자꾸 이죽거릴래, 응?"

 "치이, 뭐가 골치 아파. 여자가 둘이나 생겼으면 행복해야지."

 "그런게 아니라니까!"

 릭이 페터슨의 어깨를 붙잡고 거세게 흔들었다. 페터슨은 고개를 주억주억 
흔들며 비아냥거리는 음성으로 말했다.

 "아니긴 뭐가 아냐. 하나는 어느날 저녁에 발로 밟아서 건졌고, 하나는 지  
  가 알아서 걸어 들어왔는데.  게다가 후자의 경우 교내  최고의 미인. 치   
  이, 누구는 정말 좋겠다."

 "레베리카는 그냥 어머니 가게에서 일하고 있을 뿐이고!"

 릭이 얼굴을 페터슨의 코앞에 들이밀며 소리쳤다. 

 "그리고! 헤이스는 그냥 문집 때문에 원고를 부탁했을 뿐이야!"

 "바로 그거야!"

 페터슨의 눈이 문득 번쩍 빛을 발했다.

 "실레니언씨는 네가 어느날 발로 밟아서 구해주게 된 소녀지!"

 ".....그 발로 밟았다는 얘기 좀 그만해."

 "어쨌거나! 네가 생명의 은인이잖아! 그리고 지금은 너희 어머니 가게에서  
  일하고 있고! 게다가 레베리카는 얼굴은 평범하지만  머리카락이 아주 아  
  름답고 성격이 좋은 귀여운 아가씨다! 자, 이  정도면 코흘리개 어린애라  
  도 그 다음을 짐작할 수 있어!"

 "무슨 다음!"

 "꼭 말로 해야겠냐! 자꾸 얼굴을 마주치면서 서로를 의식하게 되는  두 사  
  람, 소년은 난생 처음 가까이해보는 이성을 위해 최선을  다할 것을 다짐  
  하고 소녀는 의지할데 없는 상황에서 자기를 보살펴주는 소년에게 연정을  
  품는다! 결국 두 사람은...."

 릭은 현명하다. 더 이상 들어줄 필요가 없다는 걸 깨닫고  즉시 가방을 휘
둘러 페터슨의 무게 중심을 흔들어 놓았다. 페터슨은 잠깐 휘청거리다가 으
르렁거리며 릭에게 달려 들었다.

 "야 이자식아! 정말 아프잖아!"

 릭은 또 한번 현명해지기로 했다. 가방을 탁탁 털고는 휙 몸을 돌렸다. 페
터슨이 쫓아오며 소리질렀다.

 "야 임마! 그런 식으로 피하기냐!"

 "....."

 "좋아, 좋아! 실레니언씨는 그렇다치자! 하지만 에이브린드  헤이스는! 그  
  황금의 꽃은 뭐냐! 너한테 접근했다며!"

 릭은 발걸음을 멈추고 하늘을 우러러 장탄식을 토해냈다. 그리고 페터슨을 
향해 소리쳤다.

 "글쎄, 소문이 잘못된거래도 그러네! 헤이스는 그냥 원고만 부탁한거야!"

 "근데 왜 하필이면 너야? 글에 소질 있어서? 아, 좋아, 좋아. 하지만 결국  
  그것을 계기로 너와 친해질 수 있겠지. 바라보면서 속만  태우던 네가 드  
  디어 그 황금의 꽃 에이브린드 헤이스와 단 둘이  만나 사랑을 고백할 기  
  회가 생겼다구!"

 "근데 정말!"

 릭은 페터슨이 일부러 놀려대고 있다는걸 잘 알고 있었다.  하지만 그래서 
더 화가났고, 결국 페터슨의 멱살을 움켜쥐고 말았다. 페터슨은 붉으락푸르
락 하는 릭의 얼굴을 보며  히히 웃었다. 그때 갑자기 릭의  팔에 가느다란 
손 두 개가 얹혀졌다. 릭이  깜짝 놀라 옆을 보자 거기에는  방글방글 웃고 
있는 레베리카가 있었다.

 "오빠, 싸워요?"

 "레, 레베리카! 여기는 어떻게?"

 "으응, 심부름 나왔다가 싸우는걸 봤어요. 근데요, 싸우려면  확실히 해야  
  죠. 멱살을 잡았다면 그  다음에는 볼 것 없이  턱을 날리는거에요. 턱을   
  정통으로 맞으면 어떠한 상대라도 비틀거리기 마련이죠."

 "....실레니언씨, 우리의 짧은 인연에 마침내 칼을 대시는군요. 그대의 미  
  움을 받는 이 내 가슴은 찢어질 것만 같습니다."

 페터슨이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다. 릭은 레베리카 때문에,  그리고 페
터슨의 말 때문에 재빨리 멱살을  놓고 한걸음 뒤로 물러섰다.  레베리카가 
그런 릭을 보더니 생글생글 웃었다.

 "으응, 맥카트씨. 오해마세요. 오빠는 좀전처럼 얘기하면 스스로 부끄러운  
  걸 이기지 못하고 금방 물러서는 사람이거든요. 너무 결백한 성격이죠."

 "아아, 그렇군요. 이것 참 그 머리칼처럼 찬란한 지혜에 저는 감탄하고 말  
  았습니다."

 "우헤헤, 뭘요."

 ....잘들 논다. 릭은 좀체 내뱉지 않는 폭언을 마음 속  깊은 곳에서 쩌렁
쩌렁하게 토해내고는 그 여파로 쯧 하고 혀를 찼다. 페터슨이 릭을 향해 부
드럽게 눈웃음쳤다.

 "삐지지말게나, 친구. 아무리 그래도 실레니언씨는 자네를 더 생각하니까.  
  자네는 오빠라고 부르지만 나는 맥카트씨라고 하잖아?"

 레베리카가 짝 하고 손뼉을 쳤다.

 "어머, 그게 섭섭하셨어요? 그럼 우리도 오빠 동생해요. 오빠!"

 "아아, 그래도 될까? 나야 좋지. 하하하."

 저 자식은 결국 날 이용하고 있는거야. 릭은 속으로 이를  갈며 주먹을 불
끈 움켜쥐었다. 릭의 두 어깨가 움찔움찔 떨었다. 
 문득 레베리카가 릭을 향해 돌아서며 말했다.

 "참, 그런데 아까 그 얘기는 뭐에요?"

 "응?"

 "황금의 꽃이니 릭 오빠의 사랑이니 하는 소리 들었다구요. 오빠, 여자 친  
  구 생긴거에요?"

 릭은 대답하기 전에 우선 가방부터 휘둘렀다. 마악 입술을  달싹거리던 페
터슨은 기겁을 하며 뒷걸음질쳤고 그 당황한 모습을 한번  음미하고서야 릭
은 레베리카에게 대답을 해주었다.

 "그런거 아니야."

 "망할 자식!"

 릭은 가방을 든 손을 뒤로 휘둘렀다. 가방 끝에 둔중한 충격이 느껴졌지만 
릭은 돌아보는 대신 레베리카를 향해 싱긋 웃었다.

 "페터슨이 헛소문을 듣고서 날 놀리던거 뿐이야. 원래 성질이 고약한 친구  
  거든."

 "헛소문? 어떤 소문요?"

 "응, 그런 것 까지는 알 거 없..."

 릭은 미처 말을 끝맺지 못했다. 갑자기 페터슨이 달려 들어서 릭을 등뒤에
서부터 와락 끌어안은 것이었다. 릭은 온힘을 다해  버둥거렸지만 페터슨의 
팔이 이미 몸을 둥글게 감싸 안았기 때문에 빠져 나올 수가 없었다. 페터슨
이 소리질렀다.

 "우리 학교에 꼭 레베리카같이 금발 머리를 길게 기른 엄청나게 예쁜 아가  
  씨가 있는데 그 아가씨가.."

 "페터슨!"

 "이익! 가만있어! 그 아가씨가 말이야, 릭에게 접근해왔어! 지금  우리 학  
  교는 그것 때문에 난리라구!"

 "헛소문이야-!"

 릭이 발악하듯 소리지르며 팔에 힘을 주자 페터슨도 더 견디지  못하고 팔
을 풀었다. 릭은 우선 페터슨의 발을 힘주어 밟고서는 레베리카에게 더듬거
리며 해명했다.

 "저기 말이야, 레베리카... 그, 그건.. 순전히 헛소문이라구. 그  애는 에  
  이브린드 헤이스라고 하는데, 그저 문집 때문에 나에게 원고를 부탁한 것  
  뿐이야. 정말이야."

 "아아악! 야 이자식아아아! 아무리 그래도 죽어도 남한테 시 안보여주겠다  
  던 네가 알겠다고한걸 보면 뻔하잖아!"

 페터슨은 릭에게 발을 밟힌 상황에서도 있는 힘을 다해  소리질렀다. 릭은 
페터슨을 노려보며 말없이 발을 비틀었다.

 "아아악!"

 페터슨은 처절한 비명을 토해내며 릭의 몸을 떠밀었다. 릭은  주춤주춤 물
러섰다. 레베리카가 그런 릭을 생글생글 웃고 있는 얼굴로 따라왔다. 

 "보여줘요."

 ".....응?"

 릭은 페터슨의 반격만 생각하느라 레베리카에 대해서는 미처  생각지 못하
고 있었다. 방금 들은 말을 되짚어보며 의아한 표정을 지었다. 페터슨도 덤
벼들려던 동작을 멈추고 레베리카를 빤히 바라보았다. 레베리카가 말했다.

 "보여줘요."

 ".....뭘 말이야?"

 "시."

 ".....저기 말이야."

 "보여줘요."

 "이봐, 레베리카. 나는.."

 "보여줘요."

 "아, 글쎄 그러니까 나는..."

 "보여줘요."

 레베리카의 얼굴은 한치의 흔들림도 없이 생글생글 거리고만 있었다. 릭은 
마음의 방어벽 한구석에 금이 가는 것을 느끼며 어깨를 파르르  떨었다. 얘
도 강적이야....
 
 "푸하하하!"

 페터슨의 무언가 진한 감정이 가득 배인 웃음 소리가 아련하게 들려왔다.

 책에는 향기가 있다. 사람마다 체취가 다르듯 책에도 나름의  향기가 있어 
한권한권 펼쳐들때마다 거짓말같이 서로 다른 향기를 풍긴다.  손안에 두툼
하게 잡히는 책을 코앞에 대고 깊게 숨을 들이 마쉬면 특유의 책 향기와 함
께 정체모를 만족감이 가슴 속 깊이 차오른다. 
 그 향기 때문일 것이다. 그 만족감 때문일 것이다. 책이 가득하게 꽂힌 서
가를 거닐 때 애서가의 눈앞에 자그마한 글자 하나하나가  커다랗게 떠올라 
마침내는 다른 어떤 것도 보이지 않게 되는 것은, 그리고 문득 정신을 차려 
몸을 돌렸을 때 아늑한 집을  떠나 영문모를 곳으로 발걸음을  떼놓는 듯한 
기분을 느끼게 되는 것은 참으로 그 때문일 것이다.
 릭은 이러한 기분을 이해하고 공감할 수 있는 라니안이 좋았다. 그리고 그 
기분을 언제나 느끼게 해주는 라니안의 집이 좋았다.
 라니안 나이스만의 집은 작은 도서관이다- 세상에 그러한 말이  떠돌 정도
로 라니안은 책이 많았다. 별로 크지도 않은 집 가운데 상당 부분을 서재로 
쓰고도 모자라 모든 방에 책꽂이를 가득 차게 하고 마침내는 복도나 거실에
까지 그렇게 하였다. 라니안의 집에 들어갔을 때 제일 먼저 보게 되는 것은 
책이고, 마지막으로 보게 되는 것도 역시 책이다. 
 책의 종류는 다양했다. 마법사이다 보니 마법 관련한 책이  주류를 이루었
지만 그외 시, 소설 등의  문학류, 그리고 수학, 천문, 지리,  생물, 역사, 
철학 등의 전문 서적도 많았다. 작은 도서관이라는 세인들의 감탄이 무색지 
않았다.
 릭은 이런 라니안의 서재에서  장서들을 주욱 둘러보며 흐뭇하게  웃었다. 
은은한 서향과 거기서 느껴지는 오랜 정성이 그에게 깊고 아늑한 만족을 주
었다. 릭은 천천히 이런저런 책을 둘러보다가 유명한 시집 몇권을 골라내고
는 몸을 돌렸다.
 서재 한가운데에는 푹신한 소파가 있었다. 릭은 소파로 가  편안하게 몸을 
묻었다. 집주인은 없었고 설령 있었다해도 릭은 별로 신경쓰지 않았을 것이
었다. 릭이 이 집을 마음대로 들락거리며 책도 마음대로 읽을 수 있었던 것
은 이미 오래전부터의 일이었으므로.
 릭은 느긋하게 시를 읽었다. 예전에 깊은 감동을 주었던 시들을 우선 찾아
내 작게 읊조려보았다. 어떤 시는 예전과 같은 감동을 다시 주었고 어떤 시
는 그보다 더 큰 감동을 주었으며 또 어떤 시는  감동은커녕 눈만 피곤하게 
하였다. 
 릭은 시가 고민이었다. 에이브린드 헤이스에게 시  두편을 가져다주어야만 
하는 것이다. 하지만 자신있게 내놓을 수 있는 시는 아무 것도 없었고 새로 
쓰려고해도 누군가에게 보인다고 생각하니 막막한 것이 아무런 시상도 떠오
르지 않았다. 그래서 명시들을 읽으며 어떤 영감이 떠오르기를 기대하고 있
었다. 
 그러나 그 부담감 때문이었을까. 영감 대신 졸음이 아슴아슴 몰려왔다. 릭
은 얼마간 시를 읽고 있다가 곧 스르륵 눈을 감았다.

 아버지는 큰 가방을 들고 있다. 그 가방 안에는 여러  가지 짐이 들어있다
는 것, 그리고 그 의미까지도 나는 알고 있다. 
 어머니는 아버지를 향해 등을 돌리고  서서 차갑게 굳어 있다.  그 주위를 
떠도는 오싹한 한기가 내 폣속까지 깊게 스며든다. 
 아버지가 문득 문고리를 잡는다. 천천히 문을 연다. 끼이익 거리는 마찰음
과 함께 거짓말같이 찬란한 햇살이 쏟아져든다. 아버지는 발걸음을 한번 내
딛고 나를 돌아본다. 검은 눈. 검은 나락. 아득함. 솟구치는  정신 속에 나
약하게 매달려 파르르 떠는 영혼의 매듭 한가닥. 나는 꼼짝도 할 수 없다.

 "잘 있거라."

 따뜻하다. 그리고 아버지는 사라졌다. 문이 닫히고 다시 세상은 어둠에 물
들었으며 내 정신은 그 있어야할 곳으로 돌아왔다. 그리고 까닭모르게 치밀
어올라 뼛속까지 저며드는 상념 한방울.
 나는 왜 가만히 있었는가.

 무언가 매캐한 냄새가 났다. 릭은 잠결에도 그것이 담배 연기라는 것을 알
았다. 담배? 무슨 담배? 우리집에는 담배 피우는 사람은 없는데? 
 문득 번개가 치듯 정신이 돌아왔다.  릭은 눈을 떴다. 눈앞이  또렷해지기 
전에 목소리가 먼저 들려왔다.

 "깼니?"

 필의 목소리였다. 릭은 묘한 안도에 한숨을 쉬며 눈을 깜빡거렸다. 맞은편 
소파에 필이 몸을 깊숙하게 묻은 채 담배 연기를 내뿜고 있었다. 릭은 자세
를 바로하려다가 문득 무언가가 자기 몸을 덮고 있다는걸 깨달았다. 그것은 
필의 회색 코트였다. 릭은 희미하게  웃으며 코트를 들어 필에게  건네주었
다. 필이 코트를 받아들며 말했다.

 "와보니까 자고 있더구나."

 "네, 깜빡 잠든 모양이에요."

 "웬일이냐, 유명한 독서가가 책을 읽다 잠들고."

 "피곤했나봐요. 그런데 아저씨는 웬일이세요?"

 "응, 책 좀 찾아볼게 있어서 왔지. 그런데 책뿐 아니라  너까지 찾아서 잘  
  됐다."

 "저요?"

 "이녀석아, 사교성이 없다지만 예의까지 없으면 안돼지.  오랜만에 만났는  
  데 집으로 초대해서 식사 한끼는 먹여줘야 될거 아니냐."

 릭은 그제야 소리내어 웃었다.

 "그런거라면 그냥 찾아오시지 그랬어요. 아무때나 환영이었을텐데."

 "어허, 무슨 소리를. 나같이 점잖은 신사가 어찌 그런 짓을 하겠느냐."

 릭은 피식 웃으며 자리에서 일어섰다. 

 "지금 가시죠."

 "지금? 그래도 되겠냐?"

 "체면 차리는 척 하지 마세요. 어차피 저 앞세워서 쳐들어가실 생각이셨으  
  면서."

 "노친네 옆에 있다보니 눈치만 느는구나. 그럼 더 이상 점잔 빼지 않으마.  
  가자."

 필은 명랑한 미소를 머금으며 일어섰다. 그때 갑자기 릭의  머릿속에 어떤 
생각이 떠올랐다. 릭은 얼굴을 붉히며 후다닥 뒤로 물러섰다.

 "아니, 저기... 생각해보니까 지금 당장은 무리겠네요."

 "갑자기 왜 그러냐?"

 "집에 일이 좀 있어서요. 아하하."

 "일? 무슨 일? 말해봐. 우리가 그런거 감추는 사이였냐?"

 "아니, 저기.... 나중에 뵈요!"

 릭은 몸을 돌려 서재 밖을 향해 달려나갔다. 릭의 발이 서재 밖을 마악 밟
았을때 갑자기 강한 힘이 팔을 잡아 당겼다. 릭은 뒤로 기울어지며 필의 화
사하게 웃음짓고 있는 얼굴을 보았다.

 "도망치려 하다니."

 털썩. 릭의 상체를 가슴으로 받으며 필이 말했다.

 "뭘 숨기고 있는거냐, 말해봐."

 "저기..."

 "오냐, 직접 가서 확인하마."

 필은 릭을 일으켜 세우고는 뒤도 안 돌아보고 서재를 빠져나갔다. 릭은 멍
한 눈으로 그를 보고 있다가 뒤늦게 모든 것이 틀려버렸다는걸 깨닫고 흐느
적거리며 서재를 나섰다.
                                                        <계속>

ps:겨우 사흘 연재하고 쉬냐는 지적에 대해.
제가 사흘간 연재한 분량이 원고지 377매였습니다. 제가 이 정도 쓰려면 시
간이 얼마나 걸릴까요? 최소한 사흘보다는 오래 걸립니다. 

ps.2:해태가 팀 홈런 1위랍니다. 해태 팬들, 다 함께 일어나서 만세 삼창이
라도 합시다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 32634번
 제  목:[장편] 흑기사     -9-                                       
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/14 17:46    읽음:3073 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "어서오세요!"

 노래하듯 경쾌한 음성에 릭은 웃어야할지 울어야할지 고민했다. 하지만 필
은 웃었다.

 "호오, 귀여운 아가씨군."

 "에헤헤, 감사합니다."

 목소리의 주인, 레베리카는 머리를 긁적이며 웃었다. 필이  무어라 말하려
는 순간, 가게 안쪽에서 쥬엘이 나왔다.

 "어머, 라센씨!"

 "야아, 오랜만입니다, 일리전드씨."

 "릭에게서 돌아오셨다는 말은 들었어요. 안그래도 조만간 초대할 생각이었  
  는데.."

 "성질이 급해서 댁의 아드님 앞세워서 쳐들어왔습니다. 괜찮겠지요?"

 "그럼요. 라센씨가 어디 남이라고 할 수 있나요. 언제든지 환영이죠."

 이 순간만은 생판 남이었으면  좋겠는데. 릭은 속으로 그렇게  중얼거리며 
고개를 돌렸다. 레베리카가 다가와 릭의 팔을 쿡쿡 찔렀다.

 "오빠, 왜 그래요?"

 "....조금 있으면 알게 돼."

 릭의 말에 화답이라도 하듯, 필이 우아한 동작으로 레베리카와  릭을 향해 
돌아섰다.

 "근황을 먼저 여쭙는게 예의겠습니다만, 하도 궁금해서 이것부터 여쭙겠습  
  니다. 저 아가씨는 누구죠?"

 "점원이에요."

 "오호, 점원이라. 척 보기에도 릭과 무언가 관계가 있는 것  같군요. 그렇  
  죠?"

 "네, 소설같은 일이 릭에게 벌어졌지 뭐에요."

 "소설같은 일이라면, 설마 릭이 어느날 우연히 사경을 헤매고 있는 소녀를  
  구해줬다, 그리고 그 인연으로 소녀는 이 가게에서 일하게  되었다 뭐 그  
  런 겁니까?"

 "바로 맞추셨어요."

 "이야아, 그렇다면 다음의 전개는  불보듯 뻔하군요. 그리고 릭이  한사코   
  저를 말리던 것도 이해하게 되었습니다."

 "어머, 릭이 그랬나요?"

 "그럼요. 제가 오랜만에 만났으니 너희집에서 식사 좀 하자  했더니, 얼마  
  나 울고불며 안된다고 하던지, 바짓가랑이 붙잡고 늘어지는 저 녀석 떨쳐  
  내느라 애좀 먹었죠. 하지만  그로 인해 릭의 마음을 확실히  알 수 있게   
  되었군요."

 그러고서 필과 쥬엘은 함께  소리내어 웃었다. 레베리카는 어색한  얼굴로 
두 사람과 릭을 번갈아 보았고, 릭은 등을 돌린 채 파르르 떨고 있었다. 
 정말이지 레베리카만 아니었어도, 레베리카만 없었어도 나는 이 자리를 박
차고 나갔을거야. 진짜라구! 
 릭의 처절한 외침은 그러나 가슴 속 깊은 곳에서만 웅웅 메아리쳤다.


 테리스에서 쌀은 귀한 음식이다. 맛은 좋아서 찾는 사람은  많은데 구하기
는 어려운 까닭이다. 테리스 내에도 쌀 재배지는 있었지만 극소수였고 그나
마 맛도 동방에서 온 것과 비교하면 현저히 떨어졌다. 어느 정도 돈을 가지
고 있는 사람만이 동방에서 수입된 '진짜' 쌀을 먹어볼 수  있었다. 그나마
도 워낙 비싸서 많이 먹지는 못했다.
 테리스에서 쌀을 먹는 방법은 물에 넣고 끓여서 죽을 만드는 것이다. 원래 
이런 식으로 먹는게 아니라는 얘기도 있었지만 테리스 사람들은  모두 그런 
식으로 먹었다. 그것도 주식으로 먹는 것이 아니라 식사가 다  끝난후 후식 
삼아 먹었다.
 그런 귀한 쌀죽을 앞에 놓고서 필, 쥬엘, 레베리카는 웃고 있었고 릭은 홀
로 울듯말듯한 얼굴을 하고 있었다.  그릇에 소복히 담긴 쌀죽에서  고소한 
향이 뿜어나오고 쌀알들이 윤기를 자르르 흘리고 있었지만 릭은 식욕보다는 
다른 무언가를 더 처절하게 느꼈다.

 "릭, 얼굴이 그게 뭐니, 이렇게 귀한 음식 앞에서. 더군다나  라센씨가 가  
  져다준 고마운 선물인데."

 쥬엘이 릭을 보며 한마디했다. 대답한 것은 릭이 아니라 필이었다.

 "별 말씀을요, 저도 그저 얻은  것일 뿐입니다. 그리고 체그군은  원래 잘   
  삐지는 성격이잖습니까."

 "그건 그래요. 애가 워낙 소심하다니까요. 언제 철이 들런지."

 ...도대체 이게 몇번째 놀리는거지. 릭은 셀 기력도 잃고  말았다. 쥬엘이 
환하게 웃으며 말했다.

 "자자, 릭은 놔두고 어서 먹자구요. 식겠어요. 레베리카도 어서 들어."

 "네! 잘먹겠습니다!"

 엉겁결에 따라온 레베리카는 신나는 표정으로 힘차게 소리쳤다. 쥬엘과 필
이 숫가락을 들었고, 레베리카도 들었다. 릭은 멍하게 있다가  뒤늦게 먹기 
시작했다.
 쌀죽을 입안에 넣어보니 기분이  좋아졌다. 입안에서 살살 녹는  부드러운 
감촉과, 초콜릿이나 설탕처럼 자극적인 단맛이 아닌 은근하고  신선한 단맛
이 릭의 기분까지 바꿔놓았다. 릭은 금방 쌀죽 한그릇을 깨끗하게 비웠다.
 쌀죽을 다 먹음으로써 식사는 끝이 났다. 쥬엘이 일어서자  레베리카가 따
라 일어서서는 재빨리 그릇을 집어 들었다.

 "제가 치울게요."

 "응, 그러겠니? 고맙다."

 쥬엘은 웃으며 자리에 앉았다. 레베리카는 능숙한 동작으로 그릇들을 하나
하나 집어내 주방으로 가져갔다. 필이 기분좋게 웃으며 말했다.

 "참 귀엽군요, 그렇죠?"

 "네에, 애가 일도 잘하고 똑똑하고 말도 잘들어요. 게다가  언제나 생글생  
  글 웃어서 보는 사람까지 기분좋게 해준다니까요."

 ....하지만 어머니가 레베리카를  집안에 들이신건 이번이  처음이잖아요. 
그것도 필 아저씨 때문에 그러셨으면서. 릭은 어머니의 웃음지은 얼굴을 바
라보며 속으로 그렇게 중얼거렸다. 문득 쥬엘이 릭을 돌아봤다.  릭은 놀랐
지만 애써 자연스럽게 고개를 돌렸다. 
 쥬엘이 자세를 바로 하며 좀전과 달리 진지한 음성으로 말했다.

 "하지만 이상한데가 많아요. 집을 나와 여기저기 떠돌다 왔다는 것도 그렇  
  고 한사코 집을 나온 이유를 말하지 않는 것도 그렇고."

 "네, 확실히 이상하군요."

 "그리고 애가 너무 잘하는 것도 은근히 걱정스러워요.  떠돌이였던 아이니  
  결국 얼마 안가 다시  길을 떠나게될게 뻔하지 않겠어요?  여기가 고향도   
  아닌데. 그러니 정이라도 들면  나중에 힘들 것 같아서  걱정스럽지 뭐에   
  요."

 이번에 시선을 보낸 것은 쥬엘이었다.  릭은 말없이 고개를 돌렸다.  필은 
팔짱을 끼며 쥬엘과 마찬가지로 진지하게 말했다.

 "현명하신 생각입니다. 저는 일 때문에 여기저기 돌아다니면서 떠돌이들을  
  많이 봐왔는데 그런 사람들은 한곳에 오래 있지를 못하죠.  뭐 저 아이의  
  경우 아직 어린 여자애니까 얌전히 고향으로 돌아간다면  그게 가장 좋은  
  일일 것입니다."

 릭은 갑자기 이 자리에 있고  싶지 않아졌다. 자리에서 일어나  주방 쪽을 
보며 말했다.

 "레베리카가 안오네요. 아무래도 설거지까지 하려는 모양이에요.  제가 데  
  려올게요."

 "놔두렴."

 쥬엘이 벌떡 일어섰다.

 "내가 가볼테니까 너는 라센씨와 거실에서 얘기나 하고 있으렴."

 "...네, 그러죠."

 릭은 어머니의 눈을 피해 몸을 돌렸다. 필은 천천히 몸을  일으켰다. 둘은 
함께 거실로 가 작지만 푹신한 소파에 주저앉았다. 릭은 아무 말도 하지 않
았고 필은 담배를 피워 물었다. 무슨 실처럼 허공에서 파르스름하게 흔들리
는 담배 연기를 보며 릭은 입을 열었다.

 "어머니는...."

 거기서 릭은 입을 다물었다. 아랫 입술을 지긋이 깨물고 눈을  돌렸다. 필
은 말없이 담배를 한모금 빨았다. 그리고 후우우 하고 연기를  내뱉으며 그 
끝자락에 나직한 한마디를 실어보냈다.

 "판단은 십년후에 해도 늦지 않단다."

 릭은 아무런 말도 하지 않았다.

 이런저런 이야기를 나누다보니 시간이 빨리갔다. 필이 이제 그만 일어서야
겠다고 했을 때 시간은 밤 열시를 넘어서고 있었다. 레베리카는 피곤했는지 
꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 필은 일어나 외투를 걸쳤고 쥬엘은 레베리카를 깨웠
다.

 "레베리카, 일어나렴."

 "으응, 제가 깜빡 잠들었군요."

 "응, 이제 그만 가게로 가서 자야지."

 "네."

 잠이 덜 깬 얼굴로 고개를 끄덕이고서 레베리카는 일어섰다. 릭도 따라 일
어서서는 어머니에게 말했다.

 "제가 데려다줄게요."

 쥬엘은 눈을 부라렸다.

 "당연히 그래야지. 그걸 말이라고하니?"

 "....."

 릭은 말없이 돌아섰고 필과 레베리카는 킬킬거렸다. 쥬엘이 릭의 엉덩이를 
후려갈겼다. 

 "어머니!"

 "얼른 데려다주고 오거라. 너도 자야지."

 ".....말을 말아야지."

 겉옷을 챙겨들고 릭은 현관으로 나가 문을 열었다. 뒤에서  서로서로 인사
하는 소리가 들려왔다. 그 소리가 까닭모르게 아련하게 느껴져 릭은 한숨을 
내쉬었다. 

 "가자."

 필이 다가와 말했다. 레베리카도 릭 뒤에 있었다. 릭은 두 사람을 흘깃 보
고는 밖으로 나갔다.
 희뿌연 달빛 아래 일렁이는 그림자는 밝은 햇빛 아래의 그것과는  또 다르
다. 사위에 가득 차오른 어둠 때문일까. 대낮의 그림자는  생기없는 그늘인 
것에 비해 한밤의 그림자는 살아있는 것처럼 꿈틀거린다.  발걸음을 내딛을
때마다 흐릿하고 막막한 어둠이 발밑에서 춤을 춰 마침내는 끝도 없는 구덩
이를 보는 듯한 착각을 부른다.
 릭은 자기 그림자를 보며 빠져들 수 있지 않을까 하는  생각까지 했다. 지
금 당장이라도 몸을 던지면 발밑의 아득한 구덩이 밑으로 떨어지는 것은 아
닐까. 그도 아니면 이렇게 걷고 있는 사이에 조금씩조금씩 어둠  속으로 가
라앉아 마침내는 사라지고 마는 것이 아닐까. 
 그러다 문득 릭은 자기 생각이 우습게 느껴졌다. 자기도 모르게 피식 웃으
며 어깨를 흔들었다. 필이 말했다.

 "실성했냐?"

 "네?"

 "발밑만 멍청하게 보고 있다가 갑자기 낄낄대니까 하는 소리다."

 "아, 뭐... 생각 좀 했어요."

 릭은 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다. 레베리카가 옆에서  웃으며 말
했다.

 "오빠는 시인이라서 그래요. 시인은 특별한 감수성을  가졌다잖아요. 지금  
  도 발밑 보면서 무언가 이상한 생각을 하고 있었던거죠?"

 "아, 그게..."

 "오호, 그래. 잊고 있었구나. 릭은 시인이었지. 그러고보니 오늘 읽고있던  
  책도 시집이었어. 그래, 아직도 시를 쓰고 있는거냐?"

 필이 얼굴을 들이밀며 물었다. 릭은 떨떠름한 표정으로 고개를 움츠렸다.

 "안써요."

 "써요."

 릭은 음성이 들려온 자기  왼편을 조용히 바라보았다. 레베리카가  특유의 
생글거리는 웃음을 머금고 있었다. 필의 입술 양쪽 끝이 말려  올라가며 고
른 치아가 드러났다.

 "쓴다는데?"

 "안써요."

 "써요."

 "쓴다는데?"

 "안써요."

 "써요."

 "쓴다는데?"

 "그만!"

 릭이 두손으로 귀를 틀어막고 소리질렀다.

 "써요! 써요! 쓴다구요! 이제 됐죠?"

 필은 휘이익 하고 휘파람을 불었다.

 "이거 놀랍군. 체그군의 고집은 유명한 것이었는데 이  나이어린 아가씨가  
  그걸 깨뜨리다니. 아가씨, 아가씨는 보면 볼 수록 신비한 소녀요."

 "우헤헤."

 ....그건 신비하고 안하고의 문제가 아니라, 그냥 레베리카 고집이 저보다 
더 셀뿐이라구요. 릭은 목구멍까지 치밀어 오르는 한마디를 꾹꾹 눌러 삼키
고는 잰 걸음으로 두 사람을  앞서나갔다. 필과 레베리카는 느긋하게  릭을 
따르며 대화를 나눴다.

 "그런데 아가씨는 릭의 시를 알고있나보군."

 "네, 오빠가 보여줬어요."

 "허허, 자기 어머니한테도 안보여줬고, 내가 '유치한데' 한마디 했다고 삐  
  져서는 내게도  다시는 안보여줬던  저 체그군이  아가씨한테는 보여줬다     
  구?"

 "네, 받아내느라 고생했어요. 그리고 사실 그 이후로 저한테도  조금 삐진  
  것 같아요."

 "어허, 여전히 속이 좁다니깐."

 릭은 아랫입술을 아프도록 깨물고 두주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그러는 릭의 
팔다리가 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어있었다. 필은 릭의 굳어버린  어깨를 보
고는 피식 웃고서 레베리카에게 말했다.

 "그래, 릭의 시가 어떻던가?"

 "응, 뭐 그냥 좋았어요. 우헤헤."

 "흐음, 그래?"

 문득 필이 발걸음을 멈췄다. 릭은 몸을 돌려 필을 보았다.  필은 레베리카
에게 손을 내밀었다.
 
 "악수를 청해도 될까요, 아가씨?"

 "물론이죠."

 레베리카는 필의 손을 잡고 천진하게 웃었다. 필은 가볍게  손을 흔들고는 
몸을 돌려 저편 어둠속을 향해 발을 옮겼다.

 "잘있거라, 릭! 안녕히, 귀여운 아가씨! 나중에 또 보자구."

 "조심해서 가세요."

 릭의 인사에 필은 오른손을 들어보였다. 그리고 곧 필의  모습은 어둠속에 
녹아들어 보이지 않게 되었다. 릭은 뒤도 돌아보지 않고 사라지는  그 모습
에 묘한 안타까움을 느꼈다. 잠깐 어둠 속을 보고 서있다가  곧 레베리카에
게 말했다.

 "가자."

 "네."

 다시 발걸음을 내딛고서야 릭은 깨달았다. 이제 단둘 뿐이라는 사실을. 릭
은 다리에 힘을 줘 레베리카보다 앞서나갔다. 그러자 레베리카가 쪼르르 쫓
아와 릭과 어깨를 나란히했다. 릭은 당황스러웠지만 피한다는  것도 바보같
이 여겨져 애써 자연스럽게 행동했다. 레베리카는 땅을 보며 걷기만할뿐 아
무런 말도 하지 않았다. 잠시 그러고있자 릭은 공연히 가슴이  답답해져 자
기도 모르게 말을 내뱉었다.

 "아...가게일은 어때? 힘들지 않아?"

 "으응, 안 힘들어요. 그리고 아주머니가 상냥하게 도와주시는걸요."

 "그래? 아, 그리고... 저기, 아까 필 아저씨가 이상한 소리로 자꾸 놀려대  
  던거, 미안해. 괜히 나 때문에 레베리카까지 이상한 소리듣고.."

 "괜찮아요. 오빠 성격이 그 모양이어서 듣게 되는 농담인걸요.  신경 안써  
  요."

 ".....그거 괜찮다는거야, 안 괜찮다는거야?"

 "판단은 알아서."

 그리고 레베리카는 고개를 숙이고 킬킬댔다. 릭은 피식 웃으며  고개를 내
저었다. 레베리카가 웃음을 멈추고 말했다.

 "참, 시 말이에요."

 "응? 시? 그거...왜?"

 "다 읽어봤어요."

 레베리카는 릭의 얼굴을 보며 말했지만, 릭은 레베리카를 마주 볼 수가 없
었다. 어둡기만한 앞을 보며 어색한 음성으로 말했다.

 "아, 그래? 그랬구나."

 "저는 시는 잘 모르지만, 제가 보기에도 오빠 시는 서툴러요."

 "그, 그래?"

 "하지만 뭐 오빠가 진짜 시인도 아닌데 그 정도면 잘썼죠.  그리고 기교보  
  다는 그냥 솔직한 감상을 늘어놓은 것이 더 좋았어요.  순수하고 맑은 느  
  낌이랄까."

 "그, 그래?"

 "아까부터 그래 소리만 계속하고 있다는거 알아요?"

 "그, 그래?"

 "바아-보오."

 레베리카가 릭을 한심하다는 눈초리로 보았다. 릭은 뚱한 얼굴로  그 시선
을 받았다.

 "어쩌라구. 처음부터 안보여주겠다는거 강제로 뺏어간 사람이 누군데."

 "제가 뭘요? 전 그냥 보여줘요 소리만 했는데 오빠가 보여줬잖아요."

 "....그 보여줘요 소리를 네가 몇번이나 했는지 알어?"

 "남자가 그 정도에 지다니, 그렇게 마음이 약해서 어디다 쓰겠어요?"

 "너 말이야."

 "아, 다 왔네요."

 레베리카는 통통 튀는 듯한 동작으로 릭을 앞질러 가게문  앞에섰다. 릭은 
그제야 가게까지 다 왔다는 것을 깨달았다. 빙글빙글 웃고 있는 레베리카를 
보며 한숨을 내쉬었다.

 "왜 내 주위 사람들은 다들 나를 가지고 노는데 익숙한거지?"

 "오빠가 바보니까."

 그러고서 레베리카는 배를 잡고  웃었다. 그녀의 찰랑이는 금빛  머리카락 
주위로 어둠이 유달리 막막하였다. 릭은 고개를 돌려 가게를  보았다. 굳게 
닫힌 가게문이 릭의 가슴 속에 까닭모를 찬바람을 일으켰다. 릭은 마른침을 
삼키고 레베리카를 보았다. 레베리카는  어느새 웃음을 멈추고  걱정스러운 
표정을 하고 있었다.

 "으응, 오빠 정말로 화났어요?"

 "....."

 "으응, 화 풀어요. 그냥 장난한거에요."

 그러며 레베리카는 고개를 살짝  기울였다. 그 조심스러운 눈초리에  릭은 
마찬가지로 조심스러운 미소를 지었다.

 "아니, 화나지 않았어."

 "정말요?"

 "응. 그보다."

 ".....?"

 "혼자 지내기 불편하지 않아? 가게에는 침대도 없는데. 그리고  밤중에 혼  
  자고 말이야."

 레베리카는 두눈을 감고 얼굴 전체로 웃었다.

 "하나도 안 불편해요. 길바닥에서 외투만 깔고 자기도 했는데요, 뭐."

 주위의 막막한 어둠 속에서 레베리카의 웃음이 유달리 선명했다.  릭은 까
닭모르게 떨리는 손을 꽉 움켜쥐고 고개를 끄덕였다.

 "그래, 그렇다면 다행이지. 뭐 불편한거 있으면 언제든지 말해."

 "네, 그럴게요. 근데 사실 불편한거 없어요. 에헤헤."

 "이만 갈게. 잘자."

 "네, 오빠도 잘자요!"

 릭은 몸을 돌려 지나왔던 길을 되짚어 나아갔다. 그러다 문득 발걸음을 멈
추고 뒤를 돌아봤다. 가게는 이미 어둠속에 녹아 흐릿한 윤곽만  보였고 레
베리카의 모습도 보이지 않았다. 
 문득 바람이 불었다. 선선한 살랑 바람이 릭의 곁을 스쳐갔다.  순간 릭은 
바람결이 뼛속까지 스며드는 듯 하여 움찔 떨었다. 그리고 천천히  몸을 돌
려 집으로 향했다.
                                                        <계속>
ps:주말에는 못 올릴겁니다. 기다리지 마시길.(...이라는 말은 할  필요 없
을지도)


『SF & FANTASY (go SF)』 32950번
 제  목:[장편] 흑기사     -10-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/17 21:24    읽음:2933 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 릭이 시를 쓰는 방법은 간단하다. 평소에는 시 생각은 거의 하지않고 있다
가 갑자기 시상이 떠오르면 그 자리에서 되는대로 휘갈긴다. 형식이나 기교
는 생각하지 않고 다만 마음속에서 떠오르는 바를 정직하게 옮기기 위해 노
력한다. 
 단순한 방법이었지만 한편으로는 어렵기도 했다. 잘될 때는 스스로 보기에
도 그럴듯한 시가 단 몇분만에 완성되어 만족감에 빠져들고는 했지만, 그렇
지 않을때면 불과 몇줄을  써놓고는 한참을 끙끙거리다가 이내  포기하기도 
했다. 또 완성된 시라고해도 마음에  드는 경우보다는 그렇지 않은  경우가 
더 많았다. 더군다나 마음에 들지 않을 경우 고쳐보려고해도 도무지  뭘 어
떻게 고쳐야할지 알 수가 없었다. 마음 속에 떠오르는 무언가가  없는 것이
다. 그런 경우 릭은 단 한줄도 쓸 수 없었다. 릭 스스로 판단하기에 그러한 
문제점은 아무래도 기본적인 훈련의 부족 탓인 것 같았지만, 그렇다고 진지
하게 시 작법에 몰두할 생각도 없었다. 에이브린드  헤이스에게 가져다주어
야할 시 때문에 끙끙대면서도 시 작법에는 관심두지 않았다. 마음이 쏠리지 
않는 것은 아니었지만 어차피 며칠 남짓한 시간 동안에 익힐  수 있는 것은 
아무 것도 없을테였고, 무엇보다도 이미 익어버린 창작 습관, 즉 무언가 떠
오를 때 그 자리에서 되는대로 휘갈기는 방법을 도저히 버릴 수 없었다. 
 그런데 영감이 떠올랐다. 도무지 아무 것도 떠오르지 않아  시집까지 들춰
가며 끙끙거리던 것이 거짓말같도록 영감이 떠올랐다. 그것도  잠깐 맺혔다
가 떨어지는 이슬 방울같지가 않고, 영원의 시간과 함께 떨어지는  듯한 폭
포처럼 솟아올랐다. 릭은 수업  시간에도, 쉬는 시간에도, 식사  시간에도, 
심지어 자려고 침대에 누워 거의 잠들었다가도 갑자기 떠오르는  영감에 벌
떡 일어나 시를 '휘갈기고는' 했다. 릭 스스로도 믿겨지지 않을만큼 활동적
이고 즐거운 시간들이었다. 무언가 창조한다는 것. 그 고통스럽지만 은근한 
쾌감을 릭은 만끽했다. 
 그런데 이상한 것은 예전에 석양의 꿈을 보고 끄적거렸던 시였다. 그 시만
큼은 도무지 더 이상 어떠한 영감도 떠오르지 않았고 좀 더 고쳐보려고해도 
막막하기만 하였다. 포기하려했지만 또 노트를 넘기다보면 얼핏얼핏 눈앞에 
떠오르는 석양의 모습이 선명하기만하여 그럴 수도 없었다.  묘하게 가슴이 
답답했지만 릭은 일단 그 시는 잊기로하고 다른 시에만 열중했다.
 그렇게해서 질풍과도 같았던 일주일이 거의 지나고,  에이브린드 헤이스와
의 약속은 다음날로 다가와 있을 때 릭은 자기가 그동안  찍찍 갈겨댄 시들
을 뒤적거리며 새로운 고민에 빠져들었다. 무엇을 가져다줄 것인가. 그것이 
릭의 새 고민이었다. 필요한 것은 단 두편인데 써버린 것은  열편이나 되었
다. 그 수준도 릭이 보기에는 고만고만한 것이 우열을 가릴  수 없었다. 릭
은 노트를 신경질적으로 뒤적거리다가 문득 타인의 비평이라는 것을 생각했
다. 시를 남에게 보여주는 것은 부끄럽지만 사실  부끄러운만큼이나 설레고 
기쁘기도한 것이었다. 그리고 지금은 타인의 객관적인 시선이 필요했다. 릭
은 가만히 입술을 깨물고 있다가 벌떡 일어나 노트를 챙겼다.  그리고 그대
로 쥬엘 일리전드 제과점으로 향했다.

 "웬일이니?"

 릭이 제과점 안으로 들어서자 쥬엘이 먼저 그를 맞았다. 릭은 어깨를 으쓱
였다.

 "레베리카한테 부탁할게 있어서요."

 "부탁? 그게 뭔데?"

 그제야 릭은 자기가 실수했다는걸 깨달았다. 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 
긁으며 애써 태연하게 대답했다.

 "그런게 좀 있어요."

 "그런거? 엄마는 알면 안되는거니?"

 ".....시에요. 문집에 발표할 시를 골라야하는데, 레베리카의 평가를 들었  
  으면해서요."

 "그런거라면...."

 "안돼요."

 릭이 두눈을 번뜩이며 딱 잘라  말했다. 쥬엘이 깜짝 놀란  표정을 짓더니 
이윽고 태연한 웃음을 지어보였다.

 "안돼다니? 난 아무 말도 안했는데?"

 "어머니가 하시려던 말씀은 '그런거라면 나한테 보여주렴.  내가 판단해주  
  마' 였을테고, 그 속뜻은 '나한테 보여주기만해라. 네가  늙어서 여자 손  
  목이랑 돼지 발목도 구분 못할때까지 놀려주마' 였겠죠. 그러니 안돼요."

 ".....우리 아들, 언제 이렇게 컸지?"

 "어머니가 생각하시는만큼 바보 아니라구요. 그런데 레베리카는요? 안보이  
  는군요."

 릭의 얼굴에 걱정스런 표정이 떠올랐다. 쥬엘은 릭의 얼굴울  살피며 평온
한 어조로 말했다.

 "응, 심부름 좀 보냈다. 곧 올거야. 아니, 저기 오네."

 릭이 몸을 돌려보자 창밖으로 커다란 봉투를 끌어안은  레베리카의 모습이 
보였다. 릭이 문을 열기도 전에 레베리카가 먼저 열고 들어왔다.

 "다녀왔습니다! 응? 오빠?"

 "아, 레베리..."

 "릭이 네게 볼일이 있단다."

 릭의 말이 미처 끝나기도 전에 쥬엘이 그렇게 말허리를 자르며 레베리카에
게 다가갔다. 레베리카는 품에 안고  있던 봉투를 내려놓지도 않고  쥬엘을 
보며 눈을 껌뻑거렸다. 쥬엘이 말했다.

 "시 때문에 그런다는구나. 그런데 나한테는 절대  안보여주겠다고 한단다.  
  참 못된 아들이지."

 ".....어머니."

 쥬엘이 무언가 억누르고 있는 릭을 향해 빙긋 웃었다.

 "데리고 나갈래, 아니면 내가 나갈까? 으음, 데리고 나가는  편이 좋겠지?  
  날도 좋은데 둘이 데이트나 하고 말이야. 물론 너한테  그런 주변은 없겠  
  지만. 푸후후."

 릭은 어머니의 말에서 과장을 느꼈다. 그리고 그 안에 숨겨진 의미를 인식
했다. 릭은 고개를 돌려 어색한 표정을 짓고 있는 레베리카를  보며 담담하
게 말했다.

 "됐어요. 여기서 그냥 하면돼요. 어머니가 방해하지 않는다는 조건 하에."

 쥬엘은 빙긋이 웃는 얼굴 그대로 침묵했다. 레베리카는 녹색  눈동자를 이
리저리 굴려댔고 릭은 그 레베리카를  보며 역시 침묵했다. 이윽고  쥬엘이 
말했다.

 "농담이다, 이 녀석아! 그리고 방해하고 싶어도 그러지를 못해. 나도 지금  
  나가봐야하거든."

 "어디 가세요?"

 "응, 일이 좀 있어. 한  두시간 걸릴거다. 그동안에 문학 탐구  열심히 하   
  렴."

 그러고서 쥬엘은 릭과 레베리카가 반응하기도 전에 문을  열고 사라져버렸
다. 릭은 잠깐 덜컹거리는 문을 보고 있다가 천천히 몸을 돌려 의자로 걸어
갔다. 그리고 겉옷을 벗고 의자에 앉았다. 레베리카는 조용히  릭 맞은편에 
앉았다. 릭이 노트를 탁자 위에 올리며 말했다.

 "어머니가 전에도 레베리카한테 가게 맡기고 나가신 적 있어?"

 "네."

 "언제부터?"

 "응, 이틀전부터요."

 "그래..."

 아무렇지도 않은 척 담담하게 고개를 끄덕였지만, 사실 릭은  기쁨을 느꼈
다. 어머니가 레베리카에게 가게를 완전히 맡길 정도로 그녀를 신뢰하신다- 
그 사실 하나가 릭에게 이상한  기쁨을 안겨주었다. 릭은 소리없이  입가를 
말아올려 기분좋은 웃음을 지었다. 

 "이틀전부터 이 시간이면 꼭 어딘가 나가시거든요. 그러고서  한 두어시간  
  있으면 돌아오시죠."

 문득 들려온 레베리카의 음성. 릭은 고개를 돌려 레베리카를 보았다. 레베
리카의 얼굴에는 평소의 그 천진하고 유쾌한 표정 외에 다른 것은 떠올라있
지 않았다. 릭이 말했다.

 "어머니가 어딘가 나가신다고? 정기적으로?"

 "네."

 순간 헨리 가스펠드의 각진 얼굴이 떠오르는 것은 어째서일까.  릭은 레베
리카에게서 시선을 돌리고 마음 속에 떠오른 헨리의 얼굴을 지우기 위해 노
력했다. 그 표정이 심상찮게 느껴졌던 것인지 레베리카가  조심스러운 얼굴
로 릭에게 물었다.

 "오빠, 왜그래요?"

 "으응? 아무것도 아니야."

 레베리카의 얼굴을 보자 다시  기분이 좋아졌다. 헨리 가스펠드의  모습도 
순식간에 지워졌다. 릭은 빙긋이 웃었다.

 "저기 말이야, 다름이 아니라 시 때문에 그러는데.."

 "시요?"

 "응, 내일 시를 가져다주어야하는데 도대체 뭘 가져다주어야할지 모르겠어  
  서. 그래서 레베리카가  한번 읽어보고 평가를 해줬으면  하는데, 괜찮겠   
  어?"

 "헤에, 오빠가 웬일로 시를 남한테 보여주겠다고 나서는거죠?"

 "상황이 상황이니까. 그리고 어차피 레베리카야 다 봐버렸고. 그러니 놀리  
  는건 나중에하고 일단 봐줘."

 "그런거라면 사실 제가 더 환영이에요. 보여주세요."

 "응, 이거야."

 릭은 레베리카에게 노트를 건네주었다. 레베리카는 빙글빙글  웃으며 노트
를 펼쳤다. 릭은 별 생각없이 그 모습을 보다가 순간 굳어버렸다.
 그 노트에는 예전에 레베리카를 생각하며 쓴 시가 적혀 있었다. 수첩에 대
충 적었던 것을 다시 고쳐서 노트에 옮겨놨었고, 마침 새  노트여서 예전에 
레베리카가 요구했을 때 주었던 옛날 노트에는 그 시가 없었다.  물론 릭은 
일부러 레베리카에게 그 시를 보여주지 않은 것이었다. 그런데 이번에는 시 
자체만 생각하느라 그 시를 미처 생각지 못했다. 릭은 등줄기  위로 서늘한 
것이 흘러내리는 것을 느꼈다. 

 "흐음."

 레베리카가 콧소리를 흘렸다. 릭은 주먹을 불끈 움켜쥐고 더듬거리며 물었
다.

 "왜, 왜 그러지?"

 "이 시 말이에요."

 "응? 어떤거?"

 "읽어볼게요."

 번쩍이는 황금실 한가닥.
 가닥 끝에 아롱진 은빛 이슬 한방울.
 이슬 밑에 고요히 누운 햇살 한자락.
 따르르 울리는 투명의 소리.
 아, 소녀의 얼굴이여. 

 그것은 릭이 레베리카를 생각하며 쓴 시를 나중에 좀 더 다듬은 것이었다. 
릭은 얼굴이 일그러지는 것을 막기 위해 두 주먹을 힘줄이  불끈 솟도록 움
켜쥐었다. 그리고 목구멍 너머로  기어들어가는 목소리를 간신히  뽑아올렸
다.

 "그거 뭐?"

 레베리카의 녹색 눈동자가 릭의 눈을 똑바로 바라보았다.

 "이거 어떤 여자애를 보고 쓴 시인가보죠?"

 "응? 아, 글쎄, 그게.."

 "에이브린드 헤이스?"

 "아, 글쎄..."

 "글ㅆ, 글쎄 거리기만 하고, 글쎄 한심한 오빠라니까." 

 레베리카가 후우 하고 한숨을 내쉬었다. 릭은 고개를 돌리며  더듬더듬 말
했다.

 "그, 글쎄..."

 "오빠, 바보라고 할거에요."

 "글쎄..."

 "바보."

 릭은 또 '글쎄' 그럴뻔한 것을 입술을 깨물어 간신히 참아냈다. 그리고 아
릿아릿한 입술을 굳게 다물고 아무 말도 하지 않았다. 레베리카는 킬킬거리
더니 다시 노트로 눈을 돌렸다.
 침묵이 흘렀다. 릭과 레베리카 사이로 가느다란 호흡 소리와  종이 넘기며
나는 부스럭 소리만 울려퍼졌다.  그러기를 얼마나 했을까. 릭이  지리함을 
느낄 무렵해서 레베리카가 노트를 탁자 위에 내려놓았다.

 "다 읽었어요."

 "그래? 어떤 것 같애?"

 "좋아요. 서툴러도 순수해요. 다들 칭찬할거에요."

 레베리카의 말에는 아무런 과장의 기색도  없었고 그래서 릭은 더  기뻐할 
수 있었다. 쑥스럽지만 환하게 웃었다. 레베리카가 노트를 넘기며  말을 이
었다.

 "두편이랬죠? 이건 그냥 제 개인적인 느낌으로 뽑은거니까 참고만 하세요.  
  일단 이거하고, 그리고..."

 릭은 레베리카의 손끝을 유심히 살폈다. 그러다 문득 손끝이  멈추는 순간 
심장도 멎는 듯한 느낌을 받았다.

 "그, 그건...."

 "이거 괜찮아요. 간결하면서도 느낌이 좋아요. 무언가 애매하고 부족한 듯  
  도 하지만 그래도 어감을 잘 살렸어요."

 레베리카가 가리킨 시는 릭이 레베리카를 생각하며 쓴 그 시였다. 릭은 어
색하게 웃었다.

 "고, 고마워..."

 "그리고 말이에요."

 문득 레베리카의 입꼬리가 올라갔다. 릭은 불길했지만 아무 말도  않고 귀
를 기울였다.

 "이거 헤이스씨를 생각하며 쓴 시라면서요. 가져다주면 틀림없이 기뻐할거  
  에요."

 ".....저기 말이야."

 "무슨 말하려는지 알아요. 부끄럽다느니 유치하게 생각할거라니 뭐 그러려  
  는거죠? 바보같이, 그럴 것 없어요. 여자들은요, 말로는 유치하네 어쩌네  
  해도 자기를 소재로 한 시를 받으면 틀림없이 기뻐하게 되어있거든요. 물  
  론 릭 오빠야 얼굴은 평범하고 사교성은 수준  이하에 사고방식도 고리타  
  분하고 재미라고는 눈꼽만큼도 없지만 그래도 시 하나만으로도 점수를 딸  
  수 있을거에요."

 릭은 레베리카의 화법 중 한가지를 또 깨달았다. 칭찬과 욕설을 함께 섞어 
듣는 이를 혼란스럽게 하는 것. 릭은 무릎 위에 올려놓은 두손을 천천히 움
켜쥐었다.

 "너 말이야, 칭찬이랑 욕설중 하나만 할수 없어?"

 "우헤헤헤."

 "내 참! 그리고 제발 오해하지마. 나는 에이브린드 헤이스한테 관심없어."

 "정말로요?"

 "정말이고 말고."

 "페터슨 오빠가 그랬잖아요. 눈동자가  아프도록 찬란한 미인, 황금의  꽃   
  등등. 그런데 그런 여자를 보면서 아무 생각없단 말이에요?"

 "그, 그거야..."

 자기도 모르게 더듬거리고서야 릭은 속으로 통탄을 했다. 그러나  이미 레
베리카는 피시시 웃고 있었다.

 "뭐에요, 뭐에요. 역시 생각 있으면서."

 ".....그런게 아니야. 갑자기 그런 식으로 물어오니까 잠깐 당황했을뿐.."

 "왜 당황했는데요? 응? 응? 응?"

 레베리카가 입 양끝을 한껏  당겨올려 웃으며 얼굴을 릭에게  들이밀었다. 
릭은 상체를 뒤로 젖히며 나직하지만 충분한 정도의 감정이  실린 음성으로 
말했다.

 "그쯤해둬."

 "이미 시까지 썼으면서 부끄러워하기는, 푸헤헤헤."

 릭은 문득 페터슨을 떠올렸다. 눈앞에서 헤살거리고 있는 이가 레베리카가 
아니라 페터슨이었다면 벌써 주먹을 날려 쭈욱 뻗게 만들었을텐데! 릭은 진
실로 안타까웠다. 
 
 "금방 또 풀죽는 것좀 봐.  알았어요, 안 놀릴테니까 그  헤이스씨랑 한번   
  잘해보세요."

 "멋대로 떠들어라."

 "푸헤헤, 삐졌대요."

 놀림 받으면서도 릭은 차마 그  시가 레베리카를 생각하며 쓴  것이라고는 
말할 수 없었다. 말할 때를 놓치기도 했지만 그렇지 않다고해도 릭으로써는 
도저히 말할 수 없는 성질의 것이었다. 하지만 생각해보면 그  시가 에이브
린드 헤이스를 생각하며 쓴것이라는 말도 하지 않았다. 릭은 그것을 그나마 
위안삼기로했다. 억지스럽다는 생각은 애써 하지 않으며.
 릭은 배를 잡고 낄낄거리는 레베리카를 보며 한숨을 훅 내쉬고는 자리에서 
일어섰다.

 "어쨌거나 도와줘서 고마워. 레베리카 의견 잘 생각해볼게."

 "으응, 벌써 끝이에요? 조금 더 놀리면 안돼요?"

 "....."

 릭은 말없이 겉옷을 입고 노트를 갈무리했다. 레베리카는 끼득거리며 일어
섰다. 릭은 레베리카를 곱지 않은 눈으로 힐끗 보고는 문으로 갔다. 그리고 
문고리를 잡으려다말고 갑자기 고개를 돌려 레베리카를 보았다.

 "저기 말이야."

 "네?"

 "혹시, 이 시에 대한걸 다른 사람한테 말하는건 아니겠지?"

 레베리카는 피식 웃었다.

 "오빠도 참, 괜한 걱정하네요. 걱정 마세요."

 "역시 믿어도 되는거지?"

 "그럼요, 페터슨 오빠한테만  말하고 다른  사람한테는 아무 말도  안할게    
  요."

 "레베리카!"

 "농담이에요, 농담. 하여간 바보라니깐."
 
 ".....나 간다."

 릭은 고개를 홱 돌리고 문을 열었다. 레베리카가 명랑하게 외쳤다.

 "안녕히 가세요~"

 릭은 한쪽 발을 밖으로 내딛고 고개를 돌렸다. 레베리카가  천진한 모양으
로 생글거리고 있었다. 그 얼굴을 보며 릭은 갑자기 무언가를  잊어버린 듯
한 기분을 느꼈다. 무언가 할말이 더 있었던 것 같은데 그만 잊어버리고 이
제는 그게 뭐였는지조차 까맣게 잊어버린듯한 안타까움. 릭은 꼼짝도 할 수 
없었다.

 "왜 그러세요?"

 레베리카가 의아한 얼굴로 물었다.  릭은 그제야 정신을 차리고  어색하게 
웃음지었다.

 "아니, 아무 것도 아냐. 안녕."

 릭은 몸을 돌리고 제과점을 빠져나갔다.
                                                        <계속>




『SF & FANTASY (go SF)』 32999번
 제  목:[장편] 흑기사     -11-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/18 17:40    읽음:2862 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "도대체 말이야, 네가 왜 따라오는거냐?"

 릭은 억누른 음성으로 그렇게 말하며 페터슨을 노려봤다. 페터슨은 깍지낀 
두손으로 뒤통수를 받치고 실실 웃었다.

 "그야 뭐 구경하고 싶으니까."

 "뭘?"

 "체그군의 가슴을 시뻘겋게 달구는 첫사랑의 여인."

 릭이 가방을 휘둘렀을 때는 이미 페터슨이 깡총거리며 멀어진  뒤였다. 릭
은 불끈 쥔 주먹을 부르르 떨며 말했다.

 "따라오지마."

 "그 소리 벌써 세 번째야. 그만 포기하라구."

 릭은 페터슨을 어떻게든 떨쳐내고 싶었지만 이미 주위가  한산해지고 있었
다. 하교 시간이 지나 학생들이 집으로 돌아가고 있는 것이다.  더 이상 에
이브린드를 기다리게할 수 없다는 생각에 릭은 말없이  발걸음만 재촉했다. 
페터슨은 실실 웃으며 뒤를 따랐다.
 에이브린드가 속한 반까지 가자 그 앞에 서있는 에이브린드 헤이스의 모습
이 보였다. 주위에 다른 학생은 없었다. 릭은 조심스럽게  에이브린드를 부
르려했지만 그녀가 먼저 릭을 불렀다.

 "왔구나!"

 "어, 응. 기다렸지? 미안해."

 릭은 콧잔등을 긁으며 어색하게 말했다. 페터슨이 릭의 등뒤에서 에이브린
드를 힐끔거렸다. 에이브린드는 웃고 있던 얼굴을 돌려 페터슨을 보고는 의
아한 표정을 지었다. 릭은 그녀의 시선을 알아채고는 재빨리 손을  뒤로 돌
려 페터슨의 얼굴을 밀쳐버렸다.

 "이쪽은 신경쓰지마. 그럴 필요없어."

 "그, 그래?"

 페터슨은 릭의 뒷통수를 향해 눈을 부라렸지만 말은 하지 않았다. 릭은 손
에 들고 있던 종이를 에이브린드에게 건네주었다.

 "약속한거야. 시 두편."

 "좀 무리한 부탁같았는데 들어주다니, 정말 고마워."

 에이브린드는 릭의 눈을 보며 빙긋이 웃었다. 릭은 멍해지고 말았다. 에이
브린드가 너무나 아름답기 때문이었다. 하늘의 천사가 내려온다면  이런 모
습일까, 도저히 같은 인간이 저토록  아름다울 수 있다고는 믿겨지지  않았
다. 릭은 황홀한 얼굴로 한걸음 뒤로 물러섰다.

 "나 이만 가볼게."

 "응, 다시 한번 고마워. 잘가."

 릭은 비틀거리듯 몸을 돌렸다. 그리고 에이브린드에게서 시선을 ㄸ줄 모르
는 페터슨을 잡아끌며 왔던 길로  돌아갔다. 페터슨은 릭의 손을  떨쳐보려 
했지만 단단히 힘이 들어간 그 손을 도저히 떨쳐낼 수 없었다.
  
 "나쁜 자식. 방해 안하고 가만히 있었는데 나 구경하는걸 방해하다니."

 교사 밖으로 나오자 페터슨이 릭을 노려보며 궁시렁거렸다. 릭은 페터슨을 
놓고는 목을 뒤로 최대한 젖혀 하늘을 보았다. 순간 막막한  푸름이 눈앞을 
가득 메우고 릭은 그 한가운데로 뛰어드는 듯한 아찔함을 느꼈다. 
 문득 에이브린드 헤이스의 웃는 얼굴이 떠올랐다. 
 까마득한 하늘. 풍덩 뛰어드는 듯한 아찔함.
 찬란한 아름다움. 순간이나마 폣속 깊이 받아들였던 미(美)의 숨결.
 릭은 입가 양끝을 살짝 말아올려 희미하게 웃었다. 

 "야, 너 왜 그래?"

 페터슨이 릭의 팔을 잡으며 물었다. 릭은 웃는 얼굴 그대로  몸을 바로 했
다.

 "가자."

 "엥?"

 "어머니 가게에 가자. 가서 빵이나 먹고 좀 놀다 가."

 "그거야 좋지만, 너 갑자기 왜.."

 "먼저 간다."

 "어어, 야!"

 페터슨의 외치는 소리를 뒤로 하고 릭은 달려나갔다.

 
 "나이 자사아는 우거으 이어에 마 머어도에나 모아."

 페터슨의 웅얼거리는 말에 릭과 레베리카는 킥 실소했다.

 "말을 하려면 삼키고나서 해. 볼이 뿔룩해가지고 그게 뭐야."

 "자아마."

 페터슨은 턱을 빠르게 움직여 입안의 음식들을 씹어 삼켰다.  그러고는 씨
익 웃으며 말했다.

 "남이 장사하는 물건을 이렇게 막 먹어도되나 몰라, 그런 소리였지."

 "그런 소리를 마구 먹어대면서하면 남들한테 어떻게 들리겠어?"

 "뻔뻔한 소리로 들리겠지, 뭐."

 "아니까 다행이다."

 "하지만 먼저 초대한건 너잖아. 네 책임이야."

 "아무리 그래도 너같이 체면 안차리는 손님은 미움받어.  어머니가 다시는  
  너 오지말라고 하실까봐 걱정이다."

 "걱정마, 나 페터슨 맥카트는 빵값 정도는 하고 있으니까."

 "무슨 빵값?"

 "사교성, 사회성 면에서 빵점인 체그군을  선도하여 이 사회에 꼭  필요한   
  참된 일꾼이 되도록 하는거지."

 "빵 그만 먹어."

 "치사하게 먹는거 가지고. 치사해서 안먹는다, 안먹어."

 "그러면서 왜 꾸역꾸역 집어넣어?"

 "다이고 이어."

 "푸하하하!"

 갑자기 터진 웃음 소리. 릭은 페터슨을 향해 부라리던  눈을 레베리카에게 
돌렸고, 페터슨은 두볼을 불룩하게 한 채 역시 레베리카를  보았다. 레베리
카는 배를 잡고 웃다가 두 사람의 시선을 의식하고는 손으로 눈가에 비져나
온 눈물을 훔치며 말했다.

 "오빠들 대화하는거 옆에서 듣고 있으면 무지 웃겨요."

 "그래?"

 "네, 릭 오빠도 평소같지 않고 말 잘해요. 그래서 더 재밌어요."

 "그거야 물론 내 교육 덕분이지."

 어느새 빵을 다 삼킨 페터슨이  턱을 세우며 으시대는 투로  말했다. 릭은 
조용히 빵을 들어 페터슨의 입에 처박았다. 

 "이거나 먹고 있어."

 "우우웁!"

 "먹어! 먹으면서 조용히 있어!"

 릭은 커다란 빵을 페터슨의 입에 반쯤 구겨넣고는 손을 탁탁 털었다. 레베
리카가 킬킬거리며 말했다.

 "릭 오빠, 다른 사람한테는 안 그러면서 페터슨 오빠한테는  막 대하네요.  
  역시 친구라서 그렇죠?"

 "그런거 아냐. 다만 난 인간이 각자 갖추고 있는 자격 요건에 정당한 대우  
  를 하고 있을 뿐이야."

 "푸헤헤헤! 릭 오빠가 그런 소리하니까 정말 재밌다!"

 "뭔가 좀 이상하게 들리는데..."

 "이상할게 뭐 있냐! 바른 소리지!"

 갑자기 페터슨이 소리질렀다. 릭은 어이없는 눈으로 페터슨을 봤다. 

 "너 그새 그거 다 먹었냐?"

 "응. 다 먹고나니까 배부르다."

 ".....너희 아버지도 고생이 많으시겠다."

 "아버지? 아차!"

 페터슨이 불에 덴 듯 벌떡 일어섰다. 릭도 엉겁결에 따라 일어섰다.

 "갑자기 왜 그래?"

 "그만 가봐야하는데 깜빡하고 있었어."

 "무슨 일 있어?"

 "내가 말 안했던가? 나 요즘 우리 아버지 이발소에서 머리 자르는거 배워.  
  아버지가 너는 도저히 공부는 안되겠다며 이발  기술이나 배우래. 그래서  
  지금 가봐야돼."

 "이발요?"

 레베리카가 자리에서 일어서며 되물었다. 페터슨은 자랑스러운  미소를 머
금으며 고개를 끄덕였다.

 "응, 우리 아버지가 나더러 머리 자르는건 소질있대. 장래에는  아버지 이  
  발소를 물려받는게 목표야. 나중에 한번 와. 공짜로 머리 다듬어줄게."

 "헤에, 이제 막 배우는 사람한테 머리를 맡기라구요?"

 "그거야 물론 안돼지. 레베리카의 머리칼은 저 하늘의  태양처럼 찬란하여  
  감히 마주보기도 어려운데 어찌 나같은 초보가 건드릴 수 있겠어. 최고의  
  이발사, 우리 아버지한테 특별히 말씀드릴게."

 "우헤헤헤, 고마워요."

 레베리카의 웃음 소리에 릭은 자기도 모르게 따라  웃었지만 마음속으로는 
놀라움을 금치 못하고 있었다. 언제나 장난만치고 어린 아이같이 놀러 다니
기만하던 페터슨이 기술을 배우고 있다는 것이 쉽게 받아들여지지  않는 것
이었다. 릭은 갑자기 페터슨의 모습 어딘가가 어른스럽다고 느꼈다. 친구의 
성장이 기쁘면서도 한편으로는 안타까웠다. 페터슨이 아닌 자기  자신이 안
타깝게 느껴졌다. 그 때문에 릭은 평소보다 더욱 힘을 주어  페터슨의 어깨
를 쳤다.

 "멋진걸 배우고 있었군! 페터슨이 이발사되면 그때부터는 나  머리 자르는  
  건 공짜겠지?"

 "뭐 이 집 빵을 마음대로 먹게 해준다면 한번 생각해보지."

 세 사람은 함께 킬킬거렸다. 페터슨이 먼저 웃음을 멈추고 문으로 갔다.

 "이만 갈게. 나중에 보자."

 "응, 잘가."

 "안녕히 가세요."

 페터슨은 릭과 레베리카에게 나란히 눈웃음을 보내고 휙 몸을 돌려 밖으로 
나갔다. 릭과 레베리카는 천천히 의자에 앉았다. 릭이 천장을  보며 나지막
한 음성으로 말했다.

 "페터슨이 그런걸 배우고 있었다니, 전혀 몰랐어."

 "헤에, 뭐에요? 그러고도 친구 맞아요?"

 "그러게 말이야."

 릭은 픽 실소했다. 레베리카는 빙글빙글 웃으며 릭의 얼굴을  가만히 바라
보았다. 릭은 어색함을 느끼고 얼굴을 붉히며 레베리카에게 물었다.

 "왜, 왜 그래?"

 "으응, 오늘 오빠 좀 이상해서요."

 "응? 내가?"

 "네에, 뭐랄까, 평소보다 좀 힘이 들어가있다고나할까. 말도  평소보다 잘  
  하고 웃기도 큰소리로 웃고, 그렇네요."

 "좋은거잖아?"

 "네, 그렇죠. 근데...."

 "응?"

 "황금의 꽃에게 건네준 시, 어떤거 줬어요?"

 "응? 아아, 뭐 좀 골라서줬어. 물론 레베리카 의견을 많이 참고해서."

 그러며 릭은 고개를 돌렸다. 레베리카가 좀전보다 음성을 낮추어 물었다.

 "그 황금의 꽃을 생각하며 쓴 시도 줬어요?"

 ...이제 와서 에이브린드 헤이스를 생각하며 쓴 시가 아니라고  말해야 무
엇하랴. 릭은 체념하는 심정으로 어깨를 으쓱였다.

 "아니, 안 줬어."

 "에엥? 왜요?"

 "그런걸 어떻게 줘. 별로 잘 쓰지도 못했고 말이야."

 "바보! 좋은 기회였는데!"

 릭은 고개를 돌려 레베리카를 보았다. 레베리카의 얼굴에는 한심해하는 표
정이 진하게 드러나 있었다. 릭은 가슴 속의 무언가를 억누르며  조용히 말
했다.

 "몇번을 말해야 알겠어, 난 헤이스한테 관심없어."

 "거짓말."

 "거짓말 아니야."

 "아니라구요? 그럼 왜 당황해요?"

 "내가 언제?"

 "지금 그러고 있잖아요. 내 눈은 못 속여요."

 릭은 슬슬 화가나기 시작했다. 정색을 하며 딱딱한 음성으로 말했다.

 "이봐, 레베리카. 설령 내가 헤이스를 특별하게 생각했다구해도 그게 레베  
  리카랑 무슨 상관이야?"

 "아무 상관없죠."

 "그런데 왜 자꾸 물어?"

 "재밌으니까."

 .....관두자, 화낼 가치도 없어. 릭은 고개를 돌리고 어두운  구석을 향해 
깊은 한숨을 내쉬었다. 레베리카가 낄낄거렸다.

 "또 삐졌대요, 푸헤헤헤."

 ".....멋대로 떠들어라."

 "그럼 오빠는 그 황금의 꽃을 어떻게 생각했는데요?"

 갑자기 레베리카의 음성이 진지해졌다. 릭은 뜨악한 눈으로 레베리카를 보
았다. 레베리카는 평소보다 조금 흐릿한 미소를 띠우고 있었다.

 "어떻게 생각하냐니?"

 "무슨 생각이 있으니까 시까지 썼을거 아니에요. 하다못해 참 우라지게 예  
  쁘구나, 하는 생각이라도."

 ".....레베리카도 그런 말 쓸줄 알어?"

 "그럼요. 저 욕도 잘해요. 해볼까요?"
 
 릭은 두 손에 진심을 가득 담아 흔들었다.

 "됐어. 제발 하지마."

 "흐음, 그러면 오빠나 말해봐요."

 ".....어떻게 생각했냐고 한다면."

 릭은 눈을 들어 위를 보았다.  하늘 대신 검은색 천정이 보였다.  그 천정 
위로 푸른 하늘이 겹치고 다시 에이브린드의 모습이 떠올랐다. 릭은 느릿하
게 말을 이었다.

 "하늘 같았지."

 "하늘?"

 "으응, 하늘. 아주 아름답고 넓어서 바라보고 있으면 그  한가운데로 빠져  
  들 듯 아뜩해지는 하늘. 그리고 그렇게 아름답지만 손을  뻗어도 잡을 수  
  없고 실제로 빠져드는 것은 더더욱 불가능한 하늘."

 "같은 사람이 그렇게 느껴졌단 말이에요? 그 에이브린드  헤이스씨는 그렇  
  게 예뻐요?"

 "응."

 짤막하게 대답하고서야 릭은 지금 자기가 솔직한 말을 했고,  이런 경우는 
흔치 않다는 것을 깨달았다. 그렇지만 다소 부끄럽기는해도  실수했다는 느
낌은 들지 않았다. 그게 또 신기해 릭은 속으로 피식 웃었다.
 레베리카의 음성이 들려왔다.

 "오빠는 정말 바보에요?"

 말 자체보다는 말속에 실린 은근한 분노가 릭을 더 놀라게했다. 릭은 당황
한 얼굴로 레베리카를 보았다. 레베리카가 양 눈썹을 한가운데로 모으고 있
었다.

 "그런 사람이 정말로 있을 리가 없잖아요."

 "으...응?"

 "하늘같은 사람, 현실감이 없는 그런 사람이 있을리 없잖아요.  아무리 외  
  모가 아름답고 신비하게 보여도 결국 같은 사람이에요. 하늘과 달리 손을  
  뻗으면 잡을 수 있고 만질 수 있다구요."

 "그야 물론 그렇지만..."

 "결국 오빠가 그렇게 환상만 갖지 말고 현실적으로 접근했다면 그쪽에서도  
  어떤식으로든 반응이 있었을거에요."

 "이봐, 레베리카. 나는..."

 "알아요. 관심없다는거죠? 하지만 중요한건 그게 아니에요. 오빠가 사람에  
  게 환상을 가진다는 것 자체가 문제라구요. 그건 오빠한테는 독이 되는거  
  에요. 그 이유를 알겠어요?"

 릭은 레베리카의 말이 아니라 그 눈 때문에 아무 말도 할 수 없었다. 한겨
울의 얼어붙은 눈처럼 선뜩하게 번쩍이는 녹색 눈동자. 릭은 레베리카가 진
심으로 화났다는 것을 알 수 있었다.
 레베리카가 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

 "모르겠어요? 그건 말이에요, 사람한테 환상을 갖는다는 것은,  그만큼 그  
  사람에게 많은걸 바란다는  뜻이기 때문이에요. 사람이  타인에게 환상을   
  가질 때 그것은 얼핏 보면 순수하고 아름답게  보이지만 사실은 이기적으  
  로 자기 욕심을 채우고 있는거에요. 그 사람의 진실되고 인간적인 모습은  
  외면하거나 알려고도하지 않은 채 그저 자기가 바라는 모습만 부각시키며  
  그것에만 만족하고 즐거워하고, 그러다가 자기 기대에  어긋나면 마구 화  
  를 내죠. 그건 인간에 대한, 자기 자신에 대한 지독한 기만이고 모욕이에  
  요."

 말을 너무 많이 한 탓일까, 아니면 흥분 탓일까. 레베리카는  말을 멈추고 
어깨를 들썩거렸다. 릭은 그런 레베리카를 보며 무언가  말해야한다는 압박
을 느꼈다. 긍정적인 것이든 부정적인  것이든 무어라 한마디해야만 할  것 
같았다. 하지만 문득 그게 불가능하다는 것을 깨달았다. 지금으로써는 자기
가 할 수 있는 말은 아무 것도 없었다. 그래서 릭은 가만히 침묵을 지켰다. 
레베리카도 탁자만 보며 아무 말도 하지 않았다.
 잠시후, 레베리카가 먼저 입을 열었다.

 "죄송해요."

 "....."

 "에헤헤, 저 갑자기 흥분해버렸어요. 으응, 저 원래 가끔  이래요. 갑자기  
  흥분해서 자기도 무슨 말인지 모르는 소리를 마구  떠들어서 다른 사람들  
  을 놀라게하죠. 우헤헤헤."

 릭은 아무 말도 하지 않았다. 레베리카의 웃음 소리가 점점  잦아 들었다. 
잠시후, 레베리카는 웃음을 멈추고 릭을 걱정스럽게 바라보았다.

 "오빠, 화났어요?"

 "....."

 "저기...."

 그제야 릭은 천천히 입을 열었다.

 "화난게 아니라."

 "그럼요?"

 "뭐랄까... 익숙지않아서 그래. 레베리카가 화낸 것도, 말한  내용도 당황  
  스러워서 정리가 안되는데 갑자기 분위기를  바꾸자니 어떻게해야할지 모  
  르겠어서 그래. 화난거하고는 다르지."

 릭은 입술 한쪽을 일그러뜨리며 살짝 웃었다. 그리고 오른손  새끼 손가락
으로 뺨을 긁었다. 레베리카는 릭을 가만히 보고 있다가 이윽고  피식 웃었
다.

 "그 정도면 잘하는거에요."

 "그래?"

 "네에, 저처럼 억지로 꾸미지 않고 그냥 자연스럽게 말해버렸잖아요. 그것  
  도 아주 덤덤한 얼굴로. 그게 좋은거에요."

 "그래?"

 "네, 평소에는 말도 잘 안하지만 한번 입을 열면 솔직한 것, 그게 바로 리  
  크본 체그라는 남자의 장점이죠."

 릭은 쓰게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 

 "그거 칭찬으로 받아들여도 되는거야?"

 "물론이죠. 칭찬이니까."

 릭은 픽 실소하며 일어섰다.

 "이만 가야겠어."

 "네."

 릭은 문으로 갔다. 레베리카가 따라와 문을 열어주었다. 

 "잘있어."

 "네, 가세요."

 역시 어색하다. 릭은 그렇게 느꼈지만 내색하지 않으며 웃는  얼굴로 돌아
섰다. 그리고 제과점을 나섰다.
 거리는 이미 저녁이었다. 어둑어둑한 길거리에 상가의 불빛이 나란히 늘어
서있고 그 사이를 이런저런 행인들이 떠돌고 있었다. 릭은 늘상  보고 살아
온 풍경을 새삼스러운 기분으로 쳐다보며 발걸음을 옮겼다.
 문득 레베리카의 말이 떠올랐다. 그 빛나던 녹색 눈동자가 떠올랐다. 피부
로 실감할 수 있었던 분노가 떠올랐다. 릭은 하늘을 보았다.
 하늘에도 평범한 모습 뿐이었다. 어둠과 달과 별. 그러고보니 요즘은 하늘 
보는 일이 늘었다. 릭은 킥킥 웃었다.
 갑자기 가슴이 무거워졌다.  무언가 모를 커다란  것이 가슴 속에  들어간 
듯, 또는 기진맥진하도록 달렸을 때처럼 가슴이 무거웠다. 릭은  갑자기 새
벽이 그리워졌다. 요 며칠은 이런저런 일로 뛰지 못하고 있었다. 이번 새벽
에는 꼭 한번 지치도록 달려야지.  릭은 마음속으로 굳게 다짐하며  집으로 
향했다.
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 33000번
 제  목:[장편] 흑기사     -12-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/18 17:41    읽음:2863 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "오빠, 제가 오빠더러 바보라고 한게 몇번이나 되죠?"

 레베리카가 심각한 얼굴로 물어왔다. 릭은 고개를 기울이며 짤막하게 대답
했다.

 "셀수도 없지."

 "그렇죠? 하지만 한번 더 해야겠어요. 오빠는 바보에요."

 "또 왜 그래?"

 "몰라서 하는 소리에요? 지금 오빠가 뭘 하고 있는지 정말로 몰라요?"

 "무슨 소리야? 난..."

 그러다 문득 릭은 자기 손을  보았다. 거기에는 피가 묻어  붉게 번뜩이는 
식칼 하나가 들려 있었다. 릭은 깜짝 놀라 자기 몸을 살펴 보았다. 몸 이곳
저곳에 큰 칼자국이 있었고 그곳에서부터 피가 샘솟듯 흐르고 있었다. 레베
리카가 킬킬거렸다.

 "정말로 몰랐단 말이에요? 와아, 진짜 바보네! 키키킥."

 "이런....이런... 내가 지금 무슨 짓을..."

 "자해하는게 그렇게 재밌어요? 그럼 계속 재밌게 놀아요."

 "레, 레베리카!"

 "저는요, 바보와는 상관하고 싶지 않아요. 안녕!"

 레베리카가 몸을 돌리더니 갑자기  사라져버렸다. 릭은 두눈을 크게  뜨고 
주위를 둘러보았다.
 그러고보니 이상한 어스름 속이었다.  희뿌연 안개와도 같은 것이  주위를 
감싼 채 다른 어떤 모습도  보이지 않고 있었다. 릭은  주춤주춤 일어섰다. 
몸에서 계속 피가 흘러지만 고통은 없었다. 릭은 흐르는 피를  어이없게 보
다가 칼을 던져버리고 저 안개 너머를 향해 외쳤다.

 "레베리카! 레베리카!"

 "레베리카는 갔어."

 어디선가 목소리가 들려오더니 갑자기 눈앞에 페터슨이 나타났다. 릭은 화
들짝 놀라며 한걸음 뒤로 물러섰다. 페터슨이 빙글빙글 웃으며 말했다.

 "그렇게 피가 흘러도 아프지 않지?"

 릭은 멍한 눈으로 자기 몸을 내려다보았다. 상처에서 물 흐르듯 피가 흐르
고 있었다. 릭은 천천히 고개를 들어 페터슨의 웃고 있는 얼굴을 보았다.

 "아프지 않아. 도대체..."

 "그건 익숙해졌기 때문이야."

 릭의 말을 끊고서 페터슨은 릭에게 다가왔다. 릭은 자기도  모르게 한걸음 
뒤로 물러섰다. 페터슨은 앞에 아무런 것도 없다는 듯 태연하게  걸어와 그
대로 릭의 몸을 뚫고 반대편으로 나갔다. 릭은 입을 크게  벌리고 페터슨을 
돌아봤다. 페터슨이 어깨를 으쓱였다.

 "아하, 이런. 주머니에서 뭐가 빠져나갔군. 잠깐 실례."

 페터슨의 손이 릭의 배를 향했다. 릭은 꼼짝도 할 수 없었다. 페터슨의 손
은 그대로 릭의 배를 뚫고 들어가더니 곧 불쑥 빠져나왔다. 그 손에는 이발
용 가위가 들려 있었다. 페터슨이  릭의 눈앞에서 가위를 짤깍거리며  말했
다.

 "난 이발 기술 배우러가야해. 그럼 이만, 친구."

 그러고서 페터슨은 사라졌다. 릭은 텅 빈 어스름 속을 멍하니 바라보며 움
직이지 않았다. 피는 계속 흐르고 있었다.
 
 "릭, 언제까지 내 머리를 밟고 있을거냐?"

 갑자기 발밑에서 목소리가 들려왔다. 릭은 깜짝 놀라며  옆으로 물러섰다. 
릭이 서있던 자리에서 라니안 나이스만과 필 라센의 모습이 솟아올랐다. 필
이 라니안의 어깨에 팔을 두르며 말했다.

 "거 보세요, 형님. 릭은 역시 형님같은 노인네는 좋아하지 않습니다."

 "흥, 자네도 늙었어."

 "그렇다면 다시 젊어지는건 어떨까요?"

 "좋은 생각이군."

 라니안의 말이 떨어지자마자 둘의 모습이 변했다. 늙고 주름살이 쪼글하던 
모습에서 젊고 팽팽한 모습이 되었다.  릭은 놀란 표정을 감추지도  못하고 
더듬거리며 물었다.

 "도, 도대체 어떻게 하신거죠?"

 라니안이 피식 웃으며 대답했다.

 "그건 우리가 묻고 싶은거다. 너야말로 그 재주는 어떻게 하는거냐?"
 
 "네?"

 "피 말이다. 피가 그렇게 계속 흐르는데 용케 서있구나. 아프지도 않니?"

 릭은 자기 몸을 다시 내려다보았다. 상처에서는 좀전보다 더 많은 피가 줄
기줄기 흘러내리고 있었다. 라니안과 필은 껄걸 웃었다.

 "그것 참 신통하구나, 역시 넌 대단한 아이야."

 "제가 뭐라고 했습니까, 릭은 물건이라 그랬죠. 하하하."

 웃음 소리를 끝으로 둘은 사라져버렸다. 릭은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
그리고 자기 몸에서 흐르는 피를 만져보았다. 뜨겁고 미끈거리는 감촉이 느
껴지면서 손이 검붉게 물들었다. 릭은  부들부들 떨리는 손을 얼굴  앞으로 
가져왔다. 여태 의식하지 못하고 있던 피비린내가 숨막히도록  진하게 풍겨
왔다. 

 "릭."

 문득 들려온 소리. 릭은 고개를 들어 앞을 보았다. 그곳에  아버지와 어머
니가 팔짱을 끼고 서있었다. 아버지 마이히드 체그가 말했다.

 "그 정도 상처가지고 울상이라니,  한심하구나. 좀 더 남자답게  행동하지   
  못하겠니."

 쥬엘이 얼굴을 마이히드의 어깨에 기대며 말했다.

 "미리 말해두는데 우리는 바쁘단다. 그  정도 상처는 네가 알아서  처리하   
  렴."

 그러고서 둘은 또 사라져버렸다. 릭은 벌떡 일어나서 그들이  서있던 곳으
로 달려갔다. 그러나 보이는 것은 아무 것도 없었고 팔을  휘둘러봐도 아무 
것도 만져지지 않았다. 릭은 문득 멈추어서고 주위를 둘러봤다.  주위는 여
전히 무언지 모를 어스름 속이었다. 
 갑자기 쏴아 하는 소리가 들려왔다. 릭은 몸을  내려다보았다. 상처에서부
터 핏줄기가 마치 구멍난 물통에서 물이 빠져나가듯 그렇게  뿜어지고 있었
다. 그러나 고통은 여전히 없었다.
 빛이 번쩍였다. 무어라 형용하기 어려운 거대한 빛이 번쩍였다. 릭은 반사
적으로 눈을 가렸다. 빛이 사그러들었다. 릭은 눈을 가리고 있던 팔을 내렸
다. 그리고 굳어버렸다.
 어둠이었다. 시커멓고 막막한 어둠이 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 주위 희
뿌연 어스름 속으로 번져들고 있었다. 
 순간 고통이 느껴졌다. 온몸 곳곳에서 날카로운 송곳이 쑤시는  듯한 고통
이 느껴졌다. 

 "우와아아아악-!"

 릭은 비명지르며 그 자리에 무너져내렸다. 


 릭이 잠에서 깨어나 곧바로 밖으로 나간 것은 지난밤의 결심  때문만은 아
니었다. 난생 처음 꿔보는 끔찍스런 꿈 때문이기도 하였다. 릭은 머릿속 깊
게 배어든 꿈의 흔적을 지우고자 새벽 거리를 유난히 힘차게 달려나갔다.
 그렇게 달리고 또 달려 마침내 한계에 다다랐을 때 갑자기 저 앞에서 인영 
하나가 어른거렸다. 릭은 그를 흘깃 보고는 그냥 지나치려했다.  그런데 그
쪽에서 릭을 불렀다.

 "오빠!"

 레베리카였다. 릭은 깜짝 놀라 몸도 멈추지 않고 고개를 돌렸다.  순간 발
에 돌이 걸리고, 릭은 달리던 힘 그대로 땅바닥을 나뒹굴었다. 온몸 곳곳에 
느껴지는 땅바닥의 딱딱한 감촉과 아련한 고통이 릭에게 영문모를 통쾌함을 
안겨주었다. 릭은 바닥에 팔다리를 쭉 뻗고 널부러져서는 피시식 웃었다. 

 "오빠, 제가 오빠더러 바보라고 한게 몇번이나 되죠?"

 문득 레베리카의 목소리가 들려왔다. 저건 꿈속에서 들었던 그  소리인 것 
같은데... 릭은 섬뜩함을 느끼며  고개를 돌렸다. 어느새 레베리카가  바로 
옆에서 쪼그리고 앉아 있었다. 릭은 헉헉 거리며 대답했다.

 "그야 뭐.... 헉.. 셀 수도... 헉... 없지."

 "그렇지만 또 한번 바보라고 해야겠어요. 이 바보 오빠."

 "왜?"

 "새벽부터 이렇게 녹초가 되도록 뛴  것도 그렇고, 뒤를 돌아보려면  일단   
  멈추든가 해야지 그냥 달려가다가 갑자기 넘어지고, 그러니까 바보죠."

 "....동감이야."

 "어디 안 다쳤어요?"

 "괜...찮아. 헉... 그냥... 지쳐서 그래.."

 레베리카는 릭을 물끄러미 바라보며 아무 말도 하지 않았다.  릭은 부담스
러웠지만 일단 숨이 차서 어쩔 수가 없었다. 눈을 감고 숨부터 골랐다.
 얼마간 지나자 숨도 편안해지고  몸에도 약간이나마 힘이 돌아왔다.  릭은 
비틀거리며 일어섰다. 레베리카가 곁에서 부축해주었다. 릭은  어색한 얼굴
로 말했다.

 "땀 묻는데..."

 "괜찮아요."

 릭과 레베리카는 함께 길 한켠에 있는 나무 밑으로 가  앉았다. 나무에 등
을 기대고 앉자 릭은 차라리 행복할 정도로 편안해졌다. 레베리카가 물어왔
다.

 "무슨 운동을 이렇게 심하게 해요?"

 "좋아서."

 "선문답이네. 알아듣기 쉽게 말해봐요."

 "정말이야. 좋아서 하는거야. 이렇게 내 몸을 학대하는게 좋아."

 "....."

 "너무나 고통스러워서 견딜 수  없을 때까지 뛰다가 갑자기  쓰러져버리면   
  그렇게 즐거울 수가 없어. 그 고통이 이상하게 기분좋고, 또 고통이 사라  
  질때의 은근한 쾌감도 그렇게 좋을 수가 없어."

 "희한한 취미네요."

 릭은 킬킬거렸고 레베리카도 피식 웃었다. 릭은 잠깐 웃고  있다가 뒷통수
를 나무에 기대며 레베리카에게 물었다.

 "그런데 레베리카는?"

 "네?"

 "왜 이 시간에 밖에 나와있어?"

 "그냥 산책. 오빠하고는 달리 건전하고 상식적인 산책."

 저 먼 동쪽 하늘에서부터 빛이 떠오르고 있었다. 사위에 가득한 검푸른 어
스름이 점차 빛에 녹아 사라지고 두눈이 약간 아릿한 통증과  함께 차츰 밝
아졌다. 자주 보던 것이고 자주 경험한 것이었지만 오늘 따라  릭에게는 전
혀 새로운 것처럼 느껴졌다. 릭은 공연히 어색해져서  레베리카를 조심스럽
게 바라보았다.

 "저기... 땀 냄새 많이나지?"

 레베리카는 여상하게 고개를 끄덕였다.

 "숨막히도록."

 "....."

 "괜찮아요. 저는 여기저기 떠돌면서 정말 지저분하게 살아봤어요."

 그러고보니 레베리카가 예전에 어떻게 지냈는가 하는 이야기는  들어본 적
이 없었다. 릭은 좀전의 무안함을 떨쳐버리고 레베리카에게 말했다.

 "그러고보니 레베리카는 어떻게 살았어?"

 "네?"

 "그러니까 고향에서 뭐하고 지냈다던가, 떠돌면서 어떻게 살았다던가 하는  
  그런거."

 "어떻게 지냈냐하면...."

 문득 레베리카의 녹색 눈동자에 어떤 그림자가 내려앉았다. 그것이 회한이
라는 것을 릭은 알 수 있었다.

 "고향에서는 뭐  어찌어찌 살았어요.  힘들기도하고 고생스럽기도한  그런    
  나날들을 보냈죠."

 "....."

 "하지만 한가지는 좋았어요. 제가 살던 곳에는 작은 잔디밭이 하나 있었거  
  든요. 밤이면 남몰래 거기가서 바닥에 드러누워 하늘을  보고는 했죠. 바  
  람 불면 뺨을 스치던 풀잎의 아스라한 감촉이며, 언젠가  오빠가 말한 것  
  처럼 바라보고 있으면  그 한가운데로 빠져드는 듯한  하늘의 까마득함이   
  정말 좋았죠. 잔디밭은 손바닥만하고 이름있는 꽃도  없었고 함께 해주는  
  사람도 없었지만, 그렇지만 즐겁고 행복했어요."

 "....."

 "그러다가 떠돌면서는 뭐... 그냥 여기저기 굴러다니면서  어렵게 살았죠.  
  그러다가 여기까지 온거구요."

 우수. 녹색의 눈동자위에 이슬처럼 함초롬히 맺혀 반짝이는 우수. 릭은 가
만히 고개를 돌리고 전부터 마음 속에 있던 말을 꺼냈다.

 "고향이 그리워?"

 레베리카는 대답하지 않았다. 릭은 개의치않고 말을 이었다.

 "돌아가고 싶지 않아?"

 ".....모르겠어요."

 릭은 깜짝 놀랐다. 레베리카의 음성에 축축하게 젖어든  물기 때문이었다. 
릭은 레베리카를 보고 또 한번 놀랐다. 레베리카가 고개를 약간  숙이고 처
연한 표정을 짓고 있었던 것이다. 릭으로써는 처음보는  레베리카의 모습이
었고, 묘한 죄책감까지 느끼게 되었다. 릭은 어떻게하면 달래줄  수 있을까 
하는 것을 고민했다. 하지만 릭이 좋은 생각을 떠올리기도 전에 레베리카가 
먼저 피식 웃었다.

 "바보같애."

 "으...응?"
 
 "이런 얘기 한다고 금방 울상이나 짓고 저 자신이 바보같아요."

 "....."

 "관둬요, 우울한 얘기는. 그만두고 가자구요. 벌써 날 샜어요."

 그러며 레베리카는 벌떡 일어섰다. 릭은 멍한 눈으로 레베리카를 올려다보
았다. 특유의 생글거리는 표정이 돌아와 있었고 그 위로 백금발 머리카락이 
이제 막 피어난 아침 햇살을 받아 반짝이고 있었다. 릭은 갑자기 가슴 한구
석이 뻐근해지는 것을 느꼈다.

 "뭐해요, 오빠도 학교 가야죠. 아직 힘이 없어서 그래요?"

 레베리카가 릭의 몸을 살피며 말했다. 릭은 황급히 고개를  내젓고 일어섰
다. 유난히 힘을 많이 쓴 덕에 평소보다 조금 더 힘이  없었지만 그래도 견
딜만했다.

 "그럼 나중에 봐요."

 레베리카는 가볍게 손을 흔들고서 그대로  몸을 돌려 가게 쪽으로  걸어갔
다. 릭은 멀어져가는 레베리카의 모습, 아니 머리카락을 멍한  얼굴로 바라
보며 한가지 확신을 가졌다. 그것은 레베리카가 머리카락만큼은 에이브린드 
헤이스보다 열배는 더 아름답다는 확신이었다.

 시간이 흘러갔다. 손가락 사이로 물이 빠져나가는 것 처럼  그렇게 시간은 
흘러갔다. 
 마이히드 체그와 라니안 나이스만은 연락 한번 없었고 필 라센은  한번 더 
들러서 릭을 실컷 놀리고는 다시 오지 않았다. 쥬엘은 제과점  일로 바쁘면
서도 매일 어딘가로 외출했다 돌아왔고 레베리카는 쥬엘의 신임과  단골 손
님들의 사랑을 받으며 점원 일에 최선을 다했다. 페터슨은 종종  릭을 놀리
고 그 대가로 몇대 얻어맞으면서 이발 기술을 배워나갔다.
 그리고 릭도 여전했다. 늘상 그래왔듯이 학교를 다니고 수업  시간에는 좀
체 집중하지 못하고 가끔 시를 끄적거렸으며 새벽이면 자기 몸을 혹사했다. 
에이브린드 헤이스를 보게 되면 가벼운 눈인사를 하고 지나쳤고 레베리카를 
보며는 은근한 즐거움에 평소보다 더 쾌활해졌다. 문집에 관한 일은 잊지는 
않고 있었지만 크게 신경쓰지도 않았다.
 그렇게 특별할 것도 이상할 것도 없이 이주일이라는 시간이 흘러갔다.


 "내일 문집 나오죠?"

 상자 너머에서 레베리카의 음성이 들려왔다. 릭은 들고 있는  상자들이 떨
어지지 않도록 조심하며 힘겹게 대답했다.

 "응, 내일이야."

 "나오면 저도 좀 보여줘요. 보고 싶어요."

 "응, 그럴게."

 "으응, 썰렁한 대답. 오빠는 가슴 설레거나 하지도 않아요?"

 "글쎄, 뭐.." 

 "또 글쎄!"

 릭도 설레지 않는 것은 아니었다. 다만 문집에 시가 실리는 정도로 호들갑
을 떠는 것도 점잖은 일은 아니라고 생각할 뿐이었다. 릭은  쓴웃음을 지으
며 말을 돌렸다.

 "그런데 말이야, 살게 이렇게 많았는데 레베리카 혼자서 어쩔려고 그랬어?  
  다 들지도 못했을텐데. 나를 만나서 다행이지."

 레베리카는 싱긋 웃었다.

 "그야 물론 배달시키려고 했죠."
 
 "잠깐. 그렇다면 이거 그냥 배달시키면 될 것을 내가 괜히  끙끙거리며 옮  
  기고 있단 말이야?"

 "정답입니다! 푸하하하!"

 레베리카의 웃음이 신난 것처럼 들리는건 어째서일까. 릭은 가만히 떠오르
는 의문을 씹어 삼키며 레베리카를 노려보았다. 레베리카는 그 시선을 보고
도 웃음을 멈추지 않았다.

 "뭐 어때요, 배달시키면 돈이 더 드는데 오빠 덕분에 돈 아끼고 좋잖아요.  
  힘도 세면서 뭘."

 "...도와준답시고 앞뒤가리지 않고 달려든 내가 바보지."

 "그것도 정답! 푸히히히!"

 "....."

 릭이 조용히 아랫 입술을 깨물 때였다. 갑자기 지나가던 누군가가 릭의 어
깨를 스치고 지나갔다. 릭은 '어어' 하며 비틀거리다가 간신히 균형을 잡았
다. 릭이 짜증스러운 투로 중얼거렸다.

 "아니 왜 부딪치고..."

 "오빠! 저 사람 소매치기에요!"

 릭의 말이 끝나기도 전에 레베리카가 소리질렀다. 릭은  황급히 돌아섰다. 
저 앞에서 회색 옷을 입은 청년 하나가 달려나가고 있었다. 당했구나. 릭은 
상황 파악을 마치고 상자를 바닥에 내려놓았다.

 "기다리고 있어."

 레베리카의 대답은 기다리지도 않고 릭은 바닥을 박찼다. 
 달리는 것은 자신있었다. 릭은 새벽에 달릴때도 언제나 전력 질주를 했다. 
학교에서 체육을 할 때도 릭보다 더 빠르게 달리는 학생은  아무도 없었다. 
릭은 쏜살같이 달려나가 금세 청년의 뒤에 바싹 따라붙었다. 
 갑자기 골목이 나왔다. 청년은 골목 안으로 들어갔다. 릭이 반사적으로 따
라 들어간 순간 눈앞에서 불이 번쩍했다. 릭은 뭐가 어떻게  된지도 모르고 
뒤로 나자빠졌다. 

 "흐흥, 까불고 있어."

 거친 음성이 들려오자 릭은 그제야  상황을 파악할 수 있었다.  맞았구나. 
릭은 얼얼한 코를 부여잡고 몸을 일으켰다. 피가 흐르고 있었지만  그런 것
쯤은 아무래도 좋았다. 그러나 릭이 일어섰을 때 청년은 이미 저 멀리 달아
나고 있었다. 쫓아갈 수 없을지도 모른다- 문득 든 생각에  릭은 이를 갈며 
평생 그래본 적이 없을 정도로 힘껏 땅을 박찼다.
 그런데 릭이 얼마 달리지도 못해서였다. 갑자기 저 앞을 달리던 청년이 땅
바닥에 벌렁 드러누웠다. 그 앞에는 검은색 옷을 입은 어떤  남자가 서있었
다. 릭은 의아했지만 계속 달려가  쓰러진 청년 앞에 섰다.  주위 사람들이 
이쪽을 보며 웅성거리는 가운데, 검은색 옷을 입은 남자가 말했다.

 "당신 지갑이죠?"

 그러며 남자가 지갑을 건네주었다. 틀림없는 릭의 지갑이었다.  릭은 얼떨
떨했지만 우선 지갑을 받아 들었다.

 "큰일날뻔 했군요. 앞으로는 조심하세요."

 "가, 감사합니다."

 "인사는 됐어요."

 그러고서 남자는 릭을 빤히  쳐다보았다. 릭은 어색했지만 눈을  돌리기도 
곤란해서 남자의 얼굴을 마주 바라보았다.
 서른살 가량 되어보이는 남자였다. 적당히 각진 얼굴에 오똑한  코와 가느
다란 눈이 날카롭다는 느낌을 주었다. 하지만 얼굴에 떠오른 표정은 예의바
르고 기품있는 표정이었다.
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 33081번
 제  목:[장편] 흑기사     -13-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/19 17:46    읽음:2786 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "체그군이시죠?"

 문득 남자가 물었다. 릭의 눈이 휘둥그렇게 변했다.

 "그걸 어떻게?"

 "이렇게 보고 있으니 알겠습니다. 예전에 체그군이 어렸을 때 본적이 있거  
  든요."

 "아....."

 "그 검은 머리카락과 검은 눈. 인상적이었어요. 지금도 역시  눈이 살아있  
  군요. 아주 보기 좋습니다."

 "어떻게 저를..."

 "아아, 놀라지 마세요. 나는 체그군의 아버지 마이히드 체그씨와  아는 사  
  이입니다."

 "아, 그랬군요. 아버지의 친구분이셨군요."

 릭의 말에 남자는 묘한 미소를 지었다.

 "친구라... 그렇게 말할 수도  있겠지요. 뭐 하여간에 이만  실례해야겠군   
  요. 체그군은 기다리는 사람도 있는 것 같고."

 그러며 남자는 릭 뒤를 힐끗  바라보았다. 릭은 그 시선을  따라가보았다. 
거기에는 의아한 얼굴을 하고 있는  레베리카가 있었다. 릭은 다시  고개를 
돌려 남자를 보았다. 남자는 등을 돌리고 있었다.

 "저기, 성함은..."

 "그런건 알 것 없습니다."

 남자는 사람들 사이를 헤치고 걸어갔다. 그 모습이 웬지  살속을 파고드는 
칼날을 연상시켜 릭은 묘한 섬뜩함을 느꼈다. 남자의 정중하고 기품있는 음
성이 아련하게 들려왔다.

 "안녕히, 체그군. 그 좋은 눈을 계속 간직하시길."

 그리고 남자는 사라졌다. 릭은  멍한 얼굴로 사람들 사이를  바라보았지만 
남자의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 레베리카가 조심스럽게 다가와 물었
다.

 "누구에요?"

 "아버지 친구분이래."

 "좀 이상한 사람같았어요."

 "응, 나도 그렇게 느꼈어."

 단순히 이상한 것을 넘어서 무언가  섬뜩하게 느껴졌다는 것을 릭은  굳이 
말하지 않았다. 조용히 몸을 돌리려는데, 문득 바닥에 널부러진  그 소매치
기가 보였다. 소매치기는 눈을 감고 꼼짝도 하지 않고  있었다. 레베리카가 
릭의 곁에 바싹 붙었다.
 
 "이 사람 죽은거 아니에요?"

 릭은 소매치기의 작게 들썩이는 가슴을 보며 말했다.

 "아냐, 살아있어. 숨쉬고 있잖아. 근데..."

 "네?"

 "아까 그 아저씨는 단 한방에 이 남자를 기절시킨 것 같아. 우리 아버지는  
  마법사고 친구들도 다 마법사들일텐데 이런 힘 센 친구분도 있었나?"

 릭은 의아했지만 어차피 아버지의 교우 관계 같은 것은 잘알지 못했으므로 
어깨를 으쓱이고 몸을 돌렸다. 레베리카는 아직도 무서운  얼굴로 소매치기
를 힐끗 보고는 릭을 따라 몸을 돌렸다. 그때 갑자기 릭이  까맣게 잊고 있
던 것을 떠올리고는 큰소리로 외쳤다.

 "짐! 짐은 어떻게 된거야!"

 "아차!"

 릭이 달리기도 전에 레베리카가 먼저 바람 소리를 울리며  달려가 버렸다. 
레베리카도 저럴 때가 있군... 한숨과 함께 중얼거리고서  릭은 레베리카를 
쫓아갔다.

 문집이 나왔다.
 릭은 다른 사람들에게 태연한 것처럼 행동했지만 정작  문집이 나왔다고하
자 가슴에 두근거려 견딜 수  없었다. 하교하면서 선생님에게 문집을  받아 
부리나케 학교 뒷뜰로 갔다. 집까지 가져가서 읽기에는 인내심이 부족했다. 
릭은 떨리는 손으로 문집을 펼쳐들었다. 그때 갑자기 목소리가 들려왔다.

 "어이, 체그군!"

 "페터슨!"

 페터슨이 저쪽에서부터 다가오고 있었다. 릭은 마땅찮은 얼굴로 그를 노려
봤다.

 "여기는 왜 왔어?"

 "그야 뭐 네 행동 패턴이란 뻔하니까. 문집을 받자마자 견디지  못하고 아  
  무도 오지 않는 뒷뜰로 가 몰래 펼쳐보는 모습이  눈앞에 선했지. 그래서  
  구경도 하고 놀려주기도 할겸 해서 왔다."

 ".....내가 단순한거냐, 아니면 네가 똑똑한거냐."

 "둘 다."

 그러고서 페터슨은 릭의 곁에 털썩 앉았다. 릭은 별 수  없다는 듯 고개를 
내젓고는 문집으로 눈을 돌렸다. 페터슨은  고개를 길게 빼고 릭의  손끝을 
주목했다.
 조금 뒤적이자 릭의 시가 나왔다. 정갈한 글씨체로 릭의 시가 인쇄되어 있
고 그 아래 '리크본 체그' 라는 이름이 적혀 있었다. 릭은 익숙한 시였지만 
굳이 처음부터 끝까지 읽어보고는 빙긋이 웃었다.
 그런데 다음 시에 이르르자 릭의 웃음이 차갑게 얼어버렸다. 시는 릭의 것
이 분명했지만 그 밑에 적힌 이름은 '리크본 체그' 가 아닌 '에이브린드 헤
이스' 였던 것이다. 릭은 몇번이나 그 이름을 읽고 다시  읽고는 천천히 문
집을 덮었다. 페터슨이 의아한 얼굴로 물었다.

 "왜 그래? 뭐가 잘못됐어?"

 "아니, 아무 것도 아니야."

 "너.... 원래 시 두편 갖다줬지? 그런데 한편 밖에 없고 그럼.."

 "아무 것도 아니라니까!"

 릭으로써는 드문 고함성이었다. 페터슨은 흠칫 하더니 입을  다물었다. 릭
은 자리에서 일어나 교사 쪽으로  걸음을 옮겼다. 뒤에서 페터슨이  따라왔
다. 릭은 걸음을 멈추고 짤막하게 말했다.

 "따라오지마."

 그러고서 릭은 다시 걸음을 떼었다. 따라오는 소리는 들리지 않았다. 릭은 
교사 안으로 들어갔다.
 뚜벅뚜벅. 교사안에서 내딛는 발걸음 소리가 유난히 크게  울려퍼졌다. 릭
은 계단을 오르고 복도를 지나 에이브린드 헤이스가 속한 반으로  갔다. 문
을 열고 교실 안으로 들어갔으나 거기에는 아무도 없었다. 릭은  다시 나와 
빠른 걸음으로 일층으로 내려갔다. 그리고 앞문으로 향하자 거기에 마악 교
사를 빠져나가고 있는 에이브린드 헤이스의 뒷모습이 있었다.  릭은 말없이 
그녀의 뒤에 섰다. 에이브린드는 무표정한 얼굴로 고개를 돌리다가 릭을 보
고는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

 "깜짝이야! 너였구나."

 에이브린드의 아름다운 얼굴을 보자 릭은 갑자기 말문이 막히는 것을 느꼈
다. 분명히 화났었는데, 아니 지금도 화나있는데 무어라 말해야할지  알 수
가 없었다. 릭은 오른손에 들고 있던 문집을 천천히 들어올려  간신히 한마
디를 쥐어짜냈다.

 "이거...."

 "아아, 그거."

 에이브린드가 문집과 릭의 얼굴을  번갈아 바라보더니 미안해하는  표정을 
지었다. 

 "저기... 정말로 미안해. 사실 나도 뭣좀 써보려했는데 잘  안돼서 그래서  
  좀 빌렸어. 정말 미안해."

 미안해하는 얼굴로 몸을 꼬는 에이브린드의 모습은 더할 나위 없이 아름다
웠다. 무언가 더할 수도 뺄 수도 없이 완벽한 아름다움  그 자체였다. 릭의 
눈에는 그렇게 보였다. 

 "하지만 그중 하나는 네  이름으로 실렸으니까... 괜찮지?  이해해줄거지,   
  응?"

 하지만 릭은 부끄러운 듯 살짝 웃는 에이브린드의 아름다운 모습에서 아름
다움 이외 다른 것을  발견했다. 그것은 자신감이었다. 자기의  아름다움에 
대한 자신감이 에이브린드 헤이스의 표정과 눈빛에는 은근하게 드러나고 있
었다. 
 릭은 아니라고 말하려고했다. 괜찮지 않다고, 그건 나쁜  짓이었다고 말하
고 싶었다. 하지만 그런 말을 하는 것이 유치하게 생각되었다. 다른 사람도 
아닌 눈앞의 이 소녀에게 그런 말을 하는 것은 유치하다고만 여겨졌다.
 그리고 그런 생각이 들자 문득 모든 것이 덧없게 느껴졌다.  저 완벽한 미
모를 자랑하는 소녀 에이브린드 헤이스도, 그녀에 대한 황홀한  동경도, 어
줍잖게 끄적댔다가 이제는 강탈당한 시도, 이 모든 것으로 인해  치미는 분
노도 모두 덧없기만 하였다.  

 "하하."

 웃음이 나왔다.

 "하하하."

 터져나오는 웃음을 참을 수 없었다. 당황하는 에이브린드도 무시하고 릭은 
큰소리로 웃어제꼈다. 

 "아하하하하!"

 "저...저기..."

 에이브린드가 겁에 질린 얼굴로 뒷걸음질쳤다. 릭은 웃음을 멈추고 그녀를 
보았다. 일그러진 에이브린드의 얼굴은  예전처럼 아름답지 않았다.  아니, 
아름답기는 하지만 그 아름다움에는 그 이외에 다른 무언가가  시커먼 얼룩
이 되어 묻어 있었다.
 결국 레베리카의 말이 옳았던 것이다. 사람은 과연 사람이었던 것이다. 릭
은 가슴 속 깊이 파고드는 깨달음에 아파하며 몸을 돌렸다. 그리고 한때 동
경하였으나 이제는 스러진, 아니 진실을 드러낸 미(美)와 자기의 색바랜 동
경을 뒤로 하고 집으로 향했다. 

 레베리카가 보고 싶다.
 가슴 속을 가득 채우는 욕망을 릭의 머리는 이해할 수  없었다. 릭에게 이
해할 수 없는 일은 당황스러운 일이었고 당황스러운 일은 함부로 행동에 옮
길 수 없는 일이었다. 그러나 릭은 이성을 무시하고, 아니 어쩔 수 없이 무
시하며 제과점으로 향했다.
 제과점 안으로 들어가자 거기에는 쥬엘과 레베리카가 둘 다  있었다. 쥬엘
이 자리에서 일어나며 장난스러운 투로 말했다.

 "어이구, 또 왔니? 요즘 자주 온다?"
 
 무언가 속뜻이 있다고 여겨졌지만 릭은 무시했다.  고개만 끄덕여보이고서 
레베리카에게 말했다.

 "나랑 잠깐 갈까?"

 "네?"

 "할 얘기가 있어."

 "그건 안된다."

 대답한 것은 레베리카가 아니라 쥬엘이었다. 릭은 천천히 어머니를 돌아보
았다. 쥬엘은 팔짱을 낀 채 어깨를 으쓱였다.

 "일을 해야지. 일하다말고 갑자기 어디를 간다고 그래?"

 "어머니."

 릭은 어머니의 두눈을 정면으로 응시했다.

 "데려가겠어요."

 쥬엘의 몸이 굳었다. 그녀는 아들의 시선을 받아내며 꼼짝도 하지 않았다. 
릭은 천천히 시선을 거두고 다시 레베리카를 보았다. 레베리카는 어쩔줄 몰
라하는 표정으로 릭과 쥬엘을 번갈아보았다. 릭은 레베리카의  손목을 잡았
다.

 "나가자."

 "아..."

 릭은 레베리카의 손을 잡아 끌었다. 레베리카는 당황한 얼굴이었지만 저항
하지는 않았다. 릭이 문고리를 잡자 침묵을 지키고 있던 쥬엘이  돌연 외쳤
다.

 "릭!"

 릭은 대답하지 않았다. 레베리카를 잡아끌며 밖으로 나갔다.
 반강제로 레베리카를 끌고 나왔지만 막상 나오고보니 무어라  할말이 없었
다. 할말이 있다며 데리고 나왔지만 사실 애시당초 그런 것은 없었다. 다만 
막연하게 그녀가 보고 싶었고 가게 안에 어머니가 있자 단둘만 있고 싶다는 
생각에 데리고 나왔을 뿐이었다. 릭은 어색했지만 내색하지 않고,  또 그것
에 대해 평소와 달리 별다른 부담을 느끼지 않으며 걸음을  옮겼다. 일단은 
걷고 보자는 생각이었다. 레베리카는 말없이 릭의 곁을 따랐다.
 상가는 사람들로 북적거리고 있었다. 큰 길이 나있고 그  옆으로 가게들이 
늘어서 있는데 사이사이에 많은  사람들이 한데 뒤엉켜 이런저런  소리들을 
지껄이고 있었다. 웃으며 잡담 나누는  소리, 열을 올리며 흥정하는  소리, 
진지하게 사업에 관한 이야기를 하는 소리, 금방이라도 주먹을 날릴  듯 거
칠게 싸우는 소리 등등이 한데 뒤섞여 커다란 웅성거림을 이루었다. 
 그리고 그런 사이를 냄새들이 떠돌고  있었다. 빵집 특유의 고소한  냄새, 
청과물상의 싱싱한 향기, 건어물상의  짭짜름한 냄새, 그리고 곳곳을  가득 
메운 사람들의 냄새와 냄새. 
 릭은 그런 상가에 익숙해져있었지만 오늘 따라 답답하게 느껴졌다. 북적거
리는 인파가 눈앞을 가득 메워  그들로 세상이 꽉 들어찬  것처럼 느껴졌고 
거리를 떠도는 냄새들이 온몸에 끈적하게 엉겨붙는 듯 했다. 릭은 넌더리를 
치며 걸음을 빨리했다.
 사람들 사이를 한참이나 헤치고 나아가자 겨우 주위가  한산해지기 시작했
다. 릭은 일부러 사람들이 별로 없는 골목길로 나아갔다. 
 그러다 문득 레베리카가 떠올랐다. 발걸음 소리는 계속 들려오고 있었지만 
말이 없었던 것이다. 릭은 조심스럽게 옆을 보았다. 레베리카는  고개를 살
짝 숙여 눈을 내리깔고 있었다. 그 얼굴에는 별다른 표정같은  것은 어려있
지 않았다. 릭은 안심이 되면서도 한편으로는 불안해지는 복잡한 감정을 느
끼며 눈을 돌렸다.

 얼마나 걸었을까. 더 이상 사람들은 보이지 않았고 주위에는 높은 벽과 햇
빛이 만들어낸 커다란 그림자만 가득했다. 릭은 그쯤해서  발걸음을 멈추고 
벽에 등을 기댔다. 
 무어라 말하면 좋을까. 갑자기 들이 닥쳐서는 사정도 묻지  않고 다짜고짜 
끌어내 이런 곳까지 데려왔는데 무어라  말하면 좋을까. 그냥 보고  싶었다
고? 이유도 없이 그냥 보고 싶어서 그랬다고 하면 좋을까?  릭은 쓰게 웃었
다. 그제야 자기가 어리석은 짓을 한건 아닌가 하는 후회가 밀려왔다.
 레베리카는 그런 릭을 물끄러미 보더니 천천히 릭 곁에 서서 벽에 등을 기
댔다. 그리고 아무 말도 하지  않았다. 릭은 레베리카를 힐끗  보고는 계속 
침묵을 지켰다. 말하자니 무어라 말해야할지 모르겠고 돌려보내자니 그것도 
하고 싶지 않은 일이었다. 릭은 자기의 우유부단함을 원망하며 막연하게 시
간을 보냈다.
 그렇게 시간이 계속 흐르자 릭은 차츰 불안해졌다. 자기의  침묵보다는 레
베리카의 침묵이 불안하게 여겨졌다. 말없이 가만히 있는다는  것이 답답하
고 힘든 일이라는 것을, 그리고 사람들이 왜 그토록 말에  열심인가를 릭은 
절실히 이해했다.
 릭은 천천히 고개를 돌렸다. 쭈삣거리며 레베리카의 얼굴을  보았다. 그리
고 놀랐다.
 레베리카는 웃고 있었다. 높은 벽 너머로 한조각 내다보이는  하늘을 보며 
레베리카는 웃고 있었다. 평소보다 더 그윽하고 더 진한 웃음이었다. 
 어째서일까. 그 웃음을 보자 릭은 마음이 편안해졌다. 문득 아까의 불안이 
바보스럽게까지 여겨졌고 무엇을 말해야할지도 알게 되었다. 릭은 편안하게 
입을 열었다.

 "미안해."

 "됐어요."

 레베리카의 음성에는 쾌활함이 있었다. 릭은 어느덧 웃고 있는  자기 자신
을 발견했다. 

 "이상해."

 "네?"

 "레베리카랑 있으면 편안해져. 마치 아주 오래전부터 친하게  지냈던 사이  
  같아."

 레베리카는 큰 동작으로 고개를 끄덕였다.

 "그거야 물론 제 성격이 좋으니까요."

 릭은 피식 웃었다. 그리고서 문득 웃음을 지우고 나직하게 말했다.

 "사실은 말이야."

 "....."

 말을 중간에 끊어도 레베리카는  가만히 침묵을 지킬뿐 재촉하지  않았다. 
릭은 그것이 고마웠다.

 "오늘 문집이 나왔어."

 "....."

 "그런데 말이야."

 거기서 릭은 또 말을 끊었다.  이상한 까닭이었다. 처음에는 분명히  하기 
어려운 말이었으나 하다보니까 자기가 그리 대단할 것도 없는  평범한 일을 
이야기하고 있다는 느낌이 들었던 것이다. 에이브린드 헤이스와  있었던 일 
자체가 대수롭지 않게만 여겨졌다. 릭은 이상했지만 굳이  심각하게 생각하
지는 않았다. 가슴 속이 점차 시원해지고 있었으므로. 릭은  평소의 평온하
고 침착한 태도로 돌아와 말을 마쳤다.

 "시 하나가 남의 이름으로 실렸어. 에이브린드 헤이스 이름으로 말이야."

 "흐음."
 
 레베리카는 콧소리를 흘리며 릭을 보았다. 릭은 빙긋  웃었다. 레베리카가 
고개를 갸웃거리며 말했다.

 "글에 대해 문외한인 사람은 자기가  쓴 글에 대한 애정을  이해하지 못하   
  죠. 하지만 그 애정은 사실 대단한거에요. 그런데  오빠는 지금 덤덤해보  
  이네요."

 "응, 말하다보니까 이렇게 됐어. 갑자기 드는 기분인데 말이야, 내가 별로  
  대단한 일을 겪은 것 같지가 않아."

 "헤에, 그 나이에 세상일에 대해 초연해지는 거에요?"

 "하하하."

 릭은 소리내어 웃었다. 그 웃음으로 가슴은 완전히 뚫려 시원하게 되었다. 
조금전까지 답답하고 우울하던 것이 모두 꿈속에서 있었던 일 같았다. 레베
리카는 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.

 "위로같은 것도 필요없겠네요."

 "응, 그보다 내가 미안해. 일하는데 갑자기 불러내서."

 릭의 말에 레베리카는 오른손 검지 손가락을 세웠다. 그리고  릭의 코앞에 
대고 흔들며 말했다.

 "말은 똑바로 해야죠. 불러낸게 아니라 강제로 잡아끈거라구요."

 "뭐 그거야..."

 "게다가 이렇게 으슥하고 사람도 없는 곳으로 끌고오다니.  오빠같은 사람  
  이 아니었다면 아예 따라오지도 않았다구요."

 "잠깐. 그 나같은 사람이란 무슨 뜻이지?"

 "좋은 뜻."

 "저언혀 그렇게 들리지 않아."

 "저 그만 일하러 가야해요. 아주머니가 기다리실거에요."

 뜨악한 눈으로 레베리카를 보던 릭은 그제야 어머니 쥬엘을  떠올렸다. 어
머니의 생각은 예전부터 읽고 있던 터였다. 릭은 고개를 떨구고  풀죽은 음
성으로 말했다.

 "아무래도 한번 더 사과해야겠어, 레베리카."

 "숙녀를 이런 곳으로 끌고 온 것에 대해 드디어 죄책감을 느꼈나요?"

 ".....무슨 소리야, 난 숙녀는 데려오지 않았어."

 릭은 레베리카를 만난 이후 처음으로 그녀에게서 폭력을 당해보았다. 레베
리카가 갑자기 달려들어 릭의 팔을 꼬집은 것이었다. 릭은 나이어린 소녀들
이 다른 사람을 꼬집으면 그것은 차라리 애교스러울거라고 예전부터 생각하
고 있었으나 직접 당해보니 애교는커녕 주먹으로 정성껏 보답해주고 싶도록 
고통스럽다는 것을 깨달았다. 릭은 얼얼한 팔을 부여잡고 조용히 이를 악물
었다. 레베리카가 말했다.

 "그럼 뭐에 대해 사과하려는데요?"

 "그건..."

 "흐음?"

 그러고보니 함부로 말할 수 있는게 아니었다. 릭은 고개를 내저었다.

 "아니, 그냥 미안해서 그런거야. 정말 미안해."

 "흐음?"

 레베리카는 의아한 표정을 떠올렸다가 곧 지워버렸다.

 "싱겁기는. 저는 이만 갈래요. 오빠는요?"

 "응, 같이 가지."

 "그래요."

 레베리카는 몸을 돌리고 통통거리는 걸음으로 나아갔다. 릭은 그  뒤를 따
르며 자기 귀에도 겨우 들릴 정도의 작은 소리로 중얼거렸다.

 "어머니한테 변명이라도 해두는게 좋을거야...."
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 33082번
 제  목:[장편] 흑기사     -14-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/19 17:47    읽음:2690 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 "릭, 할 얘기가 있다."

 어머니 쥬엘의 음성이 돌처럼  단단했다. 릭은 방으로 올라가려던  걸음을 
멈추고 어머니를 돌아봤다. 쥬엘은 소파에 앉은 채 맞은편을 가리켰다.

 "앉으렴."

 "....."

 릭은 말없이 소파로 가 앉았다. 쥬엘은 팔짱을 끼고 릭을 찬찬히 지켜보고 
있었다. 그 시선이 못내 힘겨웠지만 릭은 애써 담담하게 말했다.

 "무슨 일이세요?"

 "당분간 가게 출입을 자제하렴."

 어느 정도 예상은 하고 있었다. 하지만 막상 듣고보니 침착하기 어려운 말
이었다. 릭은 아랫 입술을 한번 지긋이 깨물고서 눈을 치켜떴다.

 "이유는요?"

 "....."

 "레베리카 때문인가요?"

 "알고 있으면 됐다."

 "돼지 않았어요."

 릭의 몸에 힘이 들어갔다.

 "도대체 왜 그러시죠? 레베리카가 무슨 상관이라는거에요?"

 "....알고 있으면서 뭐하러 묻니."

 "제가 레베리카와 사귀게 될까봐요? 착각하지 마세요!"

 "....."

 쥬엘은 입술을 굳게 다물고 릭의 눈을 바라보고만 있었다. 릭은 그것이 부
담스러웠고 그래서 더 큰소리로 외쳤다.

 "저는 레베리카를 좋은 동생이자 친구로만 생각해요. 어머니가 걱정하시는  
  그런게 아니라구요!"

 "레베리카는 좋은 아이다."

 쥬엘이 말했다. 릭의 귀에도 낯선 침통한 음성이었다.

 "귀엽고 상냥하지. 누구에게나 사랑받는  아이야. 나도 그 아이가  마음에   
  든다."

 "....."

 "하지만 바로 그게 문제야. 지금은 네가 별 생각이 없다고해도  결국 시간  
  이 지나면 그 아이에게 끌리게 될거야."

 순간 릭의 머릿속에서 불꽃이 튀었다.

 "그게 어때서요!"

 "....."

 "설령 그렇게된다고 해도, 그게 뭐 어쨌냔말이에요! 그게 죄라도 된다는거  
  에요!"

 "죄는 아니다!"

 쥬엘이 맞받아 소리쳤다. 팔짱은 단단하게 두른 채였다.

 "하지만 용납할 수는 없다. 절대로."

 "....그것은."

 릭은 노력했다. 하지만 목소리가 가늘게 떨리는 것을 어찌할 수 없었다.

 "그것은 레베리카가 어디에서 뭐하다 온 아이인지도 몰라서인가요."

 "....."

 "아니면."

 "....."

 "레베리카가 언젠가는 떠날 것이기 때문인가요."

 쥬엘의 표정이 흔들리는 것을 릭은 놓치지 않았다. 그리고 자기 마음 속의 
흔들림도 놓치지 않았다.
 예전부터 생각하고 있던 일이었다. 레베리카는 어차피 언젠가는 떠날 사람
이라고 생각하고 있었다. 하지만 생각만하던 것을 직접 말로 뱉어보니 새삼
스러운 충격이 되어 릭의 마음을 흔들리게 하였다. 릭은 이를  한번 악물었
다가 천천히 말했다.

 "쓸데없는 걱정하지 마세요."

 쥬엘은 아무런 말도 하지 않았다. 어느새 시선은 떨군 채였다.

 "저하고 레베리카는 어머니가 걱정하시는 그런 사이 아니고 앞으로도 그럴  
  일은 없을거에요."

 릭은 벌떡 일어섰다. 그리고 재빠른 동작으로 계단을 올라갔다. 갑자기 쥬
엘의 외침성이 들려왔다.

 "네가 만약에 또 레베리카를 만나러 온다면!"

 릭은 걸음을 멈추고 어머니를 돌아봤다. 쥬엘의 얼굴은 붉게  상기되어 있
었다. 릭으로써는 오래간만에 보는 어머니의 화난 얼굴이었다.

 "레베리카를 내보낼거다! 그리 알렴!"

 릭이 반응하기도 전에 쥬엘은 몸을 돌려 안으로 들어가버렸다.  릭은 멍한 
얼굴로 어머니가 서있던 곳을 바라보다가 문득 눈을 부릅떴다. 그리고 쿵쾅 
거리는 소리를 울리며 자기 방으로 올라가버렸다.


 필 라센은 저명한 역사학자이고 외모도 뛰어났으며 사교에 관한 기술은 최
고의 경지에 올라 있었지만 나이 마흔이 넘도록 독신이었다. 그  이유를 스
스로는 진리의 길을 찾고자하는 자에게 가족은 방해물일뿐이다,  라고 하였
고 주위 사람들(특히 라니안 나이스만)은 여자들이 지혜로워 필 라센이라는 
남자의 뻔뻔함과 능글맞음과 그외  인간으로써는 자격 미달이라고 밖에  할 
수 없는 온갖 단점들을 꿰뚫어보았기 때문이라고 하였다. 
 그런 필 라센이었기에 자연히 자기 집에서 지내는 시간보다는 친구들 집에
서 떠도는 시간이 더 많았고, 그중에서도 라니안 나이스만의 집은  그의 별
장이나 다름없었다. 
 지금도 그러했다. 필은 라니안의 서재에서 마치 자기집에서 그러듯 편안하
고 방만한 자세로 소파에 앉아 느긋하게 담배에 불을 붙였다.  그리고 맞은
편에 앉아있던 리크본 체그라고 하는 '어린 친구' 에게 말했다.

 "그래서 일주일동안 실레니언양을 못 만났다, 이거지?"

 "네."

 릭은 고개를 떨구고 음울하게 대답했다. 필은 피식 웃었다.

 "뭐야, 진짜였잖아."

 ".....?"

 릭은 고개를 조금 들었다. 필이 담배를 입에서 떼며 낄낄거렸다.

 "첫사랑이군, 그렇지?"

 ".....그런거 아니에요."

 "아니면 왜 그렇게 풀이 죽어있어? 응?"

 ".....좋은 친구를 말도 안되는 이유로  못 만나고 있는데 그럼  웃으라는   
  말씀이세요?"

 "나는 말이다."

 필은 담배를 한모금 빨았다. 그리고 릭의 얼굴을 향해 연기를  훅 뿜었다. 
릭은 고개를 돌리고 콜록거렸다. 그 모습을 즐거운 표정으로 바라보며 필이 
말을 이었다.

 "남자와 여자가 친구가 될 수 있다고는 생각지 않는단다."

 ".....전 그런 논쟁하려던게 아닌데요."

 "알어, 알어. 첫사랑에 대해 조언을 듣고 싶어서였겠지."

 릭은 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

 "그런게 아니라고 했잖아요. 남은 심각해 죽겠는데 자꾸 놀리실거에요? 담  
  배 연기로 장난이나 치고."

 "알았다, 알았어. 원 녀석, 정색하기는. 재미없는건 꼭 젊은  시절의 라니  
  안 형님을 쏙 빼닮았단 말이야."

 "내가 뭘 어쨌다는건가."

 갑자기 들려온 음성에 릭과 필은 두눈을 휘둥그렇게 하며 서재  입구를 바
라보았다. 그곳에 라니안 나이스만이 서있었다. 릭과 필이 동시에 외쳤다.

 "아저씨!"

 "형님!"

 라니안은 느릿느릿한 동작으로 소파로 오며 말했다.

 "릭, 오랜만이구나. 반갑다. 필, 자네도 오랜만이군. 더  오래도록 안봤어  
  도 아쉽지는 않았을텐데."

 릭은 낄낄거렸고 필은 눈을 부릅떴다.

 "왜 만나자마자 시비 거십니까?"

 "그건 내가 할 소리야."

 라니안은 소파에 털썩 주저앉았다.

 "내 젊은 시절이 어쩌구 저쩌구 했잖아."

 "뭐 틀린 소리 했습니까?  형님 젊은 시절에 얼마나  고리타분하셨는데요.   
  물론 지금은 더 심하지만."

 "고리타분하다니, 그게 아니라 정직하고 순수했던거야. 물론 지금은 더 하  
  고 말이야."

 "형님도 자화자찬 하십니까?"

 "자네 앞에서는 해도 괜찮아. 어차피 흰소리 밖에 안 통하는 사람이니까."

 "그런데 어쩐 일로 일찍 들어오셨네요, 아저씨."

 듣다못한 릭이 재빨리 끼어들었다.  필의 찌르는 듯한 시선이  느껴졌지만 
무시하기로 했다. 라니안은 무언가 고마워하는 얼굴로 릭을 보며 말했다.

 "응, 그냥 좀 일찍 들어왔다. 그런데 무슨 얘기들 하고 있었지?"

 "첫사랑입니다."

 릭이 입술을 달싹이는 순간 필이 한발 빨리 말했다. 그리고 당황하는 릭을 
그윽한 시선으로 바라보며 말을 이었다.

 "우리 체그군이 첫사랑의 열병을 앓고 있답니다."
 
 "필 아저씨!"

 "미지의 세계에서 온 신비한 소녀, 그녀와의 순수하고 아름다운  교감, 그  
  리고 그 둘을 방해하는 무시무시하고 강력한 훼방꾼. 그야말로 갖출건 다  
  갖췄죠. 연극 공연해도 되겠습니다."

 "그런거 아니라니까요!"

 "뭐야, 그렇게 재밌는걸 나 혼자 몰랐단 말인가. 이것 참 안타까운 일이구  
  만."

 "라니안 아저씨까지!"

 라니안과 필은 가슴을 들썩거리며 큰소리로 웃었다. 릭은 여기서  더 나서
봐야 놀림 당하는 시간이 길어질 뿐이라는걸 간신히 깨닫고서 입을 꾹 다물
었다. 필이 손을 내저으며 말했다.

 "미안하다, 미안해.  이제부터는 진지해질테니까  그렇게 화내지  말라고,    
  응?"

 "....."

 릭은 고개를 돌리고 대꾸하지 않았다. 라니안이 웃음의 여운 엷게 남은 얼
굴로 필을 보며 말했다.

 "그래, 정확히 무슨 일인데 그러지?"

 "제가 얘기한 적 있었죠? 릭이 어느날 저녁에 발로 밟아서 구하게 된 소녀  
  에 대해 말입니다."

 "아아, 이름이... 레베리카 실레니언이었던가?"
 
 "정확합니다. 그런데 일리전드씨가 릭과 실레니언양의  만남을 금지했답니  
  다. 함부로 만나면 실레니언양을 내보내겠다고  했다는군요. 그래서 릭은  
  지금 속 타하고 있는 중입니다."

 "아니, 그냥 웃어댈 일이 아니잖은가."

 라니안이 고개를 돌려 뚱한 얼굴을 하고 있는 릭에게 말했다.

 "릭, 상심이 크겠구나."

 ".....그거 설마 '첫사랑이 좌절되고 있으니 얼마나 가슴  아프겠니' 라는  
  뜻인가요?"

 "그, 그렇다만?"

 ".....마지막으로 말씀드리겠는데, 그런거 아니에요. 레베리카는  그냥 좋  
  은 동생이고 친구에요. 그런데 그런 친구를 말도 안되는 이유로 못만나고  
  게다가..."

 문득 릭의 음성이 잦아 들었다.

 "게다가... 어이없는 오해로 피해까지 주게 되었으니...  그러니까 상심한  
  거라구요."

 "릭."

 필이 릭을 불렀다. 진지하고 부드러운 음성이었다.

 "너도 알고 있겠지만, 이런 문제에  대해 남들이 해줄 수 있는  말은 없단   
  다."

 "네, 알고 있어요."

 "그래, 결국 판단하고 결정하는 것은 너 자신이다. 하지만  이것은 말해둬  
  야겠다. 솔직한 말로 나는 네 어머니 일리전드씨의  마음을 이해하고, 그  
  리고 그분의 생각도 일리가 있다고 본다. 내가 지금  해줄 수 있는 말은,  
  네가 어떤 판단을 내리더라도 어머니를 원망하면 안된다는 것이다."

 릭은 대답하지 않았다. 라니안과 필은 말없이 릭을 지켜보았다. 이윽고 릭
의 고개가 천천히 위아래로 움직였다.

 "네, 명심할게요."

 그러고서 릭은 빙긋 웃었다. 라니안과 필의 얼굴에도 웃음이 번졌다. 릭은 
일어섰다.

 "이만 가봐야겠어요. 이야기 들어주셔서 감사해요."

 "그래, 잘가렴."

 "잘가려무나. 어머니께 안부 전해드리고."

 편안하고 부드러운 인사에 릭은 아늑한 기분을 느꼈다. 어머니 쥬엘보다도 
눈앞의 이 두 사람이 더 가족같고 더 자기를 잘 이해한다고 생각되었다. 하
지만 한편으로는 그래서 더 가슴 아팠다. 릭은 고개를 살짝  숙여보이고 몸
을 돌렸다.
 
 릭은 자기에게 있어 레베리카라는 존재를 생각해보았다.
 어느날 우연히 '발로 밟아' 구하게 된 소녀. 처음 만났을 때 곧 죽을 것만 
같아 심장을 덜렁거리게 만들었던 소녀. 나중에 기운을 차렸을 때  깜짝 놀
랄 정도로 쾌활하고 스스럼없이 다가와 사람을 얼떨떨하게 만들던 소녀. 그
리고 지금은....
 다른 사람들에게는 사랑같은 것은  아니라고 극력 부인했지만, 사실  진짜 
마음은 릭 스스로도 알 수 없었다. 레베리카를 이성으로써 좋아하는 것인지 
아니면 동생으로써 친구로써 좋아하는 것인지 분간이 안갔다.  하지만 확실
한 것은 레베리카와는 성별의 차이 따위 뛰어넘어 마음이 맞고 편안하게 느
껴진다는 것이었다.
 그런 생각을 하자 문득 레베리카가 보고 싶어졌다. 잠깐이라도  만나서 이
야기 할 수 있으면 하는 생각이 간절해졌다. 지난 일주일간  릭은 레베리카
를 만나지 못했다. 보고 싶었지만  어머니의 으름장을 생각하자 그럴  수가 
없었다. 
 근데 그러고보니 지금은 어머니가 자리를 비우는 시간이었다. 릭은 머뭇거
리면서도 결국 제과점으로 향했다.
 그러나 막상 제과점 앞에까지 다다르자  릭은 함부로 안으로 들어갈  수가 
없었다. 어머니가 혹 계실지도 모른다는 생각도 들었고, 무엇보다도 레베리
카가 어떻게 생각할지 몰라서였다. 레베리카는 기껏 열심히 최선을 다해 일
하고 있었는데 나 때문에 어머니한테  구박받고 있는 것은 아닐까,  그래서 
나를 원망하는건 아닐까, 그런 생각이 릭을 괴롭혔다. 릭은  이러지도 저러
지도 못하고 한참을 가게 앞에서 서성거렸다. 
 그런데 갑자기 문이 열렸다. 릭은 화들짝 놀라며 그쪽을 보았다. 레베리카
가 문을 열고 나와 이쪽으로 오고 있었다. 릭이 무어라 말하기도 전에 레베
리카는 릭의 팔을 잡고 가게 안으로 들어갔다. 릭은 엉겁결에  따라 들어갔
다.

 "왔으면서 들어오지도 않고 왜 그렇게 서성거려요?"

 레베리카가 릭의 팔을 놓으며 말했다. 릭은 오른손 새끼  손가락으로 뺨을 
긁었다.

 "봤어?"

 "그러고 있으면 누구 눈에라도 띄기 마련이라구요."

 "그, 그렇군."

 "바보."

 릭은 놀랐다. 조금전까지 평소와 다름없던 레베리카가 갑자기 얼굴을 어둡
게 물들였던 것이다. 릭은 작은 소리로 말했다.

 "저기, 어머니가 뭐라고 안 그러셔?"

 "오빠가 짐작할만한 일이 있었어요."

 릭은 입술을 깨물었다.

 "미안해."

 "오빠가 사과할 일이 아니에요."

 "그렇지만 레베리카 얼굴이 안 좋아."

 "이건 그 일 때문이 아니에요. 다른 것 때문이에요."

 "다른 것?"

 "네, 요즘 생각하고 있던게 있었어요."
 
 "어떤 생각?"

 "그런 것보다 다른 할말이 있어요."

 레베리카가 릭의 눈동자를 들여다보았다. 레베리카의 녹색  눈동자에는 이
상한 열기가 있었다. 릭은 까닭모를 불길함을 느꼈다.

 "저랑 어디 좀 같이가요."

 "응?"

 "저요, 오빠랑 데이트좀 하고 싶어요. 갈거죠?"

 "뭐, 뭐라고?"

 "으응, 숙녀의 제의를 거절하겠다는 거에요?"

 릭은 무어라 말할 수가 없었다. 레베리카와 나가고 싶은  마음은 있었지만 
그랬다가는 뒷일을 감당할 수 없게 된다. 그런데 레베리카가 주저하고 있는 
릭을 잡아 끌었다.

 "가요."

 "레베리카."

 릭은 자꾸만 불길하게 느껴졌다. 무언가 자기가 감당할 수 없는 일이 일어
나고 있다는 것을 직감했다. 그러나 레베리카는 싱긋 웃었다.

 "어서요."

 레베리카의 잡아끄는 손길을 릭은 뿌리칠 수 없었다. 치미는  무언가를 억
누르고 조용히 발걸음을 옮겼다.
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 33083번
 제  목:[장편] 흑기사     -15-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/19 17:47    읽음:2919 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 1장 소년



 레베리카가 릭을 안내한 곳은 멀지않은  곳에 있는 작은 동산으로써  릭도 
몇번 와본 적이 있는 곳이었다. 작고 볼품 없어서 다니는 사람은 거의 없는 
곳이었다. 
 동산 정상에 올랐을 때 이미 하늘은 붉은색으로 너울지고 있었다. 릭은 붉
은 하늘과 그 아래 웅크리고 앉아 검게 물들고 있는  도시의 모습을 번갈아 
바라보며 묘한 대조를 느꼈다. 레베리카는 그런 릭의 옆에서 땅바닥에 드러
누워버렸다. 

 "오빠, 오늘 하루쯤은 땅보는건 그만둬요. 우리 하늘이나 보자구요."

 "....."

 릭은 이상하게 여겨졌다. 레베리카가 오늘따라 이상하기만 하였다. 하지만 
말없이 레베리카 곁에 누웠다.
 서서 바라보는 하늘과 누워서 바라보는 하늘은 다르다. 서서  바라보는 하
늘은 보는 것이고 누워서 바라보는 하늘은 느끼는 것이다. 하늘의  그 막막
함, 두눈으로 훑어보다 차라리 지치고 아득해지는 막막함은  누워서 바라볼
때만 느낄 수 있다. 끝없게 펼쳐진 하늘- 이제는 진부해진  표현을 릭은 레
베리카의 곁에 누워서 다시 한번 실감할 수 있었다.
 
 "고향과 같아요."

 문득 레베리카가 말했다. 릭은 눈을 돌려 레베리카의 옆모습을  보며 되물
었다.

 "고향과?"

 "네, 저 하늘  말이에요. 다른건 모두  달라도 하늘만큼은 고향과  똑같애    
  요."

 "....."

 "하늘을 보고 있으면 고향이 느껴져요."

 레베리카의 말을 듣는 순간 아까  느꼈던 불길함이 형체를 갖추기  시작했
다. 그러나 릭은 그것을 애써 억누르며 다시 하늘을 보았다. 
 흐릿하게 빛나며 넘실대는 붉은 하늘. 온몸에 뾰족하면서도 부드럽게 다가
오는 풀잎 감촉. 바람결에 스치는  풀과 꽃과 저녁의 향기.  그리고 인식과 
감각의 거의 모든 부분을 채워버리는 소녀. 릭은 눈을 감았다.

 "오빠."

 레베리카의 음성이 아련하기만 하였다. 릭은 눈을 뜨지 않고 말했다.

 "왜 그러지?"

 "오빠는 꿈이 뭐에요?"

 "꿈?"

 "나중에 뭐가 되고 싶냐구요."

 "....모르겠어."

 "몰라요?"

 "응, 모르겠어. 난 말이야 사실 그걸 가지고 오래도록 고민하고 지금도 그  
  러고 있어. 학교에 들어간 것도 공부를 많이 하면 무언가  알 수 있지 않  
  을까 싶어서였어. 하지만 지식은 늘어도 지혜는 늘지 않는 것 같아."

 "그래요, 사람에 대한 문제라면 지식보다는 지혜가 더 필요한 것이죠."

 "예전에 소망하던 것들은 많아. 아버지를 따라 마법사가 되고 싶기도 했고  
  멋진 기사가 되고 싶기도 했고 세계를 탐험하는 모험가가 되고 싶기도 했  
  고 많은 사람들에게 사랑받는 시인이 되고 싶기도 했지. 하지만 어느것도  
  오래가지는 못했고 지금은 그저 모르겠다는 그 자체만 남아있어."

 "그것 때문에 괴로운가요?"

 "응."

 "괴로워하지 말아요. 누구나 그러니까요. 그리고 언젠가는  알게 될테니까  
  요."

 문득 뺨에 부드러운 것이 닿았다. 릭은 살며시 눈을 떴다.  어느새 레베리
카의 얼굴이 코앞까지 다가와 있었고  그녀의 손이 뺨을 쓰다듬고  있었다. 
하지만 릭은 놀라지 않았다. 레베리카의 축축하게 젖은  눈동자를 보면서도 
놀라지 않았다.

 "이 세상에는 같은 종류의 사람이 있는걸까요?"

 레베리카의 목소리가 떨리고 있었다. 릭은 말하지 않았다.

 "같은 종류의 사람 운운하는 것은 개성을 무시하는걸까요?  자기같은 사람  
  이 어딘가에는 꼭 있어서, 그래서 나는 혼자가 아니라는  그런 위로가 필  
  요해서 사람들은 같은 종류의 사람 운운하는  환상을 만들어낸걸까요? 사  
  실 사람들은 저마다 다른  것이고 같은 영혼을 가지고  있어서 서로를 척   
  보기만해도 이해할 수 있는 그런 것은 존재하지 않는  것일까요? 그런 것  
  에 대한 믿음은 다만 감상적인 비약에 불과한 것일까요?"

 "....."

 "확신은 못하겠어요. 하지만 오빠의 눈을 보면 아무래도 같은 종류의 사람  
  이란 역시 있는 것 같아요."

 레베리카의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그 투명한 빛깔을 보며  릭은 레베
리카의 손을 움켜쥐었다.

 "레베리카."

 릭의 목소리가 떨고 있었다. 온몸이 떨고 있었다. 레베리카는 손을 뿌리치
고 일어나 앉았다.

 "가요."

 "레베리카."

 "엉뚱한 소리했다느니, 그냥 잠깐 감상적이 되었을뿐이라느니 유치한 변명  
  하고 싶지 않아요. 그러니까 그냥 말없이 가요."

 레베리카가 일어섰다. 릭은 따라 일어설 수 밖에 없었다. 레베리카는 릭이 
그녀에게서 본 적이 없는 모습으로 동산을 내려갔다. 여리고  갸냘픈, 금세
라도 바람결에 흩어져 영영 사라질 것만 같은 모습으로.
 릭은 난생 처음으로 여자의 어깨가 얼마나 작은가를 깨달았다.  그 어깨를 
힘주어 안아주고 싶은 욕망을 느꼈다. 하지만 레베리카 주위에 떠도는 결연
한 무언가를 감히 침범할 수 없었다. 릭은 까닭모르게 저미는  가슴을 부여
잡고 동산을 내려갔다.
 하늘은 이미 어두워지고 있었다.


 가게 앞까지 갔을 때, 릭은 가게안에서 흘러나오는 불빛을  보고 두려움을 
느꼈다. 하지만 그것은 작았기에 담담하게 받아들이며 레베리카와  함께 가
게안으로 들어갔다. 그리고 그 안에서 석고상처럼 굳어있는  어머니를 보고
도 릭은 그다지 놀라지 않았다.

 "너희들."

 쥬엘이 팔짱을 낀 손끝을 파르르 떨며 말했다. 하지만 차마  말을 잇지 못
하겠는지 눈을 질끈 감았다. 릭은 마음의 준비를 했다.
 레베리카가 쥬엘을 바라보며 침착하게 말했다.
 
 "그동안 감사했습니다."

 놀란 표정을 지은 것은 쥬엘 뿐이었다. 릭은 레베리카 곁에서 자기 자신이 
생각해도 놀랄 정도로 담담하게 그녀를 보고 있을 뿐이었다. 쥬엘이 더듬거
리며 말했다.

 "그, 그게 무슨..."

 "출신도 정확히 알 수 없고 길거리를 떠돌던 저를  도와주시고 거두어주신  
  은혜 정말 감사드려요. 무어라 말해야할지..."

 "레베리카, 너.."

 "이만 떠나겠습니다. 이제 돌아가야할 때가 됐어요."

 그러고서 레베리카는 빙긋 웃었다. 릭은 그 웃음을 보며  아까부터 느끼고 
있던 불길함의 정체를 깨달았다. 아니, 인정할 수 있었다. 
 릭은 말같은 것은 하지 않았다. 다만 멍한 두눈을 돌려  창밖의 어두운 풍
경을 바라볼 뿐이었다.
 정적이 흘렀다.

 
 "뭐어?! 레베리카가 떠나?!"

 페터슨의 커다란 외침에 릭은 잠시 귀를 틀어막아야만했다. 릭은  귀를 누
르던 손가락을 떼고 마땅찮은 눈으로 페터슨을 노려봤다.

 "좀 조용히 말할 수 없어?"

 "이게 그럴 문제냐! 갑자기 떠나다니? 왜? 언제? 어디로?"

 "하나씩 물어."

 "이유가 뭔데!"

 릭은 한숨을 내쉬었다.

 "떠나야할 때가 됐다는군."

 "무슨 소리야!"

 "나도 몰라."

 "나 이거야, 원. 좋아, 그럼 언제 가는데?"

 "오늘."

 "뭐어야아!"

 이번에는 침까지 튀겼다. 릭은 도저히 참을 수 없다고 판단,  즉시 가방을 
휘둘렀다. 

 "와악! 맞을뻔 했잖아!"

 "쳇, 아깝군."

 "얌마, 지금 이 상황에 장난질이냐!"

 "이 상황이 뭐 어떤건데?"

 "이 자식이 근데! 레베리카가 간다며! 그것도 오늘!"

 "....."
 
 릭은 말없이 고개를 돌렸다. 학교 뒷뜰에 심어진 이런저런  나무들이 바람
과 함께 흔들리고 있었다. 릭은 피식 웃었다. 스스로  생각하기에도 까닭모
를 웃음이었다.

 "오늘이라니, 오늘이라니! 우우, 좋아! 지금부터 당장 준비에 들어가자!"

 페터슨이 주먹을 불끈 움켜쥐며 소리쳤다. 릭은 뚱한 음성으로 되물었다.

 "준비?"
 
 "그래, 준비! 이별 파티를 열어야지! 그래야 조금이라도 덜 섭섭하지."

 릭은 쓰게 웃었다.

 "미안해, 페터슨 맥카트."

 "어? 네가 내 이름을 다 부르는 것은 뭔가 심각한  이야기를 할 때만인데?  
  너 왜 그래?" 

 "레베리카는 그런 것 원하지 않아. 너한테 그냥 떠난다는 말만 전해달라고  
  했어."

 "뭐어?"

 "떠난다고 나와서 전송해주는 것도 하지 말아달래. 떠나는  뒷모습 보이고  
  싶지 않대. 그리고..."

 릭은 오른손 새끼 손가락으로  뺨을 긁었다. 페터슨은 어리둥절한  얼굴을 
하고 있다가 이윽고 피식 웃으며 릭의 어깨를 가볍게 쳤다.

 "알았다, 임마. 둘이 있고 싶다 이거지?"

 "....미안해."

 "됐어, 친구 지간에 그런것도 이해 못할까봐 그렇게 어려워하냐?  내가 더  
  섭섭하다, 임마."

 릭은 미안하다고 말하는 대신 빙긋이 웃었다. 페터슨은 드물게  보이는 쓴
웃음을 지으며 중얼거렸다.

 "레베리카가 떠난다니 영 이상하군. 안지 오래되지는 않았어도  어쩐지 이  
  곳에 있는게 당연하다는 느낌을 주는 아이였는데. 섭섭하게 됐어."

 "응."

 "레베리카한테 잘가라고 전해줘. 그리고 나중에 다시 만나면  그때는 내가  
  직접 머리 다듬어주겠다고도 전해줘."

 그러며 페터슨은 두 손가락으로  가위 짤깍거리는 시늉을 해보였다.  릭은 
순간 자기가 정말 좋은 친구를 뒀다고 확신했다. 그 마음을 입가에 담아 부
드럽게 웃음 지었다.

 "응, 꼭 전할게. 고마워."

 
 레베리카는 사실 당장에 떠나겠다고 했지만 릭과 쥬엘이 말렸다.  날이 어
두웠으니 다음날 밝을 때 가라며 레베리카를 붙잡았다. 쥬엘도 그때만은 릭
과 마음을 함께 했다. 레베리카는 결국 순응했고, 마침 주말이어서 릭이 학
교에서 일찍 돌아오면 잠깐 인사하고 가기로 했다.
 그래서 이제 레베리카가 떠나는 모습을 보러가는 것인데 릭은 별로 슬프지 
않았다. 스스로 생각하기에도 이상할 정도로 담담했다.  예전부터 레베리카
가 언젠가는 떠날 것을 알기는 했지만, 그렇다고해도 이렇게까지 담담한 것
은 아무래도 이상했다. 그러나 감정을 억지로 어떻게 할 수는  없는 노릇이
었다. 릭은 평소 그대로의 가벼운 발걸음으로 제과점으로 갔다.
 제과점 앞에는 이미 쥬엘과  레베리카가 나와 있었다. 레베리카는  쥬엘이 
준 깨끗한 옷을 입고 두손에는 아무 것도 들지 않고 있었다.  그리고 그 머
리카락은 처음 봤을 때처럼 찬연한 백금발 빛을 뿜어내고 있었다.  릭은 담
담하게 그들 앞에 섰다.

 "이거 가져가렴."

 문득 쥬엘이 레베리카에게 종이에 싼 무언가를 건네줬다. 레베리카가 의아
한 얼굴을 하자 나직한 음성으로 덧붙였다.

 "여비나 쓰렴."

 "네? 하지만 급료는 매일 받고 있었는걸요."

 "그냥 주는거란다. 사양하지 말고 가져가렴."

 그러는 쥬엘의 눈동자는 깊게 가라앉아 있었다. 레베리카는 그  눈을 바라
보다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.

 "감사합니다."

 레베리카는 쥬엘에게서 종이를 받아 주머니에 넣었다.  쥬엘은 레베리카의 
어깨를 가볍게 두드렸다. 그리고 천천히 몸을 돌려 가게로  향했다. 레베리
카가 다급하게 소리쳤다.

 "저기!"

 "....."

 "안녕히... 계세요."

 "잘가렴."

 짤막한 한마디를 남기고 쥬엘은 가게 안으로 들어가버렸다. 레베리카는 그 
뒷모습을 바라보며 작게 한숨을 내쉬었다.  그리고 천천히 눈을 돌려  릭을 
보았다. 릭은 부드럽게 웃음짓고 있었다.

 "잘가."

 "오빠...."

 "레베리카를 만나서 즐거웠어....라고 하면 너무 심각한가?"

 릭은 픽 실소했다. 레베리카도 킥킥 웃었다.

 "저기 말이야..."

 릭이 입을 열었다. 여태까지 덤덤하던 음성이 이제야 떨리기 시작했다. 

 "그 시 기억해? 레베리카가 에이브린드 헤이스에게 가져다 주라고 했던 그  
  시 말이야."

 "네, 기억해요."

 "그거 말이야.... 사실은 헤이스를 보며  쓴 게 아니야. 레베리카를  보며   
  쓴 시였어."

 레베리카는 웃었다. 눈을 감고 얼굴 전체로 환하게 웃었다. 찬란한 백금발 
머리카락보다 더 빛나고 더 투명한 웃음. 그대로 마음 속에  배어드는 듯한 
느낌. 릭은 아무 말도 할 수 없었고, 레베리카가 말하지  않는 것도 이상하
게 생각하지 않았다.
 레베리카의 웃음이 천천히 지워지기  시작했다. 동시에 릭은 가슴이  조인 
듯 아파왔다. 레베리카가 말했다.

 "저는 도망친거였어요."

 "....."

 "하지만 이제 용기가 생겼어요. 오해하지 말아요, 오빠. 저는 또 도망치는  
  것이 아니에요. 오히려 용기를 얻어 돌아가는 거에요.  바로 오빠 덕분에  
  요."

 "레베리카..."

 "다시 만나자는 말은 하지 마세요. 미래일은 아무도 장담  못하니까요. 하  
  지만..."

 "....."

 "하지만 다시 만날 수 밖에 없는 것이라면 결국 그렇게 되겠지요."

 레베리카는 하늘을 보았다. 그 얼굴에는 릭으로써는 이해할 수  없는 깊은 
무언가가 있었다. 릭은 입을 다물고 다만 바라보기만 하였다.
 이윽고 레베리카가 다시 릭을 보았다.

 "안녕."

 그리고 레베리카는 몸을 돌렸다. 처음 만났을때와 달리 그녀는  힘차게 걸
어나갔다. 그 멀어져가는 어깨와 바람결에 흩날리는 백금발  머리카락을 보
며 릭은 마침내 자기의 첫사랑을 깨달았다. 

 "안녕."

 짤막하게 중얼거려을 때 이미 레베리카의 모습은 보이지 않고  있었다. 릭
은 굳어버린 듯 멍하니 서서 꼼짝도 하지 않았다. 조금씩 조금씩 모든 인식
과 감각이 깨어나 이미 온몸에 가득차 넘치고 있던, 그러나  미처 실감하지 
못하고 있던 슬픔을 느꼈다. 

 "안녕."

 다시 한번 중얼거리고서 소년은 몸을 돌렸다.
 
                                                        <1장 소년 끝>

ps:드디어 프롤로그가 끝났습니다. 원고지 870매 분량의  프롤로그라, 정말 
끔찍하군요. 읽는분들은 얼마나 힘드셨을까. 그런데 이제 겨우 프롤로그 끝
이니 저는 이 소설 도대체 언제  다 쓸까요? 이 세상 망하기 전에  끝낼 수 
있으려나?


『SF & FANTASY (go SF)』 33570번
 제  목:[장편] 흑기사     -16-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/24 17:18    읽음:2811 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 케리아력 1625년 7월.
 테리스 왕국의 아이트라 반도에서 해적질을 계속하던 모우족이  마침내 내
륙까지 올라와 한 도시를 점령하였다. 소수의 군대와 수비대는 속절없이 무
너지고 도시는 모우족의 약탈과 살육으로 인해 단 사흘만에  폐허가 되어버
렸다. 
 동년 동월 중순. 
 테리스 왕국의 칠천 정규군이 모우족에게 빼앗긴 도시를 탈환하기 위해 작
전에 나섰다. 그러나 모우족은 이렇다할 저항 없이 퇴각하였다. 텅 빈 도시
의 종탑에는 커다란 글씨 하나가 붉은피로 씌여 있었다. 그것은  '전쟁' 이
었다.
 동년 8월. 테리스 해군 일개 함대 아이트라 앞바다에서 작전중  함선 다섯
척 침몰하다. 
 동년 9월. 
 또 다른 도시 하나가 점령 당하고 지키고 있던 군대 사천  병력이 전멸 당
하다. 이틀만에 도시는 폐허가 되고  시민중 거의 대다수인 이만명  가량이 
사망하다. 살아남은 자들중 일부가 모우족중에서 마법사를 보았다고 증언하
다.
 동년 10월. 수도 테라리스에서 '바람의 마도사' 라니안 나이스만이 일단의 
마법사들을 이끌고 아이트라에 도착하다. 이들의 활약으로 모우족 이천명을 
사살하다.
 동년 동월 중순. 켐페아  해안에서 라니안 나이스만의 작전으로  모우족을 
유인, 모우족 오천명을 죽이고 그들의 우두머리 '수와' 를 포로로 잡다. 
 동년 11월. '수와' 를 돌려보내는 조건으로 종전하다. 일차 아이트라 전쟁 
종결. 이후 모우족은 아이트라에 모습을 드러내지 않다. 그들  사이에 마법
사가 있었다는 증언과 그들의 무기가 최신식이었다는  것을 규명하려하였으
나 실패하다.

 그리고 해가 넘어가 케리아력 1626년.
 테리스 왕국의 수도 테라리스.



 "그러니까, 날 데려온 이유는 결국 이거였군."

 릭은 가위를 들고 실실 웃고 있는 페터슨을 노려보며 그렇게 말했다. 페터
슨은 가위를 짤깍거리며 신난 얼굴로 대답했다.

 "친구지간에 서로 돕고 좋잖아, 안그래?"

 "아직 견습생인 주제에 진짜 사람 머리카락을 자르려하다니,  더군다나 그  
  연습 대상을 친구로 삼다니. 네가 그러고도 사람이냐."

 "좀 봐줘, 나도 연습을 해야지  빨리 진짜 이발사가 되지  않겠어? 그리고   
  어차피 너도 이발할 때 됐고 말이야. 돈은 안 받을게."

 "돈을 받으려면 내가 받아야지!"

 "알았어, 알았어. 맛있는거 줄테니까 가만히 있기나 해."

 그러며 페터슨은 릭의 목에 흰천을 둘렀다. 릭은 한숨을  내쉬었지만 움직
이지는 않았다. 페터슨의 들뜬 모습을 보자 그래도 기분이  좋아졌다. 친구
가 자기 길을 찾아 열심히 노력하는 모습은 바라보는  사람까지도 흐뭇하게 
만드는 것이었다. 
 하지만 한편으로는 씁쓸하기도 하였다. 이미 자기 길을 찾아  한발한할 내
딛고 있는 친구의 모습에서 기쁨 이상의 씁쓸함을 릭은 느낄  수 밖에 없었
다. 릭은 흐뭇함과 쓰라림이 뒤섞인 복잡한 시선으로 페터슨을 바라보았다.
 문득 이발소 안쪽의 문이 열리더니 장대한 체구의 한 중년  남자가 걸어나
왔다.

 "음, 준비는 다 한거냐?"

 남자가 페터슨을 보며 말했다. 페터슨은 히히 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "네, 아버지. 이제 자르기만 하면 돼요."

 "훗, 가위로 머리를 자를지 귀를 자를지도 모르는 견습생한테 자기 머리를  
  맡기다니 정말로 좋은 친구를 뒀구나."

 순간 릭의 온몸에 소름이 돋았다.

 "저, 저기 아저씨....그게 아니라 저는 엉겁결에 따라와서 이렇게.."

 "어허, 릭!"

 남자가 통나무를 연상시키도록 굵은 팔을 릭의 어깨에 얹었다. 그 굵고 털
이 숭숭한 모습에 릭은 다시 한번 모골이 송연해지는 것을 느꼈다.

 "릭, 릭. 이 나를 부를때는 아저씨라는 썰렁한 호칭 말고  멋지게 '펠릭스  
  씨' 라고 하랬잖니."

 "아, 네, 네. 펠릭스씨."

 "음, 좋다. 나 펠릭스 맥카트는  내 아들에게 이토록 좋은  친구가 있다는   
  사실이 너무나 기쁘단다. 릭,  페터슨이 설령 네 귀를  절반 가량 자르고   
  머리카락을 까치집처럼 만든다해도 너는 그 뜨겁고 진실된 우정으로 모두  
  이해해주리라 믿는다."

 "저 갈래요."

 하얗게 질린 얼굴로 일어서는 릭을 펠릭스가 그 굵은 팔로 눌렀다. 묵직하
게 압박해오는 힘에 릭은 다시 주저앉을 수 밖에 없었다.  펠릭스가 싱글싱
글 웃으며 창백해진 릭의 얼굴에 대고 말했다.

 "농담이다, 이 녀석아. 아무렴 이 테리스 최고의 이발사  펠릭스 맥카트가  
  가르쳤는데 그런 실수를 하겠니? 가만히 앉아있기나 하렴."

 "하하...하..."

 "그런데 말이다, 릭. 처음 봤을때부터 하고 싶던 말인데 너 옷차림이 이게  
  뭐냐?"

 문득 펠릭스가 릭의 몸을 위아래로 주욱 훑어보며 말했다. 릭은 고개를 갸
웃거렸다.

 "옷이요?"

 "그래, 옷 말이다. 검은색 정장 차림에 검은색 구두. 흰 셔츠잖아. 타이는  
  안하고."

 릭은 자기 몸을 내려다보았다. 아닌게 아니라 펠릭스의 말대로  그는 검은
색 정장을 입고 검은색 구두를 신고 있었다. 또 속에는 흰  셔츠를 입고 있
었다. 릭은 어깨를 으쓱였다.

 "이게 어때서요?"

 "어떻냐고? 너야 물론 페터슨과 달리 점잖아서 정장이 잘  어울린다. 그런  
  걸 입을 나이도 됐지. 하지만 검은색으로 쫙 빼입다니. 넌 안그래도 머리  
  카락과 눈이 검은색인데 옷까지 이렇게 입으니 엄청나게 칙칙하구나."

 "말씀 잘하셨어요, 아버지. 저 자식 내가 칙칙하고 음울하니까  그런 옷좀  
  입지 말라고 아무리 말해도  고집부리는거 있죠. 저런 꼴로  집에서 밥은   
  얻어먹나 몰라요."

 "....."

 릭은 말없이 페터슨을 노려봤다. 페터슨은 움찔하더니 어색한 얼굴로 고개
를 돌렸다. 릭은 다시 눈을 돌리고 어깨를 으쓱였다.

 "그냥 이게 좋아서 입는거에요. 저한테는 검은색이 잘 어울리는 것 같기도  
  하고."

 펠릭스가 혀를 찼다.

 "쯧쯧, 일리전드씨는 옷 입는 센스도  괜찮던데 그 하나뿐인 아들이  이런   
  센스를 가지고 있다니."

 ".....아버지 닮아서 그래요."

 "그런 모양이구나. 하긴 어머니를  닮았으면 얼굴도 더 미남이었겠지.  꼭   
  나를 닮은 페터슨처럼 말이야."

 "저기, 이발이나 하죠."

 "아, 그렇지. 페터슨! 시작하거라."

 펠릭스가 페터슨에게 다가가더니 냄비같은 두손으로 페터슨의 어깨를 내려
쳤다. 그리고 휘청거리는 페터슨에게 진지하고 무거운 음성으로  이렇게 말
해 릭을 아찔하게 만들었다.

 "귀는 조심해라."
 
 
 싫었다.
 이대로 어머니 가게에 가는 것이 릭은 정말 싫었다. 하지만 어머니가 아침
에 '오늘 페터슨이 머리 잘라준댔지? 다 자르고 가게에 와서  보여주렴' 하
고 신신당부를 했었다. 릭은 어머니의 신신당부를 무시할  정도로 대담하거
나 혹은 패륜아적 기질이 풍부하지 못했다. 그래서 이를 악물고  두 주먹은 
쥐가 나도록 불끈 쥔 채 일리전드 제과점으로 갔다.
 가게 안으로 들어가자 거기에는 어머니 쥬엘이 탁자 앞에 앉은  채 무언가
를 적고 있었다. 릭은 조용히 문을 닫고 어머니를 보며 아무  말도 하지 않
았다. 쥬엘은 고개를 들고 릭을 뚫어져라 바라보았다. 짧은 순간,  릭은 어
머니의 얼굴에 스치는 온갖 표정과 감정을 또렷하게 볼 수  있었다. 그리고 
곧 터져나온 웃음 소리.

 "푸하하하!"

 "....."

 "푸하! 푸하! 푸하하하하!"

 웃음 소리 한번 호탕하시군. 릭은 이를 갈며 어머니 맞은편에  앉았다. 그
리고 손으로 평소보다 삼분의 일 가량 짧아지고 모양도 엉망이 된 머리카락
을 움켜쥐었다. 

 "우카카카카!"

 개성있는 웃음 소리를 마지막으로 쥬엘은 웃음을 멈췄다. 그리고 비져나온 
눈물을 손등으로 훔치며 웃음의 여운이 남은 음성으로 말했다.

 "그래, 어쩌다가 그 꼴이 됐니?"

 "....."

 "아이고, 우리 미남 아들 완전히 망가져버렸네. 페터슨 그녀석, 솜씨 한번  
  끝내주는구나."

 그리고서 또 다시 웃음을 터트리려는 쥬엘에게 릭은 나직하고 무거운 목소
리를 들려주었다.

 "그만하세요."

 "그래, 그래, 알았다. 크, 크큭."

 "....."

 "그래, 페터슨을 그냥 두고 왔니?"

 ".....뭐 조금 만져주고 왔죠."

 릭은 펠릭스씨의 '묵인' 아래 페터슨의 가슴과 배, 그리고  등을 주먹으로 
어루만져주었던 것을 회상했다. 그때의 통쾌한 감촉을 떠올리자  그나마 분
이 삭았다. 릭은 피식 웃을 수 있는 여유를 되찾았다.

 "뭐 이제 겨우 견습이니까 어쩔 수 없는거죠. 저는 희생양이 된거라구요."

 "그래, 그래, 그런게 친구지. 그나저나 페터슨도 열심이구나. 작년부터 이  
  발 기술을 배우더니 졸업한  올해는 견습생이 되었고. 얼마  안가 이발사   
  페터슨 맥카트가 되겠지?"

 릭은 능숙한 동작으로 머리카락을  잘라내는 페터슨의 모습을  상상해보며 
빙긋 웃었다.

 "네, 그렇게 되면 오늘의 이 희생도 보상 받겠죠."

 "그래, 너랑 같이 장난치고 놀기만하던 그 페터슨이 벌써  어른이 됐구나.  
  세월 참..."

 그러며 쥬엘이 흐릿한 웃음을 지었다. 수십년이라는 세월을 흘려보내고 그
만큼의 기억을 껴안은 사람만이 지을 수 있는 그런 웃음이었다. 

 "너희 둘이서 뛰어 놀다가 싸우기도 하고 다치기도 하던 때가 엇그제 같은  
  데.."

 "어머니도 참. 늙은이 같은 소리 마세요."

 "무슨 소리냐, 나도 이제는 늙었는걸. 우리 아들도 벌써  열여덟살이나 먹  
  었고 말이야."

 릭은 동조의 웃음을 떠올릴 수 밖에 없었다. 쥬엘이 문득  얼굴 표정을 심
각하게하며 은근한 음성으로 말했다.

 "그런데 말이다, 릭."

 "네?"

 "너 학교는 정말로 그만둘 셈인거니?"

 "....."

 릭은 대답 대신 눈을 돌렸다. 쥬엘이 계속 말했다.

 "페터슨을 봤으니 느끼는게 있겠지? 그  아이도 너도 이제는 자기  인생을   
  책임질 나이란다. 그런데 페터슨은  기술이 있지만 너는 아무  것도 없잖   
  니."

 아무 것도 없다. 그 한마디가 무거운 추가 되어 릭의  가슴 한가운데 깊숙
히 박혔다. 릭은 말하지 않았다.

 "릭, 그러지말고 학교에 등록하렴. 새 학기가 시작되기까지는 아직 시간이  
  있잖니. 지금이라도 다시 등록해서 졸업반으로 올라가렴."

 "....."

 "너는 학업 성적은 별로 좋지 않았지만 그건 머리가 나빠서는 아니었잖니.  
  너는 머리가 좋고 책도 많이 읽으니까 학문쪽이 맞을거다.  일단 지금 다  
  니는 학교를 졸업하고서  상급 학교에 진학하는건  어떻겠니? 그렇게해서   
  학자가 되는거야. 라센씨같이 저명한 학자 말이야."

 "....."

 "학비 걱정 때문에 그러니? 그런거라면 걱정 말거라. 나한테  그만한 여유  
  는 있으니까. 너는 그저 공부만 하면.."

 "어머니."

 릭이 마침내 입을 열었다. 낮고 가라앉은 눈으로 쥬엘을 보았다.

 "제가 등록을 하지 않고 있는건 돈 걱정 때문이 아니에요."

 "그럼? 그럼 뭐니?"

 "....학교를 다녀봐야 소용이 없기 때문이에요."

 "그게 무슨 소리니?"

 "학교에는 제가 원하는 것이 없어요. 저는 책을 좋아하고 학문을 좋아하지  
  만, 그렇지만..."

 "그렇지만?"

 "그건 제 길은 아니에요."

 쥬엘이 한숨을 내쉬었다. 릭의 가슴까지 무거워지는 깊은 한숨이었다.

 "그렇다면 릭, 너는 뭘 어쩌려는거니? 너도 이제는 열여덟살이다. 무얼 하  
  든 할 일을 정해야하지 않니."

 "....."

 "너는 어려서부터 여러 가지 일을 벌렸지만 끝까지 간 것은  없었지. 이제  
  는 그만 결정할 때도 되지 않았니?"

 "....."

 "학교에 가렴. 공부를 하다 보면 마음이 달라질거야. 너는 꿈을 여러번 바  
  꿨지만 책 좋아하는건 바뀌지 않았잖니. 그러니까 계속 공부하다 보면.."

 "어머니."

 릭은 일어섰다.

 "그 이야기는 끝난 거에요. 더 말씀하셔봐야 소용없어요."

 그리고 릭은 어머니의 눈을 지긋이  바라보았다. 그 효과를 릭은  잘 알고 
있었다. 얼마전부터 쥬엘은 릭의 고집에 저항하지 못하고 있었다. 어렸을때
는 릭에 대해 마음대로 권력을 휘둘렀지만 이제는 아들의  지긋이 바라보는 
시선 앞에서 맥없이 눈을 떨구고  더 이상 저항하지 못하는  그런 어머니가 
되어 있었다. 
 그것이 언제부터인지 릭은 너무나도  잘 알고 있었다. 레베리카가  떠나간
후, 릭의 검은색 눈이 좀 더 진하고 좀 더 깊게 되자 그때부터 쥬엘은 릭을 
당해낼 수 없게 되었다.
 이번에도 그러했다. 쥬엘은 눈을 돌리고 아무 말도 하지 않았다.  릭은 야
릇한 쾌감과 쓰라린 죄책감, 그리고  정체를 알 수 없는 진한  감정 하나를 
동시에 느끼며 조용히 말했다. 

 "가볼게요."

 "....."

 릭은 몸을 돌려 문으로 갔다.  딱딱한 문고리를 잡고 당겼을  때 어머니의 
미약한 음성이 들려왔다.

 "조심해서 가렴."

 ".....네."

 짤막하게 대답하고서 릭은 밖으로 나갔다.

 겨울이지만 그 추위와는 아랑곳없이  상가에는 사람들이 북적거리고  있었
다. 릭은 하나의 거대한 파도처럼  꿈틀거리는 인파 속을 헤치고  지나가며 
새삼스레 자기가 혼자라는 사실을 인식했다. 문득 서로를  이해하고 사랑하
지만 지금은 만날 수 없는 사람들이 떠올랐다.
 라니안 나이스만은 아이트라에서 돌아오지 못하고 있었다. 원래 건강이 좋
지 않았는데 그곳에서 무리하게 전투에 나선 바람에 건강이 크게  악화, 결
국 몸져누웠다는 것이었다. 단순히 보지 못하고 있다는 것 이상으로 건강에 
대한 염려 탓에 릭은 가슴속이 타들어가는 듯 했다. 할 수만 있다면 당장이
라도 아이트라로 달려가고 싶었다.
 그나마 다행인 것은 편지가 온다는 것이었다. 라니안이 직접 쓰는 것은 아
니고 필 라센이 쓰는 것이었다. 필은 아이트라에서 다시 시작된  유적 발굴 
때문에 그곳에 가 있었다. 그리고 가끔 라니안을 만나 병세를  살피기도 했
고 틈틈히 릭에게 편지를 보내주기도 했다. 릭은 필 라센의  나이 들었지만 
그 나이만큼 중후하고 기품어린 얼굴과 우아한 몸동작 등이 그리웠다. 
 그리고 레베리카, 그녀가 그리웠다. 레베리카가 떠나간지도 햇수로 일년이 
넘었다. 그러나 떠나가던 그 뒷모습은 아직도 생생하게 떠올릴  수 있었다. 
슬픔은 세월의 바람에 많이 쓸려가 이제는 조금 밖에 남지 않았지만 그래도 
가끔 그녀를 생각할때면 가슴 한구석이  뜨거워지는 것을 어쩔 수  없었다. 
나중에 다시 만날 기약조차 없다는 것이 릭을 더더욱 아프게 했다.
 마지막으로 아버지가 생각났다. 여전히 연락도 없고 어머니와의 관계도 지
지부진하기만 하였지만 그래도 이럴때면 웬지 떠오르는 사람이었다. 너무나 
바쁜 일 때문에 초췌해진 몸을 하고서도 그 눈빛만은  누구보다도 생생하게 
반짝거리던 모습이 까닭모르게 지워지지 않았다. 아버지이기  때문일까, 그
저 그것 때문일까. 릭은 알 수 없었다. 아버지와 떨어져  살고 거리감을 느
끼는 것이 너무나 당연했기에 이제는 그 사실에 별다른 슬픔조차 느끼지 못
하건만 그래도 아버지의 모습만큼은 못내 지울 수가 없었다. 그리고  그 이
유도 알 수 없었다.
 문득 깨달았다. 아까 어머니를  보며 느꼈던 감정들중 정체모를  한가지가 
무엇이었는지 이제야 깨달았다. 그것은 고독이었다. 사람들이  흔히 말하는 
약간의 쓸쓸함을 과장한 그런 것이 아니라 진정한  의미에서의 고독이었다. 
아무도 없다는 것. 영혼의 한조각을  공유하고 언제 어느때고 눈으로  보고 
손으로 만지는 것처럼 생생하게 느낄 수 있는 그런 사람이  곁에 아무도 없
다는 것, 바로 그런 고독.
 깨달음 때문일까. 갑자기 여태 느끼지 못하고 있던 겨울의  찬바람이 살갗
을 매섭게 스치고 지나갔다. 그 뼛속까지 스며드는 듯한 한기에  릭은 몸을 
떨며 집으로 향했다.


 레베리카는 하늘에서 고향을  느낀다고했다. 고향이라는 것이  지리학적인 
의미에서의 그것이 아니라 좀 더 인간의 마음에 가까운 것,  어떤 사물이나 
장소를 초월한 무언가를 의미한다면 릭은 새벽을 보며 그러한  고향을 느꼈
다.
 검푸른 새벽. 어스름 속에 뛰어들면  그 사이로 녹아들어가 새벽이  된다. 
차갑고 투명한 공기를 피부로 느끼고 검푸른 어스름이 시야  가득히 떠오르
다가 이내 아득해진다. 자기를 잊는다는 것. 그 신비하고 기이한 체험을 릭
은 새벽을 달리며 몇번 경험해보았다. 그래서 릭은 몇달전부터는 아예 하루
도 빼지 않고 새벽 거리를 질주했다. 나날이 속도가 빨라지고  체력도 붙어 
뛰는 거리 역시 덩달아 늘어나는 것을 몸으로 느낄 수 있었다. 온몸에 고통
이 가득 차오르는 순간의 그 기묘한 쾌감, 그리고 맥없이  바닥을 나뒹굴때
의 그 야릇한 환희. 
 오늘도 릭은 그렇게 새벽을 달렸다. 그러다 기어이 지친 다리를 버티지 못
하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 길 한가운데 드러누워서 아직 푸른빛으로 어두
운 하늘을 보았다. 순간 떠오르는 레베리카의 모습. 릭은 차라리 눈을 감아
버렸다. 
 그때였다. 여자애의 울먹거리는 소리가 들려왔다.

 "오빠! 오빠!"

 릭은 순간 레베리카가 돌아온 것은 아닌가 하는 생각을 했다. 하지만 근거
없는 상상은 순식간에 깨어지고 다시 현실을 인식할 수 있었다.  그 목소리
는 아직 열살도 안된 어린 아이의 것이었다. 
 릭은 벌떡 일어나앉아 주위를 둘러보았다. 저쪽에서 한 여자  아이가 치맛
자락을 너풀거리며 뛰어오고 있었다. 처음에는 어두워서 잘  안보였지만 곧 
그 아이가 누구인지 알아볼 수  있었다. 릭은 비틀거리며 일어나  달려오는 
아이를 무릎으로 안았다.

 "벨!"

 이 동네의 터줏 대감중 한명인 의사 에르빌의 딸 벨 에르빌이었다. 귀엽고 
사람을 잘 따라 릭도 몇번 놀아준 적이 있었다. 

 "릭 오빠!"

 벨은 릭의 다리를 꼭 끌어안고 울음을 터트렸다. 릭은  당황스러웠지만 일
단 아이부터 달랬다.

 "자자, 울지마. 무슨 일 때문에 그러지? 오빠한테 이야기해보렴."

 벨은 끅끅거리며 울기만 할뿐 대답하지 않았다. 릭은 부드럽게  벨의 머리
를 쓰다듬었다.

 "자, 착하지. 이제 오빠가 도와줄테니까 괜찮아. 무슨 일인지 말해보렴."

 "으흑...흑..."

 "자, 어서."

 "흑...흑...오빠.."

 벨은 얼굴을 들어 릭을 바라보았다. 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴이었다. 
릭은 자상하게 웃었다.

 "말해보렴."

 "흑...흑... 나아.."

 "응?"

 "...흑... 길 잃어버렸어..."

 "....길을 잃었다고?"

 릭은 혹시 자기가 잘못 들었나 싶어 조심스럽게 되물어보았다.  벨은 잠옷 
소매로 눈가를 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "응, 길 잃어버렸어."

 말해버릴까.
 하지만 아무래도 그럴 수는 없었다. 나이 어리고 진심으로  놀라 울먹거리
는 소녀에게 '여기는 네가 사는 동네인데 무슨 헛소리냐' 라는  말은 할 수
가 없었다. 릭은 가만히 한숨을 내쉬고 언젠가 가본 적이 있는 에르빌의 집
을 떠올리며 벨의 손을 잡았다.
                                                        <계속>

ps:아무래도 글을 안 올리니까 좀이 쑤셔서 올려버렸습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33571번
 제  목:[장편] 흑기사     -17-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/24 17:18    읽음:2658 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 "몽유병이야."

 에르빌이 잠 덜깬 얼굴로 릭을 보며 말했다. 릭은 눈을 크게 떴다.

 "몽유병요? 벨이 말씀인가요?"

 "응, 얼마전부터 그런 증세를 보이더군. 조심하고 있었는데 새벽에 어떻게  
  집을 빠져나가 길거리를 방황하던 모양이야. 그러다  갑자기 잠이 깨서는  
  자기가 웬 별천지에 왔구나 싶어서 꽤나 겁먹었겠지."

 "그랬군요."

 자기 딸에 대해 참 담담하게 말씀하시는군요, 라는 말은 꿀꺽 삼키고서 릭
은 앞에 놓인 찻잔을 집어 들었다. 막 끓인 커피향이  그윽하게 피어오르고 
있었다. 릭은 그 향을 먼저 즐기고는 천천히 잔을 입으로 가져갔다. 에르빌
도 커피를 한모금 마시고는 착 가라앉고 별 감정없는 음성으로 말했다.

 "하여간에 고맙다. 너 아니면 좀 더 큰 소동이 있을뻔 했는데 말이야."

 "별 말씀을요. 그저 우연히 만나게 된 것 뿐인데요, 뭘. 그보다 이만 가봐  
  야겠어요."

 "간다고?"

 "네, 이른 새벽이고 주무시는걸 방해했잖아요."

 릭은 사실 커피가 아쉬웠지만 천성이 뻔뻔하지 못했다. 마악 일어서려는데 
에르빌이 손짓을 했다.

 "너는 어차피 지금부터 또 자지는 않겠지? 그럼 좀 있다가거라."

 "네?"

 "나도 어제는 일찍 잠들어서 지금까지 푹 잤어. 잠 방해한건  걱정말고 커  
  피나 마시렴."

 그렇게 말하니 또 거절할 수가 없었다. 릭은 마악 일어서려던 것을 멈추고 
다시 바른 자세로 앉았다. 그리고 찻잔을 들어올렸다. 에르빌이 말했다.

 "뭐 딸의 은인이기도 하니까, 아침 식사도 하고 가면 좋겠지."

 "네? 그렇게까지는..."
 
 "할 필요없다 이거냐? 이대로 그냥 가면 내가 편하지 않다. 괜찮게 차려줄  
  테니까 군소리 말고 먹고 가. 뭐 어머니하고 식사해야겠지만 그건 한평생  
  해왔을테니 오늘 하루쯤 안 그런다고 무슨 일 나지는 않겠지. 가만, 일리  
  전드씨가 나중에 아들과의 오붓한 시간을  빼앗았다고 빵값을 터무니없이  
  높게 받으려나?"

 릭은 에르빌이 이렇게 많은 말을 하는 것을 처음 봤고,  농담하는 것도 처
음봤다. 어려서부터 이런저런 병이 생기면 꼭 에르빌에게 진료를 받아 알고 
지낸지도 오래되었지만 이런 모습은 처음이었다. 그는 늘상  냉정하고 차갑
고 무언가 절제된 사람이었던 것이다. 릭은 묘한 경이를 느끼며  고개를 끄
덕였다.

 "그렇게까지 말씀하신다면 먹고 가죠."

 "잘 생각했다."

 그러고나자 할말이 없어졌다. 릭은 원래 말수가 적었고 앞에  앉은 에르빌
은 릭보다도 더 말을 안하는 사람이었다. 릭은 무슨 말을 해야할지 몰라 괜
히 찻잔만 만지작거렸다. 
 문득 에르빌이 말했다.

 "그래, 실레니언양이 떠난지도 오래 됐군."

 릭은 에르빌의 얼굴을 보았다. 여전히 별 감정이 실리지 않은 무색 얼굴이
었다. 릭은 고개를 조금 돌리며 담담하게 말했다.

 "네, 햇수로 일년이 되었죠."

 "있었던 시간은 얼마 안되지만 유명했지. 모르는 사람이 없었어. 일리전드  
  씨의 제과점에 귀엽고 상냥한 여자 아이가 있다고 말이야.  그 웃음을 보  
  면 괜히 기분이 좋아진다나 어쩐다나 했었지."

 "네에, 밝은 아이였죠."

 "나도 병원에서 퇴원한 이후 제과점에서 몇번 봤는데 참 특이한 아이였어.  
  나한테도 의사 선생님 하면서 스스럼없이 대하더군.  나한테 그렇게 생글  
  거리며 말 걸어오는 사람은 가족들을 제외하고는 처음이었어."

 릭은 다시 에르빌을 보았다. 엷은 불빛 아래 흐릿한 그의 얼굴은 희미하지
만 분명히 웃음짓고 있었다. 릭은 빙긋이 웃었다.

 "누구한테나 그런 식이었죠."

 "그래, 그런 아이니까 저 유명한 체그군과도 사귈 수 있었겠지."

 ".....네?"

 "흥, 부인할 생각 따위는 말아라. 어려서부터 너를 알던 사람들은 모두 깜  
  짝 놀라서 매일같이 그  얘기만 했단 말이다. 일리전드씨  외아들 리크본   
  체그가 여자를 사귀었다고 말이야."

 부정할 마음은 들지 않았지만 따지고 싶은 마음은 들었다. 릭은 조용히 되
물었다.

 "......왜 그런 것 가지고 놀라는거죠?"

 "그야 물론 너는 키는 크지만 얼굴이 평범하고 특별히 잘하는 것도 없으며  
  사교성은 빵점에 재미는 눈꼽만큼도 없고  사고방식이 고리타분하여 곁에  
  다가가기만해도 곰팡내가 나니까."

 ".....그거 에르빌 선생님 혼자 말씀이신지, 아니면 다들 그런  소리를 하  
  는건지요?"

 "이 근처 주민들이 일치 단결하여 이루어낸 합의 사항이다."

 ...제가 평화의 도구가 되어서 참 기쁘군요. 릭은 울컥 솟구치는 한마디를 
필사적으로 눌러 삼켰다. 앞에 있는 사람이 에르빌이 아니라  페터슨, 혹은 
비교적 만만한 사람이었다면 물론 결코 참지 않았을 것이었다. 릭은 손가락
으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 말했다.

 "모르겠군요. 저에 대해서 남들이 하는 소리는 왜 그렇게 한결같은지 말이  
  에요."

 "정말로 모르냐?"

 문득 에르빌의 눈빛이 날카로워졌다. 마치 환자를 앞에 두고  진료를 시작
하는 듯한 느낌에 릭은 자기도 모르게 목을 움츠렸다.

 "제 사고 방식 말씀인가요? 물론 좀 보수적인건 알고 있지만..."
 
 "보수적?"

 그러며 에르빌이 픽 소리내어 웃었다. 비웃는 웃음이었지만 릭은 불쾌하기 
이전에 신기했다. 에르빌이 소리내어 웃는걸 처음 본 까닭이었다.

 "너는 보수적인게 아니다."

 "아니라구요?"
 
 "그래, 보수적이고 어쩌고의 문제가 아니다. 다만 세상을  모르는거야. 다  
  른 말로 표현하자면 순진한거지."

 "순진?"

 "실레니언양 얘기로 돌아가자. 도대체 그 아가씨 뭘 믿고  도와주었지? 나  
  중에 어머니 가게에서 일하도록 주선해준 것은? 결과적으로 네 믿음은 배  
  신 당하지는 않았다. 하지만 행위 자체만으로 본다면 넌 어리석었어."

 "어리석다구요?"

 "그래, 누군지도 모르는 부랑자 따위라면 길거리에서 죽든말든 내버려두고  
  자기 갈길 가는게 보통 사람들이다. 그리고 어떤 면에서는 그게 옳다. 왜  
  냐하면 그 부랑자가 자기에게 어떤 해를 가할지 모르기  때문이고, 또 해  
  를 가하지 않더라도 자기가 그를 책임질 수 있을지 없을지 모르기 때문이  
  다."

 릭은 진심으로 불쾌해졌다. 자기가  모욕받고 있다는 생각 때문은  아니었
다. 에르빌의 차갑고 이기적인 해석이 마음에 들지 않았던 것이다. 약간 언
성을 높여 대꾸했다.

 "저는 틀린 말씀이라고 생각해요. 보통 사람들이라고해도 선생님 말씀처럼  
  그렇게 죽어가는 사람을 못본척 갈 정도로 냉정하지는 않다고 봅니다."

 쯧. 에르빌은 혀를 찼다. 그것은  안타까움이나 노여움을 표현할 때  쓰는 
테리스인들 고유의 습관이었다.

 "그렇다면 네가 구해줄때까지 실레니언양은 왜 그러고 있었지?"

 "아...."

 "지나가던 사람이 너만은 아니었을텐데? 왜 길바닥에서 그러고 있었을까?"

 "....."

 말문이 막혔다. 릭은 시선을 떨구었다. 에르빌이 높지도 낮지도 않은 어조
로 말을 계속했다.

 "이 세상이 따스한 곳이냐 아니냐하는 논쟁 따위는 집어치우자. 너만의 문  
  제로 다시 돌아가자구나. 너의 경우 결국  실레니언양을 구해주어서 좋은  
  일을 했고 그 보답도 받았다고 여겨진다. 단순히 이것  뿐이라면 정말 좋  
  은 일이지. 하지만 생각해보자. 결과적으로 네가 그녀를 책임졌느냐?"

 릭은 다시 에르빌을 보았다. 한층 더 날카로워진 에르블의  눈초리가 그대
로 릭의 눈을 찌르고 들어왔다.

 "진료비에 대한 이야기다. 너는 그녀를 병원까지 데려오기는  했지만 진료  
  비는 댈 수 없었다. 그건 네 능력 밖의 일이었지. 그래서 결국 네 어머니  
  가 내주셨다."

 "....."

 "너는 그때 분명히 네 능력 밖의 일을 했다. 그리고 그  책임을 네 보호자  
  인 어머니에게 전가했다. 그렇다면 혹 이런 것은 아니냐? 네가 남을 선뜻  
  도와주고 그것이 옳은 일이고 누구나 그래야한다고 굳게  믿고 있는 것은  
  네게 든든한 후원자가, 좋은 배경이 있기 때문은 아니냐? 너 자신의 능력  
  과는 무관하게 말이다. 그렇다면 나중에 너 혼자만의 능력으로 이 세상에  
  마주서야할 때가 오면, 그때도 과연 그렇게 남을 선뜻 도와줄 수 있을까?  
  자기 능력을 생각지도 않고서?"

 에르빌의 말 한마디한마디가 그대로 차가운 얼음 조각이 되어 몸  위로 떨
어지는 듯했다. 릭은 주먹을 힘주어 쥐고 이를 악물었다.  에르빌이 나직한 
한숨을 내쉬었다.
 
 "오해하지 말아라. 너를 비난하자는게  아니다. 너의 행위는 분명히  선한   
  것이었다. 다만, 선하고 옳은 일이라고해서 모두 다 행해도 좋은 것은 아  
  니라는 뜻이다. 사람에게는  자기 능력과 입장이라는 것이  있다. 이것을   
  초월한 행위는 결국 모두를 파멸시킬 뿐이다."

 "....."

 릭은 말할 수 없었다. 에르빌이 조용하게 말을 이었다.

 "얘기하다보니 조금 엉뚱한 방향으로 빠진 것 같군. 하지만 너의  특징 하  
  나는 제대로 집어냈다고 본다. 너는 순진하다. 어린  시절 누구나 가지는  
  순수함과는 다소 다른  의미이다. 어떤 의미인지는  스스로 생각해보는게   
  좋겠지."

 "....."

 "사람들이 흔히 얘기하는 너의 고지식함이나 순수함, 또는  요령없는 성격  
  등등은 결국 네 그 순진함에 기인한다고 본다. 근본적으로  너는 그런 인  
  간이기 때문에 그런 것이지."

 릭은 문득 의아해졌다. 평소에 말도  거의 않고, 오래 알아오기는  했어도 
특별한 친분은 없던 에르빌이 어째서 이런 이야기를 하는지 알  수 없었다. 
그리고 그 이야기 속에서 분명히 느꼈던 이상한 열기는 더더욱이 이해할 수 
없는 일이었다. 릭은 눈을 들어 에르빌을 보며 물었다.

 "왜 이런 이야기를 하시죠?"

 에르빌은 대답 대신 찻잔을 들어 이미 식어버린 커피를 한모금 마셨다. 그
리고 조용히 찻잔을 내려놓으며 릭의 눈동자를 바라보았다.

 "네가 앞으로 어떤 인간이 될지 흥미로워서다."

 순간 에르빌의 눈빛이 부드럽게 느껴졌던 것은  착각이었을까. 릭으로서는 
알 수 없는 일이었다.


 결국 아침 식사까지 마치고서야 릭은 에르빌의 집을 나설 수 있었다. 날이 
밝은 것은 물론이었다. 릭은 터덜터덜 집으로 향하며 에르빌의 말을 생각해
보았다.
 자기가 다른 사람들과 다르다는 것은  릭 자신이 더 잘 알고  있는 일이었
다. 스스로 생각하기에 자기는 사고 방식이 좀 보수적이고 다른 사람들보다 
예절에 얽매이는 것 같았다. 에르빌이 말한 내용들에  대해서도 생각해보지 
않은 것은 아니었지만 그렇게 절실하게 고민해본 적은 없었다. 
 그 때문일까. 절실하게 고민해본 적이 없어서 더더욱 남의  말에 신경쓰이
는걸까. 에르빌의 말 한마디한마디가 가슴 속에 깊게 박혀 좀체 빠져나올줄
을 몰랐다. 
 세상이 따스한 곳이냐 차가운 곳이냐 하는 차원의 문제가  아니었다. 그보
다는 자기 능력에 대한 문제였다. 에르빌의 말대로 릭은 결국  자기가 능력
이 있어서 레베리카를 도와줄 수 있었던 것은 아니었다. 물론 그렇다고해서 
그 일을 후회하는 것은 아니었다. 후회는커녕 정말 잘한 일이었다고 자부하
고 있었다.
 그러나 의문이었다. 어머니의 그늘이 사라지고 자립하게 되었을  때, 그때
도 과연 지금처럼 당연하다는 듯이  남을 도와줄 수 있을지  갑자기 자신이 
없어졌다. 스스로 벌어서 스스로 먹고 살아야할때가 되면 결국 남들에게 인
색해지고 자기 사정부터 돌보게되지 않을까 두려워졌다. 
 결국 내가 순진하다는 것은 어머니의 그늘 아래에서, 다른  사람들의 도움 
아래에서 편안하고 유복한 생활을 하니까 덩달아 세상도 밝게 바라볼 수 있
다는 그런 뜻일까. 정말로 나는 그렇게 유약하고 남들에게 의지만하며 어리
석기 짝이 없는 인간인걸까.
 
 생각하다보니 어느새 집에 도착해 있었다. 릭은 자기가 그렇게  골똘히 생
각에 잠겨 있었다는 사실에 다소 놀라며 안으로 들어갔다. 들어가자마자 쥬
엘의 목소리가 들려왔다.

 "릭!"

 "어머니."

 쥬엘이 릭 앞으로 쿵쾅거리며 달려와서는 눈을 부라렸다.

 "어디갔다가 이제 오는거니? 걱정했잖아!"

 "죄송해요. 에르빌 선생님 댁에서 식사하고 왔어요."

 "뭐? 에르빌씨? 그 의사 선생 말이야?"

 "네."

 "무슨 일로?"

 "그게... 운동하다가 에르빌 선생님의 딸 벨을 만났거든요. 벨이 몽유병이  
  생겨서 간혹 자다말고 돌아다닌다고 하더라구요. 그래서 벨을 데려다줬다  
  가 식사까지 얻어먹고 온거에요."

 "그랬구나. 그래도 이 녀석아, 아침 식사는 집에서 해야지."

 릭은 쓰게 웃으며 두가지 생각을 했다. 하나는 아침에 좀 늦게 들어왔다고 
그렇게 걱정할 필요는 없지 않은가 하는 것이었고 또 하나는 걱정하는게 당
연하다는 것이었다. 그 상반된 생각에 혼란을 느끼며 릭은 계단으로 갔다.

 "어서 나가보세요."

 "그래, 나가야지. 그런데 릭, 할말이 있다."

 "뭔데요?"

 "응, 여기서 좀 떨어진 농촌에 사는 친구가 편지를  보내왔구나. 어머니가  
  돌아가셨다고 말이야. 그래서 거기 좀 가봐야겠다. 어제 이야기하려 했는  
  데 네가 자고 있어서 못했단다."

 "얼마나 걸리는데요?"

 "한 사흘쯤."

 "언제 가시는데요?"

 "오늘 오후에. 가게도 그때까지만 할 생각이란다."

 "그래요..."

 말끝을 흐리며 릭은 어머니를 살펴보았다. 옷차림이나 치장에 특별한 점은 
없었다. 그 표정도 평소와 크게 다르지 않았다. 하지만 릭은  무언가 안 좋
은 느낌이 들었다.
 쥬엘이 상냥하게 미소지으며 말했다.

 "미안하지만 그동안 혼자 있어야겠다. 괜찮지?"

 릭이 집에 혼자 있는 것은 새삼스러운 일도 아니었다. 여상하게 고개를 끄
덕였다.

 "물론이죠. 염려말고 다녀오세요."

 "그래, 그럼 사흘동안 밥 잘 챙겨먹고 조심하면서 있어라."

 "네, 걱정 마세요."

 "그래, 그럼."

 쥬엘이 몸을 돌리고 문을 열었다. 그 뒷모습을 보며 릭이  문득 입을 열었
다.

 "어머니."

 "응?"

 "그 친구분 성함이 어떻게 되죠?"

 무엇을 기대한 것인지는 릭 스스로도 알 수 없었다. 그래서 곧바로 어머니
의 의연한 대답이 들려와도 릭은 어떤 감정을 느끼기보다는  차라리 혼란을 
느꼈다.

 "응, 에델 바르크야. 에델 아줌마 기억 안나니?"

 "다녀오세요."

 릭은 몸을 돌렸고 곧 닫히는 문소리를 들었다. 혼자 남은 집안에서 햇빛과 
그림자가 맞물린 모습을 바라보며 릭은 한동안 꼼짝도 하지 않았다.

 
 지루하다.
 릭은 침대 위에 벌러덩 드러누운 채 천장을 바라보며 그런 생각을 하고 있
었다. 
 지루했다. 정말로 지루했다. 방학이 시작되어 집에서 놀고 있는 것도 이주
일째였다. 그나마 학교는 다시 등록할 생각도 없었다. 자연히  공부는 생각
도 할 수 없었고 책을 읽으려해도  집에 있는 책은 모두 다  읽은지 오래였
다. 라니안의 집에 가면 되겠지만 웬지 선뜻 나갈 마음이 생기지 않았다.
 한참을 침대 위에서 하릴없이 뒹굴거리던 릭은 문득 벌떡 일어나  책상 앞
에 앉았다. 그리고 예전에 끄적거렸던 시들을 찾아보았다. 하지만  몇장 넘
겨보지도 않고서 다시 치워버렸다. 
 시를 안쓴지도 오래되었다. 레베리카가 떠나간 이후로는 한번도 쓰지 않았
다. 가끔 시상이 떠오르기는 했지만 그냥 그뿐 노트에 적고 싶은 생각은 들
지 않았다. 석양의 시 같은 것은 요즈음에는 아예 잊고 지냈다.
 시간이 얼마나 지났는지 배가 고파오기 시작했다. 하지만 릭은 식욕보다는 
오히려 짜증을 느꼈다. 귀찮은 까닭이었다. 혼자 음식을 차려 먹어야한다는 
사실이 귀찮았다. 할 일도 없고  지루했지만 그렇다고 움직이는 것도  싫었
다. 그저 방 한구석에 틀어박힌 채 흘러가는 시간을 온몸으로  느껴보고 싶
을 뿐이었다. 
 시간이 지나자 배고픔이 점점 심해졌다. 건강한 몸은 자꾸만  음식을 달라
고 졸라댔다. 릭은 짜증을 넘어선 어떤 환멸까지 느끼며  옷을 챙겨들었다. 
그리고 신경질적인 동작으로 집을 나섰다.

 딱히 어디에 가야겠다는 생각은 없었다. 여기저기 쏘다니다가 정 안되겠으
면 라니안의 집에 가 책이나 읽어볼까 했다. 하지만 아이트라에서  몸져 누
운 라니안을 생각하니 우울해지기만 했다. 그러고보니 필에게서  편지가 온
지도 오래되었다.
 맥없이 거리를 걷다가 문득 멈추어섰다. 갈 곳도 없고 할 일도 없었다. 페
터슨처럼 이발사가 되어야하는 것도 아니고 여느 학생들처럼 새학기에 대비
해 공부를 해야하는 것도 아니었다. 아무 할 일도, 갈 곳도 없는 처지에 걸
음은 왜 걷고 있단 말인가. 릭은 자조의 웃음을 띄우며 길 한구석으로 비켜
섰다. 그리고 지나 다니는 사람들을 바라보았다.
 처음에는 멍하기만 하였다. 별 의미도 의식도 없이 그저 눈을 뜨고 있기만 
했다. 그러나 차츰 사람들의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 남자와 여자, 
늙은이와 젊은이, 뚱뚱한 사람과 깡마른 사람, 키 큰 사람과 키 작은 사람, 
좋은 옷을 입은 사람과 헐벗다시피한 사람, 즐거운 얼굴을 한 사람과 곧 죽
을 듯한 얼굴의 사람, 통통거리며 경쾌하게 걷는 사람과 발을 질질 끌며 기
다시피 걷는 사람 등등. 사람은 너무나 많고 너무나 다양했다. 릭은 갑자기 
이 세상에 사람이 많다는 것, 그것도 엄청나게 많다는 것을 실감했다.
 그런데 그 가지각색의 사람들 사이에도 공통점은 있었다. 하나같이 어디론
가 발걸음을 옮기고 있다는 것이었다. 어떤 얼굴을 갖고 어떤 옷을 입고 어
떤 표정을 짓고 있든 상관없이 그들은 모두 어딘가로 발걸음을 옮기고 있었
다. 바삐 걷거나 천천히 걷는 차이는 있었지만 걷는다는 것 자체는 한결 같
았다.
 통증. 가슴 한구석을 치는 둔중한 통증. 릭은 가슴을 부여잡고  입술을 깨
물었다. 저렇게 걸음을 옮기며 어딘가로 가고 있는 수많은 사람들 사이에서 
릭은 홀로 멈추어 서있었다. 발걸음을 옮기지도 못하고 있었다. 
 나는 어디로 가야하는가. 나에게도 갈  곳이 있기는 한건가. 이토록  많은 
사람이 있고 이들이 사는 넓은 세상이 있는데 왜 나에게는 갈 곳이 없단 말
인가. 나는 어디로 가야하는가.
 갑자기 입술에서 아픔이 느껴졌다. 정신을 차리고보니 윗니가 아랫 입술을 
파고든 상태였다. 주르륵 흘러내리는 피를 릭은 손등으로 닦아내었다. 그러
자 밝은 낮에는 좀체 밖에 나가지 않아 새하얗게 된 손등 위에  물들 것 같
이 선명한 진홍빛 핏자국. 릭은 멍하니 그 핏자국을 보고  있다가 신경질적
으로 손등을 바지에 문질러 닦았다. 
 어린 시절이 떠올랐다. 온갖 꿈들을  꾸며 그 꿈을 이루기  위해 나름대로 
애를 써보던 나날들. 그 무렵에는 모든 것이 쉽게만 느껴졌다. 기사가 되어 
나라를 지키고 아가씨들의 사랑을 받는 일도, 마법사가 되어 세상 사람들의 
존경과 두려움을 한몸에 받는 것도 모두 쉽게만 느껴졌다. 심지어  옛 이야
기속에 나오는 용사처럼 세상을 구하고 전설이 되는 것도 할  수 있을 것만 
같았다. 
 그러나 아니었다. 어느 것도 그렇게  쉽게 되지는 않았다. 오히려  너무나 
어려워 한평생을 쏟아부어도 해낼 수 있을 것 같지가 않았다. 
 하지만 그조차도 진정한 문제는 되지 못했다. 진정한 문제는 치열할 수 없
다는 것이었다. 어느 꿈이던 한번 달려들면 처음에는 열의를 갖고  하게 되
지만 얼마 안가 싫증나 버려 도저히 더 할 수가 없었다.  도대체 무슨 일을 
하든 다 그러하였고 결국 마지막으로 택한 것이 공부였다. 많은  것들을 공
부하다보면 무언가 알 수 있겠지  하는 생각이었던 것이다. 그러나  학문은 
릭에게 지식 이상의 것은 주지 못했다. 결국 학업도 포기해버리고 말았다.
 문득 레베리카가 그리워졌다. 그 해맑은 미소와 더불어 축축하게 젖어있던 
녹색 눈동자가 떠올랐다. 레베리카는  같은 사람이라는 말을 하였다.  내가 
레베리카와 같은 종류의 사람이었을까?  릭으로써는 알 수 없는  일이었다. 
하지만 그녀가 세상 누구보다도 편하게 느껴져 가끔씩은 서로  남이라는 사
실조차 잊고는 하였다. 
 그리고 그 열기. 녹색 눈동자 위에서 푸르게 피어오르던 그  열기, 그리고 
떠나갈때의 꼿꼿하던 모습. 레베리카는 어디를 간 것일까. 그녀는  무슨 일
을 하는 것일까. 알 수 없었다. 다만 보고 싶고 느끼고  싶을 뿐이었다. 그 
투명한 유리와 같던 천진함을, 스스럼없이 나누어주던 따스함을, 그리고 이
해할 수 없지만 잊을 수도 없는 그 열기를 다시 보고 싶고 느끼고 싶었다.
 릭의 시야를 문득 낯설은 옷 하나가 지나갔다. 릭은 눈을 돌려 멀어져가는 
그 사람을 보았다. 군복을 차려입은 군인이 힘찬 발걸음으로 멀어지고 있었
다. 릭은 그 뒷모습을 멍하니 바라보며 중얼거렸다.

 "군대..."

 어째서일까. 평소에는 관심도 없던  군복이 유독 시야에 가득하게  떠올라 
좀체 사라지지 않는 것은 어째서일까. 릭은 군인이 더 이상 보이지 않게 되
었어도 멍하니 그쪽을 바라보다가 한참 후에야 고개를 돌렸다.
                                                        <계속>

ps:저한테 바람의 마도사 보내달라는 분들, 제발 그만둬주시길. 


『SF & FANTASY (go SF)』 33572번
 제  목:[장편] 흑기사     -18-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/24 17:19    읽음:2734 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 릭이 집에 돌아간 것은 날이 저물 무렵해서였다. 한참을  쏘다니느라 다리
가 아프자 그제야 집에 가고 싶은 생각이 든 것이었다.
 터덜터덜 집으로 와보니 집앞에 누군가가 서있었다. 저물어가는 하늘 아래 
진한 얼룩처럼 보이는 검은색 옷차림의 남자였다. 릭이 입을 열기  전에 남
자가 먼저 릭을 보며 말했다.
 
 "이제야 오시는군요, 체그군."

 "누구시죠? 무슨 일 때문에 그러시는지?"
 
 릭은 그 남자가 어디선가 본  것 같다고 느꼈지만 정확하게  기억해내지는 
못했다. 남자는 고개를 기울이며 잠깐 릭의 얼굴을  살피더니 안쓰러워하는 
얼굴로 말했다.

 "안 좋은 소식을 가지고 왔습니다."

 "네?"

 "놀라지 말고 들으십시오. 아버님께서 돌아가셨습니다."

 릭은 느낀 것은 슬픔이 아니라 황당함이었다. 한참 돌아다니다가  집에 와
보니 그 앞에 서있던 시커먼 옷의 남자, 그리고 그 남자가 전해준 아버지의 
사망 소식. 릭은 차라리 황당해졌다.

 "지금 도대체  무슨 말씀하시는거죠?  그쪽은 누구죠?  나는 어떻게  알고     
  서..."

 중얼거리다가 릭은 그 남자를 어디서 봤는지 기억해냈다. 언젠가 레베리카
와 함께 걷다가 소매치기를 당했을 때 도와준 그 남자였다. 릭은 눈을 크게 
떴다.

 "아, 예전에 만났던 아버지의 친구분..."

 "네, 이제야 기억하셨군요."

 "그런데 도대체 무슨 말씀을... 아버지가 돌아가셨다니요?"

 "실감이 안가시는 모양인데, 사실입니다. 몇시간전 폭발  사고로 돌아가셨  
  습니다. 어떤 마법 실험을 하다가 그만 실수가 있었던 모양입니다."

 남자의 정중하면서도 힘이 실린  음성이 릭의 귓전에서 웅웅거렸다.  릭은 
진지하고 무거운 남자의 얼굴을 보며 문득 깨달았다. 현실이다.  이 황당한 
일은 현실인 것이다. 
 남자가 말을 이었다.

 "저는 그 소식을 알려드리기 위해 왔습니다. 아마 조만간 학교에서 정식으  
  로 사람들이 찾아올겁니다."

 현실, 현실, 현실. 릭은 이 한마디를 끊임없이 되뇌이며 이를 악물었다.
 문득 아버지의 모습이 떠올랐다. 마지막에 본 모습은 작년  아버지의 생일
때였다. 그때 직접 만든 빵과 과자를 가져다 드렸던 일이  생각났다. 그 선
물을 풀어보지도 않았지만 그래도 환하게 웃음짓던 아버지. 
 갑자기 다리에서 힘이 풀렸다. 간신히 버티고 서서 쓰러지지 않았다. 남자
는 안쓰러운 표정을 지었지만 도와주지는 않았다. 정중하고  가라앉은 음성
으로 말했다.

 "정말 안된 일입니다. 부디 힘내시길."

 그러나 릭은 듣지 못했다. 남자는  천천히 몸을 돌려 멀어져갔다.  그래도 
릭의 눈에 보이는 것은 작아지는 남자의 뒷모습이 아니었다. 오히려 초췌한 
얼굴로 환하게 웃음짓던 아버지의 모습이었다. 릭은 기어이 더 버티지 못하
고 그 자리에 풀썩 쓰러져버렸다.

 자고 일어나도 현실이었다. 또 자고 일어나도 현실이었다.  바램이야 어찌
되었건 현실은 바뀌지 않았다. 
 어머니의 덤덤한 모습에 릭은 놀라지 않았다. 장례식 때  찾아오는 사람들
이 거의 없는 것에도 놀라지 않았다. 릭이 놀란 것은 자기  자신의 마음 때
문이었다.
 슬펐다. 
 오래전부터 일에만 매달려 사는 아버지에게 거리를 느꼈고 같이 살지 않게 
된 이후로는 서로간에 연락도 거의  하지 않았다. 나중에는 그러한  사실에 
덤덤할 수도 있었다. 그래서 가끔 이런 생각을 했다. 나중에 아버지가 돌아
가셔도 나는 울지 않는게 아닐까. 장례식때도 나는 하나도 슬프지  않아 어
떻게든 슬픈 척이라도 해볼려고 애쓰게 되지는 않을까.
 그러나 그런 노력은 필요 없었다. 슬펐으므로, 정말로 슬펐으므로 그런 노
력은 하지 않아도 되었다. 언제나 아버지의 빈 자리가 당연하게 여겨졌지만 
릭은 이제야 깨달았다. 바로 그 당연한 것 때문에 더  슬프다는 사실을. 릭
은 오래간만에 지치도록 울어보았다. 철없는 시절 장난감 하나 사라진 것에 
자지러지도록 울던 시절이 지나간 이후 그렇게 울어본 기억이 없었다.
 아버지의 죽음은 폭발 사고로 인한 것이었다. 연구실이 갑자기 폭발했다고 
한다. 마법 실험을 하다가 그랬던 모양이라고 추측할뿐 구체적인 이유는 알 
수 없었다. 그나마 다행인 것은 폭발이 연구실을 날려버릴 정도는 되었지만 
그 이상은 아니어서 다른 사람들의  피해는 크지 않았다는 것이었다.  다친 
사람이 몇 있었지만 죽은 사람은 없었다.
 그 검은색 옷의 남자는 다시  나타나지 않았다. 아버지의 텅  빈 장례식이 
쓸쓸해서 그 검은색 옷의 남자라도 나타났으면 했지만 그는 끝내 다시 오지 
않았다. 
 슬프고 놀란 가슴으로 릭은 그렇게 망자를 떠나보냈다. 그리고 그 이후 릭
의 검은색 눈은 좀 더 깊어지고 좀 더 무거워졌다.


 "생일 기념으로 이 형님이 머리를 잘라주마!"

 페터슨의 외침에 릭은 싱긋 웃으며 주먹을 휘둘렀다.

 "우왁! 정말로 맞을뻔 했잖아!"

 "지난번에 네가 내 머리카락 다 망쳐놓은건 벌써 잊어버렸어?"

 페터슨은 가슴을 펴고 당당하게 말했다.

 "옛일은 잊어버리자. 우왁!"

 페터슨은 기겁을 하며 몸을 피했고 릭은 일부러 힘을 빼고  휘두른 주먹을 
다시 거두며 피식 웃었다.

 "일단 진짜 이발사나 되고 나서 그런 소리를 하라구."

 "바로 그거야. 진정한 이발사가 되기 위하여 연습 대상이 필요해. 친구야,  
  도와주라."

 ".....다른 사람한테 알아봐."

 "너까지 포함해서 다섯명의 머리카락을 까치집으로 만들었더니  다들 나를  
  공포의 가위라고 부르며 슬슬 피해. 그것 때문에 요즘 무지 외롭다, 나."

 ".....그런 주제에 나더러 또 희생양이 되달라고? 에라이."

 릭은 주먹 대신 베개를 휘둘렀다. 페터슨은 가슴으로 베개를  받으며 낄낄 
웃었다.

 "모처럼의 생일인데 뭔가 좀 근사하게 해야지. 뭘 해줄까?"

 "됐어, 나이가 몇인데 생일은 무슨."

 "어어, 이자식 봐라. 이제 겨우 열여덟번째 생일을 맞기 직전인 주제에 한  
  살 많은 내 앞에서 그런 소리를 해."
 
 "나이 가지고 유세냐. 꼴불견이니 닥쳐라."

 릭은 달려드는 페터슨의 두 팔을 가볍게 쥐고 끌어당겼다.  그리고 재빨리 
페터슨의 등위로 올라가 엉덩이를 걸쳤다.

 "우와아아악!"

 "생일같은거 관심없어."

 "아아아악! 내 허리! 너 당장 못 비켜!"

 "정성은 고맙지만 사양할게."

 계속 하다가는 진짜 화낼지도 모르겠는걸. 릭은 몸을 일으켜 창가로 갔다. 
창밖은 날이 환한 채 이런저런  주택들과 그 아래로 지나  다니는 사람들의 
모습이 있었다. 늘상 보아온 풍경이었기에 특별히 눈에 들어오지도 않았다. 
릭은 페터슨이 다가오는 것을 알고 있었지만 신경쓰지 않았다. 곧 페터슨의 
팔이 목을 졸라왔다.

 "이 자식! 내 허리 부러지면  어쩌려구 그래! 남자는 허리가  생명인거 몰   
  라!"

 "어차피 한평생 써먹을 일도 없을텐데, 뭘."

 "뭐어야아! 더더욱 용서할 수 없다!"

 페터슨이 릭의 목을 조른 채로 몸을 뒤로 당겼다. 릭은 저항은커녕 페터슨
을 '도와주기 위해' 몸을 뒤로 젖혔다. 쿠웅. 꽤 큰소리가 울려퍼지며 페터
슨은 쓰러졌고 그 위로 릭의 몸이 드러누웠다. 릭이 천장을  바라보며 심드
렁하게 말했다.

 "그만하자."

 "그, 그래...."

 파르르 떠는 페터슨의 음성을 무시하고 릭은 몸을 일으켰다.  페터슨은 비
틀거리며 일어나 침대에 털썩 주저앉았다.

 "후악, 후악. 저 자식 요즘 들어 덩치만 더 좋아져가지고. 집에서 놀고 있  
  으면서 몸은 왜 크는거냐?"

 "글쎄, 더 커졌던가?"

 얼버무렸지만 키가 좀 더 크고 체격이 좋아진 것은 릭 스스로가  더 잘 알
고 있었다. 예전부터 컸던 키는 최근 부쩍 늘어나 120피온(1피온=1.5cm, 즉 
180cm) 가량 되었고 어깨도 벌어졌다. 우락부락하지는 않았지만 깡마르지도 
않은, 적당히 균형 잡히고 탄탄한 몸이 만들어지고 있었다.  성장할 나이인 
탓도 있었지만 그보다는 릭이 얼마전부터  꾸준히 하고 있는 운동  덕이 더 
컸다. 릭은 새벽에 달리는 것 외에도 여러 가지 운동으로 몸을 단련하고 있
었다. 
 페터슨이 입술을 삐죽거리며 말했다.

 "젠장, 이거 열등감 느끼네. 이제 힘으로는 정말 안되게 생겼잖아."

 "원래 안되던거야."

 "뭐라구!"

 릭은 킬킬거리며 손을 내저었다. 그리고 빙긋이 웃는 얼굴로  페터슨을 보
며 말했다.

 "생일 선물같은 것은 필요없고, 정히 신경 쓰인다면 같이 술이나 하자."

 페터슨의 반응은 릭이 예상한 그대로였다. 두눈을 동그랗게 뜨고  입을 쩍 
벌렸다.

 "너 지금 뭐라고 했냐?"

 "술 마시자고."

 "술을 마시자고? 술 마셔도 되는 나이가 되어도 술은 모든 악의 근원이요,  
  악마를 쥐어짜 만들어낸 더러운 기름 방울 정도로 생각하던 네가 술을 마  
  시자고?" 

 "그렇다니깐."

 "믿겨지지 않는걸. 정말 믿겨지지 않아."

 릭은 어깨를 으쓱였다.

 "내가 살려고 했는데, 싫은가 보지? 그럼 어쩔 수 없고."

 "언제 갈까?"

 "....."

 "지금 당장 갈까? 응?"
 
 "지금은 대낮이야."

 꼬리가 있으면 흔들기라도 할 듯한 기세로 달려드는 페터슨을 밀어내며 릭
은 조용히 말했다.

 "이따가 날 저물면가자. 내가 자주 가는 곳 있어."

 문득 페터슨의 얼굴이 심각해졌다.

 "자주 가는 곳?"

 "응."

 "너 언제부터 술집에 다녔는데?"

 "몇달 됐어."

 ".....혹시 네 아버지 돌아가신 이후로?"

 "응."

 페터슨의 얼굴에 드러난 표정은 백마디 말보다 더 정확하게 심중을 표현하
고 있었다. 릭은 쓴웃음을 흘렸다.

 "그런 얼굴 하지마. 그냥 좀  다니다보니 단골이 되었을뿐 뭐  주정뱅이가   
  된건 아니니까."

 "네 어머니도 알고 계셔?"

 릭은 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다.

 "집에서 웩웩거리며 토하는 내 등을 십년만에 만난 원수의  뺨이라도 되는  
  것처럼 힘껏 두들기신 적이 있었지."

 "못 말리겠네."

 페터슨은 얼굴을 찡그렸지만 그 이상  심각한 말은 하지 않았고,  릭은 그 
점이 고마웠다. 자기를 이해해주는 좋은  친구가 한명 있다는 사실이  릭을 
뿌듯하게 했다. 페터슨이 문득 찌푸린 얼굴을 피며 어깨를 으쓱였다.

 "좋아, 좋아. 네가 혹여 주정뱅이가 되면 안되겠지만 뭐  조금만 마시는건  
  괜찮겠지. 많이 마시지는 말고 조금만 하고 돌아오자구."

 "그건 내가 할 소리야. 너야말로 걸음도 못 걸을 정도로 취해서는 술집 종  
  업원 아가씨한테 프로포즈하지나 말라구."

 "날 뭘로보고 그래. 이래뵈도 나는 절제로 똘똘 뭉친 사나이야. 게다가 우  
  리 집안은 원래 술이 세서 남들 마시는 것보다  열배는 더 마셔도 끄덕없  
  다구. 그리고 말이야..."

 끝도없이 떠드는 페터슨을 바라보며 릭은 흐릿한 웃음을 입가에 머금었다. 
자기 기분을 생각해주고 이해해주며 때로는 동참도 해주는 친구. 이렇게 좋
은 친구를 두고 엉뚱한 곳으로 떠나는 것이 문득 가슴 아프게 느껴졌다. 릭
은 조금이라도 더 선명하게 페터슨의 모습을 새겨놓기 위해  지긋이 페터슨
만을 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

 저녁이 되어 술집에 가자 사람들이 이미 많이 몰려 있었다. 릭과 페터슨은 
당당하게 자리 하나를 차지하고서 술을 주문했다. 처음에는  조금만 마시려
고 했지만 한잔 두잔 따르다보니 흥이 겨워 결국에는 몇잔을 마셨는지 셀수
도 없도록 퍼마셨다. 사람들 떠드는 소리가 뜻모를 소음으로 웅웅거리고 눈
앞의 친구가 둘이 되었다가 셋이 되었다가 할 무렵해서 릭과 페터슨은 술집
을 나섰다. 그리고 잘 부르지도 못하는 노래를 목청이 터지도록  부르며 휘
청휘청 발걸음을 옮겼다.
 어디로 가겠다는 목적 의식 같은 것은 없었다. 몽롱한 가운데 무작정 발걸
음을 옮겼고 그러다 문득 정신을 차려보니 동산이었다. 작고 보잘  것 없지
만 레베리카와의 추억이 새겨진 그 동산. 릭은 축 늘어져있던  몸을 일으켜 
세워 주위를 둘러보았다. 깜깜한 가운데 페터슨이 옆에서  나뒹굴고 있었고 
이곳저곳에 토사물이 널려 있었다. 동산 위로는 희뿌연 달 한조각이 서쪽으
로 기울고 있었고 아래로는 인가의 불빛이 흐릿하게 흔들리며  이따금 무언
지 모를 고성이 아련하게 들려오고는 하였다. 

 "으응....여기 어디냐?"

 문득 페터슨의 목소리가 들려왔다. 릭은 고개도 돌리지 않고 대답했다.

 "뒷동산."

 "우.... 어쩌다 이런 곳에 온거야?"

 "글쎄..."

 글쎄, 친구야. 나도 모르겠다. 내가  왜 옛일을 잊지 못하고  자꾸 색바랜 
추억 속으로 돌아가려고만 하는지 나도 모르겠다.

 "아윽, 젠장... 조금만 마시려고 했는데..."

 페터슨이 일어나 앉았다. 릭은 픽 웃고는 고개를 들어 하늘을  보았다. 언
젠가 보았던 것 처럼 그렇게 달이 떠있고 별이 드문드문 박혀있는 모습. 그
리고 꿈결같이 몽롱하게 떠올랐다가 사라지는 레베리카의 모습.  릭은 웃지 
않을 수 없었다.

 "너 혹시 담배도 하냐?"

 페터슨이 품속을 뒤적이며 물었다. 릭은 고개를 내저었다.

 "아직."

 페터슨은 어깨를 흔들며 쿡쿡거렸다. 쓰라림을 토해내는 듯한  웃음 소리. 
릭은 페터슨이 그렇게 웃는 것을 처음 보았지만 당황하지는 않았다. 페터슨
이 품에서 담배를 꺼내더니 릭에게 건넸다.

 "피워라."

 "좋지."

 페터슨이 부싯돌을 꺼내 불을 붙여주었다. 릭은 난생 처음  피워보는 담배
였지만 제법 능숙한 동작으로 담배를 빨았다. 입안 가득히 차오르는 매캐한 
연기를 가슴 속 깊이 들이마셨다. 목이 따끔거리고 가슴 속이  작은 쇳조각
들이 박히기라도 한 듯 아파왔다. 릭은 켈록거리며 연기를  토해냈다. 페터
슨이 킬킬거렸다.

 "그래도 폼은 제대로 잡혔구만."

 "우우, 이거 쉬운게 아닌데."

 "하다보면 익숙해져. 그럴 필요가 있느냐가 문제지만."

 페터슨은 여유로운 동작으로 담배를 빨더니 이윽고 후욱 하고 연기를 내뱉
었다. 릭은 그 모습을 경이로운 시선으로 바라보았다. 담배 피는 모습이 신
기해서가 아니었다. 페터슨도 그렇게 무언가에  찌들고 지친 모습을 할  수 
있다는 사실이 경이롭게 느껴져서였다.

 "힘드냐?"

 문득 나직하게 들려온 음성. 릭은 별 주저없이 대답했다.

 "응."

 그러고서 릭은 다시 담배를 빨았다. 연기가 몹시도 따끔거리고  속이 울렁
거렸지만 그러면서도 묘한 희열이  느껴졌다. 릭은 쿨럭쿨럭, 기침과  함께 
연기를 토해내며 페터슨의 말을 들었다.

 "너는 너대로가 좋아."

 "....."

 "어디선가 읽은 건데, 사람은 괴로워지면 자포자기해서 차라리  자기 자신  
  을 망가뜨리고 싶어진대."

 "....."

 "어느 정도는 괜찮겠지만 그 이상은 하지마. 너는, 리크본  체그라는 인간  
  은 그냥 그 자체로 좋은거야. 망가뜨릴 필요도 없이 말이야."

 릭은 빙그레 웃었다.

 "페터슨 맥카트가 그런 소리를 하다니."

 "쳇, 놀리지마. 나도 내가 이런 소리를 지껄이게 될줄은 몰랐다구. 친구인  
  지 원수인지 모를 놈 하나 때문에 이렇게 망가져버리다니."

 그러고서 머리를 북북 긁는 페터슨의 얼굴이 붉게 상기되는 것을  릭은 어
둠 속에서도 분명히 알 수 있었다. 릭은 부드러운 동작으로  고개를 끄덕였
다.

 "고마워."

 "....쳇."

 릭은 담배를 눈앞으로 가져와  찬찬히 뜯어보았다. 그 끝에서  피어오르는 
연기가 눈을 아릿하게 만들었다. 냄새 맡는 것만으로도 목이 아프고 머리도 
무거워졌지만 그래도 그 속에는 이유모를 야릇한 희열이 있었다. 
 페터슨의 말이 떠올랐다. 자기 자신을 망가뜨린다? 좋은 말이군.  릭은 담
배를 입에 물고 깊이 빨아 들였다. 목구멍을 스치고 가슴 속 깊이 따끔거리
며 들어오는 담배 연기. 그리고 친구에게도 차마 하지 못하여  목구멍 너머
에서 꿈틀거리는 말 한마디. 
 후우. 릭은 하늘을 향해 연기를 뱉어냈다. 어두운 밤하늘이 잠시나마 뿌옇
게 흐려졌다.
                                                        <계속>

ps:앞으로는 한꺼번에 많은 양을 올리기보다는 적은 양이라도  꾸준히 올려
보도록하죠. 물론 노력해보겠다는 뜻이지 약속한다는 뜻은 아닙니다. (경주 
김씨 계림군파가의 게으름은 세계 최고라는 사실이 족보 연구회에  의해 입
증되었습니다)



『SF & FANTASY (go SF)』 33652번
 제  목:[장편] 흑기사     -19-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/25 18:03    읽음:2750 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 생일날이 밝았지만 릭은 그다지 기쁘지 않았다. 아니,  그보다는 무관심하
다는 편이 옳았다. 릭은 깨질듯한 머리를 한손으로 받치고 나머지 한손으로
는 찢어지는 듯한 배를 감싼 채 어머니 쥬엘의 잔소리를 들었다. 은근히 노
기까지 어린 잔소리들이 한참이나 이어졌지만 릭은 심드렁하게 흘러넘겼다. 
하지만 그 잔소리가 끝난 다음에 들려온 말은 그럴 수가 없었다.

 "저녁때 엄마랑 어디 좀 같이가자. 모처럼 외식도 하고,  그리고 소개해줄  
  사람이 있단다."

 릭은 말없이 고개를 끄덕였다.

 스스로 생각하기에도 썰렁한 생일이었다. 찾아와준 친구는 페터슨 하나 뿐
이었고 가족들은 물론 없었다. 그나마 페터슨도 일 때문에 얼마  있지 못하
고 돌아가야했다. 하지만 쓸쓸함같은 것은 별로 느껴지지 않았다.
 페터슨이 돌아가고서 릭은 방에서 짐을 정리했다. 아끼던 책들을  다시 한 
번 잘 정리하고 옷가지 따위를 차곡차곡 쌓아 한군데에 치워두었다. 그리고 
당장 필요한 기본적인 짐 몇가지와 아끼는 책 몇권만 따로  챙겼다. 정리하
는데 시간이 오래 걸리지는 않을까 했는데 의외로 금방 끝났다.  그 사실이 
또 묘하게 가슴을 아프게 했다. 릭은 쓰디쓴 심정으로 자기가  살아온 자취
를 돌아보았다. 작고 보잘 것 없는 그 흔적들. 릭은  한참동안 꼼짝도 하지 
못했다.
 짐을 다 정리하고서는 라니안의 집을 찾아갔다. 안면이 있는  늙은 하인과 
인사를 하고서 집 전체를 한번 둘러보았다. 라니안과의 추억이 서린 곳, 행
복한 독서에 파묻혀 많은 시간을 흘려보냈던 곳. 릭은 그  모습들을 소중하
게 마음속에 새기고서 밖으로 나왔다.
 그러고나자 어머니와 약속한 시간이 가까워지고 있었다.  릭은 마지막으로 
아이트라에 있는 필 라센에게 편지를 부치고서 어머니와 약속했던 식당으로 
갔다.

 식당 안으로 들어서자 저쪽 한구석에서 어머니 쥬엘이 손을 들었다. 그 맞
은편에는 짐작한대로 헨리 가스펠드의 모습이 있었다. 릭은 별 충격없이 덤
덤하게 그들에게 다가갔다. 헨리가 자리에서 일어나 릭의 어깨에 손을 얹었
다.

 "반갑다, 릭. 오랜만이구나."

 완전한 하대와 예의에 어긋난 인사. 그리고 이제는 예전과같지  않은 릭의 
정신. 릭은 빙긋이 웃으며 자기 어깨 위에 얹힌 헨리의  손을 밀어냈다. 그
리고 당황으로 굳어지는 헨리 가스펠드의 얼굴을 향해 정중하게 말했다.

 "오래간만입니다, 가스펠드씨."

 그러고서 릭은 어머니 곁에 앉았다. 쥬엘은 당황한 얼굴로 헨리와 릭을 번
갈아 바라보다가 상냥하게 웃으며 릭에게 말했다.

 "릭, 가스펠드씨는 네 생일을 축하해주려고 나오셨단다."

 "감사합니다."

 릭은 흔들리지 않았다. 담담하게 웃었다. 헨리는 어색한 얼굴로 고개를 끄
덕였다.

 "어, 생일 축하해."

 "할 얘기는 뭡니까."

 "응? 할 얘기?"

 "할 얘기가 있으니 부르신거겠죠. 어서 해보시죠."

 "일단 식사부터 하고..."

 "저도 긴히 할 얘기가 있습니다. 서로간에 이야기  길어져봐야 피곤할테니  
  빨리 끝내죠. 먼저 하십시오."

 릭의 웃음에는 한치의 흔들림도 없었다. 스스로 생각하기에도 놀라운 일이
었다. 그리고 묘하게 즐거운 일이었다. 쥬엘이 어이없는 얼굴로  그런 아들
을 보더니 이윽고 눈을 내리깔며 조심스럽게 말했다.

 "그래, 너도 어느 정도 눈치는 채고 있었던 모양이구나."

 "....."

 "우리, 결혼하려고 한다."

 문득 이름이 떠올랐다. 쥬엘  일리전드. 어머니의 이름. 내가  어머니라고 
부르고 그외 다른 호칭은 생각도 할 수 없는 여인에게  내가 태어나기 이전
부터 있었던 이름. 남들이 신비하고 아름답다고 하는 바로 그 이름. 
 릭은 순응했다.

 "축하합니다."

 돌아온 것은 정적이었다. 릭은 입술을 지금껏보다 더 크게 당기고 웃었다.

 "진심이에요. 행복하게들 사세요."

 "릭."

 쥬엘의 부르는 소리가 가늘게 떨리고 있었다. 그리고 그 떨림이 릭의 가슴
까지 흔들리게 만들었다. 릭은 힘겹게 지켜오던 냉정을 잃었다.  가슴 한구
석이 무너지는 소리를 들었다. 릭은 이를 악물고 자리에서 일어섰다.

 "할 얘기가 있었는데."

 릭은 헨리와 쥬엘의 얼굴을 번갈아보며 간신히 억누른 음성으로 말했다.

 "아무래도 지금은 못하겠군요. 어머니, 이따가 집에서 뵙죠. 그리고."

 릭은 눈을 돌려 헨리 가스펠드의 얼굴을 보았다. 굵고 각진 얼굴에 역력하
게 드러난 것은 당혹감이었다. 
 그래, 저 사람도 평범한 사람일 것이다. 무슨 대단한 악당  따위가 아니라 
그저 좋아하는 여자와 가정을 꾸리기 바라는 평범한 남자일 것이다. 
 릭은 헨리에게 처음으로 호의의 웃음을 보냈다.

 "어머니를 행복하게 해주시길."

 그리고 릭은 몸을 돌렸다. 일어서는 두 사람의 모습과  부르짖는 어머니의 
음성도 무시하고 릭은 발걸음을 옮겼다. 스치는 사람들의 모습이 뿌옇다 싶
더니 이내 뜨거운 것이 두눈에서 흘러내렸다. 릭은 굳이 그것을  닦으려 하
지 않고 묵묵히 거리로 나섰다.

 어째서인가 하는 것 따위는 생각지 않기로 했다. 그냥  터덜거리며 발걸음
을 옮겨 또 다시 동산으로 올라갔다. 그리고 언젠가 레베리카와  함께 그랬
던 것 처럼 땅바닥에 길게 드러누워 하늘을 바라보았다.
 문득 흥분해서 소리치던 레베리카의 모습이 떠올랐다. 그때 레베리카는 사
람에게 환상을 가지면 안된다고 열변을 토했었다. 릭은 입술 양쪽  끝을 살
짝 말아올리며 중얼거렸다.

 "네 말이 맞았어, 레베리카. 사람은 사람이었던거야."

 에르빌도 생각났다. 알 수 없는 시선을 보내며 순진이라는 의미에 대해 말
하던 의사 에르빌. 릭은 힘없이 중얼거렸다.

 "맞아요, 선생님. 저는 그저 순진한거였어요."

 하늘은 평범했다. 달과 별이 떠서 조금씩조금씩 서쪽으로 쓸려가는  그 모
습. 릭은 유성우라도 내렸으면 싶었지만 그런 일은 생기지 않았다. 
 갑자기 생겨난 일들을 생각해보았다. 레베리카가 그렇게  떠나고 아버지가 
갑자기 돌아가시고 어머니는 재혼을 한다. 릭은 슬프다기보다는  차라리 지
쳤다. 
 문득 자살을 생각했다. 죽어버리면 어떨까. 이대로 나무에  목이라도 매달
면 편해질까. 죽을때는 일찍이 세상에서  느껴본 적이 없는 환희를  느끼며 
죽는다는데 그 말이 사실일까.
 픽 실소가 터졌다. 릭은 몸을 푸들푸들 떨며 한참을 웃었다. 우스웠다. 자
살 자체가 아니라 자살을 생각하는 것이 우스웠다. 그 생각이  진심이 아닌 
까닭이었다. 릭은 아무리 힘들어도 죽을 생각 같은 것은 들지 않았다. 아예 
생각해보지 않은 것은 아니었지만 진지하게 고민해본 적은  없었다. 이유는 
스스로도 알 수 없었다. 아무리 힘들어도 삶에 미련이 있어서이기도  한 것 
같았고 아니면 죽는다는게 너무 무서워서인  것 같기도 했다. 정확히는  알 
수 없었다.
 얼마나 웃었을까. 조금씩 잠이 밀려왔다. 릭은 스르륵 눈을 감고 부드럽게 
스치는 바람을 느끼며 잠에 빠져들었다.

 
 검었다.
 이 세상 무엇보다도 더 검었다. 릭의 머리카락이나 눈, 혹은 늘상 입고 다
니는 옷보다도 더 검었다. 밤하늘의  그것보다 더 검었고 한밤중의  골목에 
가득 차오른 어둠보다도 더 검었다. 그것은 검다는 것 그 자체였고 검은 것
의 근본이었다. 
 그러한 것이 릭의 앞에 있었다. 특별한 형체는 없고 마치  물에 우유를 푼 
것처럼 흐느적거리고 꿈틀거리며 점점 커지고 있었다. 그리고  릭을 지켜보
고 있었다. 거기에 눈은 없었지만 릭은 그게 자기를 보고 있다고 확신했다.

 "저게 뭐지?"

 릭은 당연하다는 듯이 물었다. 그러고나서야 돌연 대답해줄 사람이 있었던
가 의심해보았지만 그 의심이 끝나기도 전에 경쾌한 대답이 들려왔다.

 "몰라요."
 
 릭은 고개를 돌렸다. 레베리카가 옆에 서있었다. 레베리카가  생글생글 웃
으며 말했다.

 "오빠가 더 잘 알아야하는거 아니에요?"

 "내가?"

 "네, 오빠를 보고 있잖아요. 오빠와 친한 것 아닐까요?"

 "나와 친하다고?"

 릭은 다시 그 검은 것을 보았다. 어느새 더 커진 그것은 주위 전체를 감싸
안고 있었다. 릭은 어리둥절해졌다. 분명히 저것과 친하지는 않더라도 원래
부터 알고 있었다는 느낌이 강하게 든 것이다. 하지만 어떻게  된 연유인지
는 생각나지 않았다. 릭의 기억으로는 분명히 저 검은 어둠을 처음 보는 것
이었다. 릭은 혼란스러워지는 머리를 부여잡고 얼굴을 일그러뜨렸다.

 "괴로워하지 말아요."

 갑자기 레베리카의 목소리가 축축해졌다. 릭은 깜짝 놀라 레베리카를 보았
다. 레베리카가 눈물 젖은 눈으로 릭을 보며 릭의 뺨을 쓰다듬었다.
 
 "누구나 그러니까요. 그리고 언젠가는 알게 될테니까요."

 "아..."

 릭이 반응하기도 전에 레베리카는 사라져버렸다. 릭은 텅 빈  허공을 짚고
는 멍한 음성으로 중얼거렸다.

 "레베리카...."

 갑자기 깨달아졌다. 이것은 꿈이다. 이건 현실이 아니라 꿈일  뿐이다. 나
는 깨어야한다. 릭은 눈을 부릅뜨고  검은 어둠을 노려보았고 순간  어둠이 
갈라졌다.

 릭이 잠에서 깨었을 때 이미 동산 아래 가득하던 인가의 불빛은 거의 사라
지고 없었다. 릭은 생생하던 꿈 때문에, 그리고 너무 오래 자버렸다는 사실 
때문에 잠깐 멍해있다가 이윽고 고개를 세차게 내젓고는 동산  아래로 내려
갔다.
 집까지 걷다보니 문득 아까 일에 대한 기억이 생생하게 되살아나고  그 순
간의 감정들도 다시 느낄 수 있었다. 릭은 우울했지만 그래서 더 빠르게 발
걸음을 옮겨 집으로 갔다.
 집에는 불이 환하게 밝혀져 있었다. 릭은 되도록 담담하게 문을 두드렸다. 
이윽고 문이 열리고 깊게 그늘진 어머니의 얼굴이 보였다. 릭은  일단 안으
로 들어가 여상스럽게 소파에 앉았다. 쥬엘도 말없이 소파로 와  릭 맞은편
에 앉았다. 쥬엘이 릭이 아닌 바닥을 보며 말했다.

 "릭, 이해해줄 수 없는거니?"

 릭은 진심으로 의아했다. 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.

 "무슨 말씀이세요?"

 쥬엘은 무거운 한숨을 섞어 말했다.

 "그러지말고 이해해다오. 그래, 네 아버지가 돌아가신지도  얼마 안되기는  
  했지. 하지만 난, 나는 가스펠드씨를 정말로 사랑한단다. 그리고.."

 릭은 그제야 상황을 이해했다. 지금 어머니는 내가 아까  한말을 반어법으
로 이해하신 것이다! 릭은 기가 차서 빽 소리질렀다.

 "어머니!"

 "!"

 쥬엘이 화들짝 놀라며 릭을 보았다. 그 얼굴을 보자 다시 분이 사그라들어 
릭은 나직한 음성으로 말했다.

 "어머니는 오해하고 계세요. 저는 진심으로 드린 말씀이었어요."

 "릭."

 "이해해요. 어머니와 아버지는 원래부터  부부 사이라고 하기도  어려웠어   
  요. 그러니 아버지 문제는  신경쓰실 것도 없어요. 그리고  저도 그래요.   
  저는 어머니를 이해해요. 가스펠드씨도 괜찮은 사람 같애요. 그러니 걱정  
  말고 결혼하세요."

 릭은 일어서서 자기 방으로 올라가려했다. 그러나 쥬엘이  손을 붙잡았다. 
릭은 어머니의 손을 보고 그 다음에는 얼굴을 보았다. 평생에 걸쳐 몇번 밖
에는 본적이 없는 슬픔으로 일그러진 얼굴이었다. 쥬엘이  떨리는 음성으로 
말했다.

 "릭, 그러지 말아다오."

 "....."

 "나는, 나는... 네가 제일 소중하단다. 그러니까..."

 릭은 답답해졌다. 어머니의 손을 뿌리치고 말했다.

 "이해한다니까요. 제 말이 반어법으로 들리시나요? 아니에요,  어머니. 저  
  는 정말로 이해해요.  무엇을 이해하냐하면 어머니가  인간이라는 사실을   
  이해해요."

 "....."

 "어머니는 쥬엘 일리전드씨세요. 제게는 어머니이지만, 제가  어머니를 어  
  머니라고 부르기 이전에 쥬엘 일리전드라는 이름이  있었어요. 그리고 그  
  것이야말로 어머니에게 영원한 호칭이에요. 왜냐하면 인간이니까요."

 "....."

 "저는 이해했어요. 어머니에게 의지하고 있었고 어린애같이 굴었지만 이제  
  는 이해했어요. 어머니에게도 다른 모든 사람들에게  그러한 것처럼 이름  
  이 있고 그것이 어머니라는 호칭보다도 더 근원적인  것이라는 사실을 말  
  이에요. 그리고 그것은 어머니와 아들의 사이라해도 어떻게 해볼 수 없다  
  는 것을 말이에요. 이렇게 말해도 모르시겠나요?"

 정말로 이해한 것일까. 정말로 반어법이 아닐까. 릭은 자기 마음을 확신할 
수 없었다. 하지만 생각은 확신했다. 눈앞의 이 여인은 어머니지만,  그 이
전에 사람이다. 쥬엘 일리전드라는 이름을 가진 떳떳한 인간이다. 어머니라
는 호칭조차 그것을 속박할 수 없다. 내 마음이야 어떻든 진실은 변하지 않
는 것이다.
 릭은 몸을 돌렸다. 그리고 분노 때문인지 슬픔 때문인지, 그도  아니면 뼛
속까지 저며드는 진실의 한기 때문인지 알지 못한 채 신중하게 묻어두고 있
던 말을 불쑥 토해냈다.

 "저 군대 가요."

 "....."

 어머니는 말하지 않았다. 릭은 한마디한마디 힘주어 말을 이었다.

 "자원했어요. 이틀후에 떠나요."

 "....."

 어머니는 여전히 말하지 않았다.  그러나 어머니의 비명성을 릭은  똑똑히 
들을 수 있었다. 그 비명성을 못내 견디지 못하여 릭은 그러지 않으리라 다
짐했던 것도 허무하게 도망치듯 자기 방으로 올라가버렸다.

 옹골차게 다짐했건만 막상 떠나려하니  발꿈치에 엉겨붙는 것이  하나둘이 
아니었다.
 릭은 테라리스, 그것도 한 동네에서만 한평생을 살았다.  그곳에서 태어났
고 자랐다. 발걸음 내딛는 곳 하나하나에 그의 손길과 숨결이 닿지 않은 곳
이 없었다. 
 그 아쉬움 때문에 릭은 동네를 한바퀴 돌아볼까도 생각했다.  하지만 죽으
러 가는 것도 아닌바에야 그렇게까지 하는 것은 차라리 유치하게 여겨져 그
만두었다. 
 페터슨에게 떠난다는 말을 했을 때 돌아온 것은 말이  아니라 주먹이었다. 
릭은 페터슨을 알아온 후 처음으로 그의 진심어린 주먹을 맞아보았다. 그리
고 그 주먹에 별로 힘이 들어가있지 않았다는 사실에 더 아파했다.
 
 "멍청한 새끼."

 그러고서 씩씩대는 페터슨 앞에서 릭이  할 수 있는 말은 아무  것도 없었
다.
 어머니는 비교적 의연했다. 하지만 얼굴빛이 창백해진 것과 릭을 바라보는 
눈길에 담긴 그 애틋한 감정은 숨길 수 없었다. 그래서 릭은 어머니와 감히 
눈을 마주칠 수 없었다. 쥬엘은 릭의 입대를 막아보려고도 애써보았지만 이
미 모두 결정된 일이라 어떻게 해볼 수가 없었다. 
 
 그리고 마침내 날이 밝았다. 릭은 몰래 떠나는 그런 짓은  하지 않기로 했
다. 죽기 위해 가는 것은 아니었다. 돌아오지 않을 것도 아니었다. 그럴 바
에야 당당하고 의연하게 떠나가 역시 의연하게 돌아오리라 마음 먹었다. 
 쥬엘은 유난히 일찍 일어나 정성껏 식사를 준비했다. 비교적  부유하게 살
아온 릭으로써도 한평생 먹어본 적이 별로 없을 정도의 고급 음식이 식탁에 
올라왔다. 하지만 릭은 놀란 것을 드러내지 않고 담담하게 식사했다. 
 식사를 마치고 밖으로 나가자 마침 페터슨이 왔다. 페터슨은  붉게 충혈된 
눈으로 릭을 보며 아무 말도 하지 않았다. 릭은 그냥 빙긋 웃어보이기만 하
고는 발걸음을 옮겼다. 
 사랑하는 사람들을 뒤로 하고 낯선  곳으로 떠나는 기분을 릭은  처음으로 
실감해보았다. 그것은 슬픔이나 두려움보다는 차라리 고독이었다. 이제부터 
낯선 곳에 혼자라는 인식이 그 어느때보다도 호된 고독으로 릭의 영혼을 할
퀴었다. 릭은 자꾸만 뻣뻣해지는 두 다리를 힘겹게 움직이며 앞으로 나아갔
다. 
 어느새 쥬엘이 울고 있었다. 흑흑거리며 오열하는 소리가 이  세상의 유일
한 소리인냥 릭의 귓속을 가득 채웠다. 릭은 그쯤해서 몸을 돌리고 울고 있
는 어머니를 부드럽게 껴안았다.

 "건강하게 돌아올게요."

 "....."

 쥬엘은 울기만할뿐 말하지 않았다.  릭은 솔직하게 자기의 진심을  표현했
다.

 "제가 돌아왔을 때 행복한 모습이셔야해요. 아셨죠?"

 "....."

 "사랑해요, 어머니."

 릭은 말을 마치자마자 쥬엘에게서 떨어졌다. 지금이 아니면 도저히 떨어질 
수 없을 것 같았기 ㄸ문이었다. 쥬엘은 부들부들 떨며 힘겹게 한마디했다.

 "몸조심하렴."

 "네."

 그러고서 릭은 페터슨을 보았다. 페터슨은 고개를 돌려 다른 곳을 보고 있
었다. 릭은 걱정스런 마음으로 페터슨의 어깨를 툭 쳤다.  페터슨이 고개를 
돌리자 그 얼굴은 릭의 걱정과는 달리 씨익 웃고 있었다.  페터슨이 손가락
을 들어 가위 흔드는 시늉을 하며 눈을 찡긋거렸다.

 "돌아오면 내가 머리 잘라주마. 진짜 제대로 된 솜씨로 말이야."

 릭은 안심하고 웃을 수 있었다. 자기의 진심을 웃음에 담아 페터슨에게 보
내고는 천천히 몸을 돌렸다.
 돌아보는 일 같은건 하기 싫었다. 발바닥이 땅에 엉겨붙는 듯 했지만 힘겹
게 발걸음을 떼내며 길을 재촉했다.  어머니의 오열 소리가 멀어짐에  따라 
둔감한 상처처럼 뒤늦게 아픔이 인식되었다. 릭은 가슴이  타들어간다는 것
이 무엇인지 실감하며 입술을 지긋이 깨물었다.
 골목을 하나 돌아가고 더 이상 어머니의 오열 소리도  들리지 않아서였다. 
문득 익숙한 음성 한가닥이 릭의 뒷꼭지를 잡아 당겼다.

 "리크본 체그."

 릭은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 길 한켠에 병원이 있었고  그 앞에 의
사 에르빌이 있었다. 릭이 무어라  말하기도 전에 에르빌이 릭에게  다가왔
다.

 "지금 가는거냐?"

 "....소문이 퍼졌나요?"

 "소문이 퍼진건 아니고, 맥카트씨가 어제 벤 상처 때문에 치료  받으러 와  
  서는 말해주더구나."

 "그랬군요."

 "왜 가냐고 물어봐야 대답 안하겠지?"

 릭은 빙긋 웃었다.

 "못하는거죠."

 에르빌의 얼굴에 잔잔한 웃음이 피어올랐다.

 "솔직해서 좋군. 가보거라."

 "네, 안녕히 계세요."

 릭은 고개를 꾸벅 숙여 보이고서 몸을 돌렸다. 그리고 마악 발걸음을 떼놓
는데 에르빌이 불렀다.

 "릭."

 "네?"

 릭은 고개만 돌려 에르빌을 보았다. 그리고 에르빌의 무언가  의미가 담긴 
시선을 정면으로 받았다.

 "너 자신을 지키거라."

 릭은 그 순간 에르빌의 시선에 담긴 의미를 깨달았다. 안타까움.  릭은 입
술 양쪽을 천천히, 그리고 부드럽게 말아올렸다.

 "네."

 릭은 몸을 돌렸다.
                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 33653번
 제  목:[장편] 흑기사     -20-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/25 18:04    읽음:2630 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 -안녕 페터슨. 잘 지내고 있겠지? 그 형편없던 이발 솜씨는 많이 늘었는지 
궁금하군. 또 몇 명의 머리카락을 까치집으로 만들었지?
 나는 잘 지내고 있어. 처음에는 훈련이 고되었지만 많은 시간이 지난 지금
은 익숙해졌어. 오히려 훈련이 없는 날이면 좀이 쑤셔 견딜 수 없기까지해. 
 어느새 여름이야. 지난번에도 적었듯이 이곳 생활은 위생적인 것과는 거리
가 멀어서 여름이 되자 곤란한 일이 많이 생기고 있어. 더러운 냄새가 가득
한 것은 물론이고 때로는 온몸이 진흙과 땀 투성이가 되어도  손도 못 씻고 
잘 때도 있어. 하지만 이런건 아무 것도 아니야. 정말로 걱정되는건 전염병
이야. 아직까지는 발병한 사람은 없지만 아무래도 걱정돼. 물론 군대에서도 
전염병은 각별히 신경쓰고 있어. 청결 문제도 예전보다는 많이 나아진 것이
라고하고 특히 배설물 처리는 철저하게 하고 있어. 마법의 힘을  빌릴 때도 
있지. 
 훈련 기간도 이제는 거의 끝나가. 훈련소를 떠날 생각을 하니 야릇한 감상
에 젖기도 해. 정이 들어버렸거든. 
 어디로 배치를 받을지는 아직 알 수 없어. 하지만 어디가  되었든 별 문제
는 없을거야. 전쟁이 없으니까. 개인적인 바램으로는 시설이 좋은  곳에 갔
으면 하는데 모르겠어. 어떻게든 되겠지.
 지난번에 얘기한 그 망나니는 여전해. 요즘도 사사건건 내게 시비를 걸지. 
몸이 좀 크다고 자신만만해서  사람들을 업신여기고 나한테도 막  대하는데 
정말 참기 힘들어. 마음같아서는 때려 눕히고 싶지만 싸움같은걸 함부로 하
면 안돼. 그래서 모의 전투 훈련때 그놈과 적이 되면 그때 때려눕힐까 생각
했는데, 정작 기회가 오자 그만두고 말았어. 아무래도 유치한 짓 같이 여겨
졌거든. 

 거기까지 적었을 때 갑자기 묵직한 발걸음 소리가 들려왔다.  그리고 으르
렁거리는 듯한 음성이 들려왔다.

 "애송이, 무엇하시나?"

 ....자기 이야기 적고 있을 때 나타나는군. 릭은 속으로  그렇게 중얼거리
며 눈을 들어 그 '망나니' 아크트를 바라보았다. 다른 사람들보다  머리 하
나는 더 큰 키에 떡 벌어진 어깨를 가진 아크트는  갈아버릴 듯한 시선으로 
릭을 노려보고 있었다. 릭은 고개를 기울이며 삐딱한 투로 말했다.

 "알아서 뭐하게?"

 "이 자식."

 아크트가 부리부리한 눈을 릭의 코앞까지 들이밀었지만 릭은  담담하게 그 
시선을 맞받았다. 아크트는 지긋이 릭을 노려보고 있다가 갑자기 재빠른 손
길로 편지를 나꿔챘다.

 "흥, 편지 쓰시는 중이었나?"

 "돌려줘."

 릭은 당황하지 않고 침착하게 말했다. 아크트가 부드득 이를 갈았다.

 "알아서 뭐하냐고 했겠다? 내가 글을 모른다고 무시하는거지?"

 다음 일을 짐작한 릭은 재빨리 일어서려 했지만 그보다 빨리  아크트의 손
이 편지를 찢어버렸다. 군대에서 종이는 그렇게 쉽게 구할 수  있는 물건이 
아니었다. 그리고 자존심은 더더욱  그러했다. 릭은 펜을 던져버리고  벌떡 
일어섰다. 아크트가 누런 이를 드러내며 소리쳤다.

 "오, 덤벼보겠다는거냐? 난 처음부터 배운 것좀 있다고 사람  우습게 아는  
  네놈이 마음에 안 들었어."

 "나도 자기 열등감 하나 주체 못하고 잘난 사람한테 시비거는걸로 시간 보  
  내는 똥개가 별로 마음에 들지 않았어."

 "죽인다!"

 달려드는 아크트를 주위에서 보고만있던 동료들이 붙잡았다.  다른 동료들
이 릭도 힘주어 껴안고는 뒤로  물러나게했다. 아크트의 악에 받힌  소리가 
쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.

 "개자식! 죽여버리겠어! 갈기갈기 찢어서 삼켜버릴거야!"

 "나는 너무 잘나서 너같이 못난 놈이 소화하기는 무리야."

 "우와아아악! 리크본 체그!"

 "그놈의 짖는 소리 더럽게 시끄럽군. 네 주인이 조용히 닥치는  법은 안가  
  르쳐주던, 이 똥개야?"

 릭은 맞받아 소리지르면서도 동료들의 팔을 뿌리치려들지는  않았다. 그때 
갑자기 막사 입구가 열리더니 군복을 절도 있게 차려입은 조교 한사람이 걸
어들어왔다.

 "무슨 소란들이야!"

 막사 안이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 릭과 아크트를  만류하던 동료들
이 재빨리 자기 자리로 돌아가 부동 자세를 취했고 릭과  아크트도 자기 자
리 앞에 섰다. 조교가 소리질렀다.

 "무슨 일이야? 왜 싸우려고 그런거야!"

 이들의 대표격인 한 병사가 대답했다.

 "아무 것도 아닙니다!"

 "아니긴 뭐가 아냐. 내가 다 봤는데!"

 "그냥 사소한 시비가 있었을 뿐입니다."

 조교는 칼로 찢어놓은 듯한 눈을 부릅뜨고 아크트와 릭을 번갈아 바라보았
다. 그리고 잠시 동안 말이 없더니 이윽고 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 다들 나와. 수영 시간이다."

 병사들은 함께 막사 밖으로 나갔다. 릭이 마악 막사를  나서는데 아크트가 
어깨를 치고 지나가며 말했다.

 "이따가 보자."

 릭은 이를 갈뿐 대답은 하지 않았다.


 날이 덥고 마침 주변 가까운 곳에 강이 있었기 때문에  병사들에게는 수영 
시간도 주어졌다. 감시나 통제 같은 것은 없고 그냥 정해진 시간 동안 마음
껏 놀면 되는 것이었다. 이 시간동안 빨래를 해도 괜찮았다. 
 릭은 찌는 듯한 더위는 물론이고 아크트 때문에 속에서 불이 타는 것 같아 
있는 힘껏 강물 속으로 뛰어들었다. 수압이 갈라지고 곧 몸을  부드러운 물
결이 감싸안자 조금전의 분노도 사그러들었다. 수영을 못해서  깊은 곳까지 
들어가지는 못했지만 허리까지만 물에 담그고 있어도 충분히 시원하고 좋았
다.
 그때였다. 갑자기 릭의 발을 무언가가 잡아 당겼다. 릭은 순식간에 균형을 
잃고 물속으로 빠져들었다. 있는 힘을 다해 발을 휘둘렀지만 발목을 움켜쥔 
무언가는 떨어지지 않았다. 릭은 물속에서 가늘게 눈을 뜨고 발끝을 바라보
았다. 그리고 빠드득 이를 갈았다. 아크트가 발목을 잡아채  끌어당기고 있
었던 것이다. 
 릭은 수영을 거의 못하는 반면 아크트는 소문이 자자할 정도로  수영에 능
숙했다. 그리고 힘도 세서 한번 발목을 잡히자 좀체 빠져나올 수가 없었다. 
릭은 강바닥을 긁으며 저항했지만 아크트에 의해 점점 더 깊은 곳으로 끌려 
들어갔다. 숨이 막혀오고 눈앞이 흐릿해졌다. 
 그때 작은 바위 하나가 눈에 들어왔다. 릭은 두손으로 바위를 꼭 움켜쥐고 
사력을 다해 발을 휘둘렀다. 마침내 아크트의 손이 떨어져나갔다.  릭은 재
빨리 물 위로 올라갔다.

 "푸하! 푸하! 하아하아!"

 물 위로 올라가자 입 위가 간신히 물밖으로 나왔다. 릭은 가슴 속 깊이 공
기를 들이 마셨다. 그때 조금 앞에서 아크트의 모습이  솟아올랐다. 흉칙하
게 일그러진 아크트의 얼굴에는 살기라고 밖에는 할 수 없는 것이 번뜩이고 
있었다. 릭은 이를 악물었다.
 아크트가 다시 물속으로 잠수해 들어갔다. 릭은 재빨리 허리를  숙여 물속
으로 들어갔다. 마악 다리로 뻗어오는 아크트의 손이 보였다.  릭은 피하는 
대신 눈을 부릅떴다. 아크트의 손이 또 다시 릭의 발목을  움켜쥐고는 자기 
쪽으로 끌어 당기기 시작했다. 릭은 몸을 가로로 길게 눕히고는  발목을 잡
고 있는 힘을 이용, 퉁기듯이  상체를 일으켰다. 그리고 자기  발목을 잡고 
있는 아크트의 팔을 있는 힘을 다해 움켜쥐었다. 
 아크트의 비명 지르는 얼굴이  물속에서도 선명하게 눈에 들어왔다.  릭은 
씨익 웃으며 이미 힘이 풀린 아크트의 손을 발목에서 떼내었다.  그리고 아
크트의 팔을 잡고 몸을 움직여 아크트에게 찰싹 달라붙었다. 아크트가 몸을 
버둥거리며 저항했다. 거센 힘이었지만 릭에게는 그보다 더 강한 힘이 있었
다. 온힘을 다해 아크트의 상체를 조르며 떨어지지 않았다.
 마침내 아크트가 견디지 못하고 릭을 매단 채 물위로 올라갔다. 

 "푸하아!"

 "푸후! 후우우!"

 릭은 거친 숨을 토하자마자 아크트의 목을 팔목으로 조르고 땅으로 걸어갔
다. 아크트가 두 주먹으로 릭의 팔을 두들겼지만 소용없는  일이었다. 릭은 
지면까지 올라오자 아크트의 몸을 거세게 내동댕이쳤다. 그리고  남은 힘을 
다해 아크트의 옆구리를 걷어찼다.

 "우욱!"

 아크트의 거구가 바닥을 뒹굴며 신음했다. 릭은 어깨를 들썩이며  지친 음
성으로 말했다.

 "앞으로는 조심하는게 좋을거야."

 그러고서 릭은 뒹굴거리는 아크트의  몸뚱이와 어이없는 눈으로  바라보는 
동료들을 뒤로 하고 몸을 돌렸다.


 그 이후 아크트는 더 이상 릭을 귀찮게 하지 않았다.  바라보는 시선은 여
전히 사나웠지만 시비를 걸지는 않았다. 릭은 그점을 다행스럽게 여기며 남
은 훈련소 생활을 보냈다.
 어느새 훈련 기간도 끝나가고 있었다. 그쯤 되자 훈련병들  사이에 오가는 
이야기는 어디로 배치될 것인가 하는 문제 뿐이었다. 틈만 나면  어느 부대
는 어떻고 어느 지역은 어떻고 하는 이야기를 지껄여댔다. 릭도  어디로 배
치될 것인지 궁금하고 한편으로는 걱정스럽기도 했지만  신경쓰지 않으려고 
노력했다. 어차피 어디로가든 군생활은 똑같을거라고 생각하기 때문이었다.
 
 퇴소하기 하루 전날 저녁. 릭은  어머니와 페터슨, 그리고 필에게  보내는 
편지를 차례로 쓰고는 조심스럽게 접었다. 훈련소에서는 편지를  보낼 수는 
있지만 받을 수는 없게 되어 있어 답장은 못 받았지만 그래도 편지 쓰는 일
은 즐거운 것이었다.
 어머니의 결혼 생활은 어떠한지, 페터슨의 이발 기술은 많이 늘었는지, 필
의 유적 발굴은 잘되가는지, 그리고 라니안의 건강은 어떠한지 궁금한게 많
았다. 자대 배치가 끝나면 외부에서 오는 편지를 받을 수도 있기 때문에 조
만간 그들의 소식을 받아볼 수 있을 것이었다. 그 생각을 하자 릭은 가슴이 
설레었다.
 그때 갑자기 누군가가 안으로 들어왔다. 고개를 들어보니 동기들 중에서도 
나이가 많은 축에 속하고 소문에 민감한 식당 종업원 출신의  남자였다. 그
가 자기 동료들을 손짓하며 말했다.

 "이리들 모여봐. 엄청난 소식이 있어."

 동료들은 우루루 그에게 몰려 들었지만  릭은 자기 자리에서 피식  웃기만 
했다. 어디에서 그저 그런 헛소문이나 아니면 시덥잖은 농담 따위를 지껄이
려고 저런다고 생각했기 때문이었다. 그런데 곧 들려온 음성은 릭을 진심으
로 놀라게했다.

 "전쟁이야. 전쟁이 터졌어."

 릭은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 동료들도 모두 놀란 얼굴로 그
에게 다음 말을 재촉했다. 그가 숨을 가슴 깊이 들이마쉬더니  이윽고 좀전
보다 나직하고 무게 실린 음성으로 말을 이었다.

 "방금 나가서 들었는데 말이야 아이트라에서 또 전쟁이 터졌다는구만."

 "아이트라? 거기서?"

 "아이트라라면, 남쪽에 있는 반도 아냐?"

 "예전에 모우족 때문에 전쟁이 났던 곳, 기억나."

 릭은 편지를 내려놓고 동료들  틈으로 끼어들었다. 그가 동료들의  얼굴을 
하나하나 바라보며 말을 계속했다.

 "바로 그놈들이야. 모우족이 또 전쟁을 일으켰어. 이번에는 해적질을 하는  
  게 아니라 아예 내륙쪽부터  침공해 들어왔다는구만. 벌써 도시  두 개가   
  폐허가 되고 많은 사람들이 죽었대. 그래서 지금 난리가 났어."

 "뭐야, 그럼 우리가 실전에 배치될 수도 있는거 아냐?"

 동료들중 하나가 울상을 지으며 그렇게 물었다. 다른 동료가  그의 머리를 
쥐어박았다.

 "에라이, 등신아. 아이트라가 여기서 얼마나 먼데 우리가  거기까지 가냐?  
  그쪽에는 뭐 군대도 없는줄 아냐?"

 "하지만 그쪽 병력만으로 안되면 부대 이동이 있을테고 그러면  우리가 걸  
  릴 수도 있잖아. 벌써 도시 두 개가 박살났다며."

 "설마 그런 일이..."

 "지난번에도 애먹었잖아. 그때도 그 누구냐, 바람의 마도사? 하여간 그 굉  
  장하다는 사람이 나서서 이긴거잖아."

 "재수 없는 소리좀 하지마! 우리가 거기를 왜 가!"

 누군가가 그렇게 소리질렀지만 그  다음에 돌아오는 말은 없었다.  모두들 
얼굴이 무거워져서 침묵을 지킬 뿐이었다. 처음에 소문을 가져온 그가 다시 
입을 열었다.

 "하여간 내 말을 끝까지 들어봐. 그렇게 전쟁이 나가지고 지금 아이트라에  
  서는.."

 릭은 그쯤에서 몸을 빼내 자기 자리로 돌아갔다. 그리고 멍한 시선으로 허
공을 바라보았다.
 라니안 나이스만이 생각났다. 몸져 누웠던 그는 테라리스로 돌아갔을까? 
 필 라센이 생각났다. 유적 발굴은 끝났을까?
 만약 이 둘이 아직도 아이트라에 있다면? 그래서 전쟁에 휩쓸리게 된다면? 
 릭은 몸서리를 쳤다. 하지만 더 무서운 생각은 다른 것이었다.
 만약에 내가 그곳에 가게 된다면? 내가 실전에 배치되어  모우족들과 싸우
게 된다면? 말로 듣고 글로 읽던 그 전쟁터에 내가 가게된다면?
 가능성 낮은 일이라는 것은 잘 알고 있었지만 그래도 릭은  엄습해오는 불
안함을 이겨낼 수가 없었다. 두팔로  상체를 끌어안고 아랫 입술을  지긋이 
깨물었다. 
 무언가 벌어지고 있는 것만 같았다.  자기 힘으로는 어떻게 해볼  수 없는 
그런 거대한 일이 또 다시 벌어지고 있는 것만 같았다.  레베리카가 떠나는 
것을 막을 수 없었듯이, 아버지가 돌아가시는 것을 막을 수  없었듯이 이번
에도 막을 수 없이 그저 당할 수 밖에 없을 것 같았다.
 문득 정신을 차렸다. 아랫 입술의 통증을 느끼며 릭은 중얼거렸다.

 "설마 그럴 리가...."

 
 현실은 현실이었다.
 우려한 일 같은 것은 벌어지지 않고 릭은 테란에 있는 한 부대에 배치되었
다. 테란은 남부 지방이었지만 아이트라와는 상당한 거리가 있었다.
 현실 감각을 되찾은 릭은 안도의 한숨을 내쉬었지만 그래도 걱정스러운 것
이 한가지 있었다. 훈련소에서부터 으르렁거리며 사이가 좋지 않았던 그 아
크트와 같은 부대에 배치되었다는 것이었다. 기분이 좋지  않았지만 그래도 
지난번에 혼난 이후로는 시비 거는 일이 없었기에 릭은  신경쓰지 않기로했
다.
 그리고 다시 시간은 흘러갔다.

 전쟁은 다시 일어났다.
 포로가 되어 풀려났던 모우족의 우두머리 '수와' 는 어느 달 밝은 밤에 일
족 일만명을 이끌고 해안으로 올라와 인간들을 향한 복수의  발걸음을 내딛
었다. 제 이차 아이트라 전쟁은 그렇게 어느날 갑자기 시작되었다.

 케리아력 1626년 7월. 
 아이트라의 항구 도시 '케란' 이 돌연 침공해 들어온 모우족에게  점령 당
하다. 이 와중에 케란에 주둔해있던 테리스 해군 함선중 삼분의 이가 침몰. 
시민 삼만여명중 이만여명이 학살 당하다. 
 사흘후.
 모우족, 케란을 초토화하고 내륙 도시 가이크로 쳐들어가다.  이틀만에 가
이크 점령 당하고 시민 이만여명중 거의 대다수가 학살당하다. 
 동년 8월. 테리스 해군, 항구도시 케란 탈환 작전에 나서나 아카드 해안에
서 모우족의 복병 전술에 말려 전력의 삼분의 일을 잃고 퇴주.
 동년 동월. 다른 도시 '주우', 모우족의 공격을 받다.  일주일간 항거하나 
점령 당하고 점령후 이틀만에 전체 시민중 삼분의 이 사망하다.
 동년 동월. 테리스군, 육지에서 두차례에  걸쳐 모우족과 싸우나 전부  패
배. 전력의 삼분의 일을 잃고 아이트라 최후의 도시 '유키드' 로 집결.
 동년 9월. 아이트라 최후의 도시 유키드, 모우족에게 점령 당하다. 이로써 
아이트라 전역이 모우족에게 넘어가다. 
 동년 10월. 테리스, 군을 재편성하여 아이트라 탈환에 나서다. 
 
 그리고 케리아력 1626년 10월. 
 테리스 남부 테란.
                                                        <계속>




『SF & FANTASY (go SF)』 33654번
 제  목:[장편] 흑기사     -21-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/25 18:04    읽음:2870 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

 제 1부 허위의 산
   제 2장 소년의 오후



 릭은 빨래하는 것이 즐거웠다. 천성이 청결해서 더러운 옷을 못 견디는 탓
도 있지만 그보다는 더러웠던 것이 깨끗해지는 그 과정이  묘하게 즐거워서
였다.
 때가 찌들어 새카맣게 된 옷을 물에 불리고, 질낮은 것이지만 그래도 세탁 
비누를 발라 힘껏 두들기면 시커먼 물이 흐르며 때가 벗겨지는 모습이 마냥 
신기하고 즐거웠다. 그래서 더럽던 옷들을 전부 깨끗하게 빨아 줄에 매달아 
놨을때가 릭에게는 군 생활중 가장 즐겁고 뿌듯한 시간이었다. 깨끗하게 세
탁된 옷들이 바람결에 흔들리는 모습이란-. 릭은 가끔 자기  스스로도 이런 
생각이 우습게 여겨질 때가 있었지만 빨래를 두들기며 때가  빠지는 모습을 
보거나 깨끗해진 옷이 널린 모습을 볼때면 마냥 즐겁기만 한 것이었다.
 지금도 그랬다. 남들은 귀찮고 힘들다고 기피하는 빨래를 릭은  즐거운 마
음으로 마치고서 물기도 정성들여 짜냈다. 그리고 탄탄한 빨랫줄에 옷을 주
름이 지지 않도록 잘 펴가면서  널었다. 그러고있자니 힘든 군  생활이지만 
그래도 절로 웃음이 나왔다.
 그때였다. 커다랗게 부르는 소리가 들려왔다.

 "리크본 체그!"

 고개를 돌려보자 소대장이 저쪽에서 손을 흔들고 있었다. 릭은  빨래도 제
쳐놓고 그쪽으로 달려가 소대장 앞에 섰다.

 "부르셨습니까."

 "편지다."

 무뚝뚝하게 말하며 소대장은 편지 두장을 내밀었다. 릭은 하마트면 나꿔챌
뻔한 것을 간신히 참고서 정중하게 받아들었다.

 "감사합니다."

 "수고해라."

 소대장이 몸을 돌리는 모습을 확인하고서 릭은 빨래 널어놓은 곳으로 달려
갔다. 그리고 잠시 두근거리는 가슴을 진정시켰다. 편지였다.  군에 들어온 
이후 처음으로 받아보는 편지였다. 릭은  모의 전투 훈련때도 그래본  적이 
없을 정도로 부들부들 떨며 편지를 살펴봤다. 하나는 어머니 쥬엘에게서 온 
것이었고 또 하나는 페터슨에게서 온거였다. 릭은 어머니의  편지부터 뜯어
보았다.

 -릭 보거라. 이 편지를 쓰고  있는 지금은 여름도 끝나갈  무렵이란다. 이 
편지가 네게 언제나 도착할지, 중간에 분실되지 않고 잘 도착할지 의문이구
나. 하지만 잘 도착한다면 아마 너는 초가을 햇살 아래서 이 편지를 뜯어보
겠지.
 네가 보낸 편지들은 다 잘 받아보았다. 걱정이 많았는데 네가 잘 지낸다고
하니 그나마 안심이 되었단다. 사람들에게서 군사 훈련에 대한 이런저런 이
야기를 들을때마다 얼마나 걱정되고 안타깝던지 음식도 제대로 못  먹을 정
도였단다. 네가 그런 훈련들을 안  받았으면 좋겠지만 기왕 받는  것이라면 
부디 몸 상하지 않고 건강하기만을 바랄 뿐이다.
 그런데 요즘 아이트라에 대한 소문이 들려오더구나.  전쟁이 한창이라는데 
너에게는 혹시 피해가 없을지 걱정이다. 종교가 없던 내가 로마니안교 신전
에라도 다녀볼까 하는 생각까지 하고 있단다. 신께라도 빌면 혹시  내 아들
이 무사할까 싶어서 말이다. 부디 전쟁과는 아무런 상관없기를 바란다.-

 그 이후로는 일상 생활에 대한 자질구레한 이야기들이었다. 헨리 가스펠드
와의 결혼에 대한 이야기도 있었다. 릭은 편지를 다 읽고서  처음부터 다시 
읽어보았다. 오열하던 어머니의 모습이 꾸불꾸불한 글씨 위로  겹치고 문득 
눈시울이 뜨거워졌다. 릭은 공연한  헛기침을 토해내고서 어머니의  편지를 
잘 접어 주머니에 넣었다. 그리고 페터슨의 편지를 개봉해보았다.

 -리크본 체그 멍청한 자식아! 내가 왜 형편없는 솜씨를  가졌다는거냐. 그 
정도 ㅉ은 교육을 받고서도 그만한 실력을 가졌다는 것은  이발사로써 가히 
천재적인 재능을 가졌다는 뜻이다. 자칭 타칭 대륙 최고의 이발사  우리 아
버지도 인정하셨단 말이다. 물론 술 취해 고주망태가 된 어느날 부축해드리
는 내 바지에다 토하고서 씨익 웃으며 하신 말씀이었지만.
 뭐 편지에 써서 보낸대로 잘먹고 잘살고 있겠지. 별 걱정은 안드는데 최근 
아이트라에 대한 이야기만은 걱정스럽다. 또 다시 전쟁이  터졌는데 너와는 
상관이 없을지 모르겠다. 네 부대가 아이트라와는 거리가 많이 떨어진 곳에 
있다지만 또 모르는 일이지. 부디 참전같은 것 하는 일  없기 바란다. 만약
에 네가 전쟁에 끼어들면 우리 나라는 너의 그 허구한날  책만 잡고 뒹굴던 
게으름과 조직 생활이라면 끔찍해하던 반사회적 기질로 인해 패하고  말 것
이다. 너한테도 애국심이 있다면 부디 전쟁같은건 하지 말아라.-

 릭은 쿡쿡 웃으며 편지를 읽어  내려갔다. 그 이후로는 역시  일상 생활에 
대한 이런저런 이야기들이었다. 끝까지 읽고 다시 한번 더 읽고서  릭은 페
터슨의 편지도 접어서 주머니에 넣었다.
 예전에 어머니와 같이 살고 페터슨의  얼굴도 매일 접하던 나날들이  꿈만 
같이 여겨졌다. 당장이라도 그곳에 달려가고 싶은 마음에 또 다시 눈시울이 
뜨거워졌지만 릭은 아랫 입술을 씹으며 참았다.
 문득 아이트라 전쟁이 떠올랐다.  어머니와 페터슨의 편지에도 그에  대한 
언급이 있었다. 평소에도 이런저런 경로를 통해 소문들을 듣고  있었다. 소
문을 액면 그대로 믿을 수는 없었지만 이미 아이트라가  모우족에게 완전히 
넘어갔다는 이야기도 들리고 있었다. 
 라니안 나이스만과 필 라센이 떠올랐다. 그들에 대한 소식은  편지에도 없
었다. 그들이 해를 입었다는 생각은  도저히 할 수 없었다.  하지만 걱정이 
놓이지도 않았다.
 전쟁에 대한 안타까움도 있었다.  전쟁으로 인한 엄청난 피해를  생각하면 
가슴이 답답해졌다. 하지만 아무래도  멀리 떨어진 곳의 일이었다.  전쟁과 
살육이 실감나게 다가오지는 않았고 안타까움도 그렇게 절절하지는 못했다. 
그보다는 차라리 기우인 것을 알고  있지만 그래도 가끔 하게  되는 전쟁을 
겪게 될지도 모른다는 걱정이 더 심각하고 절실했다. 릭은 그러한  자기 마
음을 씁쓸한 심정으로 곱씹으며 남은 빨래를 널었다.

 릭은 군대에 들어오기전만 해도 전쟁이 없을 때 군인들은 참 한가하겠구나 
하는 생각을 한 적이 있었다. 그렇지만 자기가 군대에 들어와  겪어보자 전
쟁이 나도 이보다는 더 바쁠 수 없겠다는 것으로 생각이 바뀌었다.
 그만큼 군대에는 사역이 많았다. 군  생활 하는데 필요한 시설은  전부 다 
군인들이 스스로 만들어야했다. 릭은 군대에 와서 처음으로  건설이라는 것
을 해보았다. 대단한 일을 한 것은 아니고 잔심부름이나 자재 나르는 일 따
위를 했지만 그래도 하나의 어엿한 건물을 짓는데 자기가  공헌했다는 생각
을 하자 뿌듯해졌던 기억이 있었다. 그 건물이라는 것이 하필이면 변소라는
게 다소 마음에 걸리는 일이기는 했지만.
 그런 식으로 일은 언제나 있었다. 변소를 짓기도 하고 창고를 짓기도 하고 
옛날 건물들을 허물기도 했다. 훈련하는데 필요한 도구들을  만들거나 혹은 
고치기도 하였고 때로는 순전히 '높으신 분' 을 위하여 사냥하는데 나가 짐
승 몰이를 하기도 하였다. 어떠한 식으로든 사역은 늘상 있고  간혹 가다가
는 하루 종일 일하는 것도 모잘라 밤새워서 하기도 하였다.  거기다가 훈련
까지 받으니 릭은 군인들이야말로 세상에서 제일 바쁜 사람들이라는 확신을 
갖게 되었다.
 그나마 다행인 것은 괴롭히는 사람이 없다는 것이었다. 이런저런 사람들이 
있고 충돌도 당연히 있었지만 특별히 괴롭히는 사람은  없었다. 아크트와는 
부대 내에서 배치가 달라 가끔가다 스쳐 지나가기만할 뿐이었다. 물론 그래
도 눈길은 사나웠지만 릭은 웃으며 무시할 수 있었다.

 그렇게 매일같이 일을 하고 훈련을 받으며 군생활에  익숙해지다보니 옛일
들이 모두 꿈속의 몽롱한 기억처럼 여겨졌다. 레베리카가  떠나가던 모습도 
담담하게 떠올릴 수 있었고  아버지가 돌아가셨을때의 일도 별  흔들림없이 
되짚어볼 수 있었다. 사랑하는 이들과 떨어져있다는 그 고독감도 별 문제가 
아니게 되었다.
 이 점에 대해서 릭은 놀랐는데, 처음에는 도저히 견딜 수 없을 것 같던 이
별의 아픔과 고독도 시간이 지나자 익숙해졌다. 그리고 익숙해지자 마치 별
것도 아닌 일인냥 무덤덤해질 수 있었다. 릭은 익숙해진다는 것의 무서움을 
새삼스레 깨달았다.
 그렇게까지 둔감해진 이후로는 평화로운 나날들이었다. 일과  훈련에도 익
숙해져 릭은 라니안과 필에 대한 걱정에만 가슴 아파했다. 라니안이 죽었다
면 군대에서라도 소문이 삽시간에 퍼졌을텐데 조용한걸 보면 그런  일은 없
었다는 것이어서 그나마 다행스러웠다. 하지만 건강이 안 좋았으니 그게 또 
걱정이었다. 그리고 필 라센도 온갖 일들을 다 겪으며 살아온  사람이라 어
떻게든 무사하리라 생각은 되었지만 영 안심할 수만은 없었다. 릭은 종교가 
없었기 때문에 신에게 빌지는  못했지만 그래도 마음 속으로나마  라니안과 
필이 무사하기를 진심으로 빌었다.

 
 "우와아아아!"
 
 세상 전체가 뒤흔들리듯 커다랗게 울려퍼지는 고함 소리. 그리고  그 뒤를 
잇는 쿵쿵 하고 땅 울리는 소리와 툭탁거리며 병기 부딪는 소리. 소리와 소
리, 아우성과 아우성, 열기와 열기, 그리고 뿌옇게 피어오르는 흙먼지.
 릭은 손에 든 나무 몽둥이를  가볍게 흔들며 전방을 응시했다.  저 앞에서 
'적군' 들이 소리소리 지르며 밀려들고 있었다. 릭도 아군들과 함께 적들을 
향해 달려나갔다.
 대규모의 전투 훈련중 마지막 날이었다. 부대 전체를 둘로 나누어 여러 가
지 상황들과 작전을 설정해놓고 실제나 다름없는 '전투' 를 벌여왔다. 사흘
동안이나 계속 되었는데 릭이 속한 편이 여러 가지 작전  끝에 적을 몰아세
워 이제 막 결판을 내기 직전이었다. 

 "우아아악!"

 앞에서 적군 하나가 커다란 고함을 지르며 몽둥이를 휘둘렀다.  릭은 몸을 
살짝 틀어 피하고는 적군이 균형을 잃는 틈을 타 몽둥이  끝으로 살짝 배를 
찔렀다. 적은 차라리 잘됐다는 표정으로 무기를 버리고  전열에서 이탈해버
렸다. 릭도 며칠간 계속된 훈련에 지쳐 당장이라도 쓰러지고 싶었지만 승리
가 눈앞에 있다고 생각하니 얼마 남지 않은 힘이나마 끝까지 끌어내게 되었
다.
 그렇게 적들과 싸우며 릭은 새삼스럽게 전투라는 것에 놀랐다.  이미 훈련
을 통해 몇번 겪어본 것이지만 하면 할수록 놀라웠다.
 보병의 싸움은 일단 밀착된 상태에서 시작된다. 싸우면서 전열이 흐트러지
면 그렇지 않지만 처음에는 아군끼리 몸이 부딪쳐 싸우는건  고사하고 달려
가는 것도 불편할 지경이었다.
 적과 정면으로 부딪쳐 싸울때는 혼란이 극에 달했다. 일단  전면전이 되면 
생각같은 것은 할 틈이 없었다.  끊임없이 울려대 나중에는 귀를  먹먹하게 
만드는 소음들과 사방 팔방에서 달려드는 적들에 차라리 넋을 잃었다. 달려
드는 적을 아무 생각없이 내리치고  또 아무 생각없이 적을  향해 달려드는 
것의 연속이었다. 전략이나 전술은 물론이고 동료나 전투의 목표도 잊었다. 
머릿속에 가득 차 몸을 지배하는 것은 오로지 생존의 본능  뿐이었다. 자기
도 모르게 무기를 휘두르고 목청이 터지도록 소리질렀다. 그러다 전투가 끝
나고 정신을 차리면 몸은 물먹은 솜처럼 무거워 주체 할 수 없게 되고 목은 
부어올라 침을 삼키는 것도 괴롭게 되고는 했다. 
 그러나 그렇게 힘이 들고 싸울때는 목적 의식도 잊게 되지만  그래도 승부
는 중요했다. 이겼을때면 아무리 힘들고 괴로워도 이상하게  기분이 좋았고 
졌을때면 실질적으로 잃은 것도 없는데 괜스레 화나고 울적해졌다. 
 릭은 그래서 지금도 최선을 다하며 싸웠다. 힘들었지만 이기고 싶었다. 훈
련일뿐이지만 그래도 승전의 쾌감을 만끽하고 싶었다. 

 "이야아아아!"

 평생토록 이렇게 힘주어 소리질러 본 적이 단 한번이라도  있었을까. 릭은 
피를 토하기라도 할 듯한 기세로 소리지르며 무기를 휘둘렀다. 어느새 피로
는 사라지고 곧 다가올 승전에 대한 기대감만 크게 부풀어 오르고 있었다.

 결과는 승리였다. 애시당초 우세한 싸움이어서 승리를 당연히 여기기는 했
지만 막상 승리하게되자 그 기쁨은 이루 말할 수 없을  지경이었다. 동료들
과 함께 목청이 터지도록 환호하며 지난 며칠간의 피로도 잊었다. 훈련일뿐
이라는 생각 같은 것은 없었다.
 고된 훈련을 끝내며 벌인 파티도  즐거운 것이었다. 다 함께  웃고 떠들며 
금지되어 있던 술도 조금씩이나마 즐겼다. 릭은 군대에서도  특별히 사람을 
사귀지는 못했지만 다른 사람들과 함께 즐겁게 어울려 놀았다. 웃고 떠들고 
노래하며 잠시나마 걱정과 시름을 잊을 수 있었다.
 파티가 끝났을 때는 이미 달이 중천까지 솟은 뒤였다. 목욕은 훈련이 끝나
자마자 제일 먼저 했기 때문에 릭은 간단하게 세수만하고는  동료들과 함께 
잠을 청했다. 신나게 놀고 있을때는 미처 느끼지 못했던 피로가  자리에 드
러눕자 한꺼번에 밀려왔다. 문득 떠나온 사람들이 생각났지만 그 애상도 잠
시뿐, 릭은 곧 잠들어버렸다.
 

 "검은색은 무슨 의미를 가질까요?"

 레베리카의 질문에 릭은 고개를 갸우뚱했다.

 "검다는 것? 무슨 말이지?"

 레베리카는 생긋 웃었다.

 "말 그대로에요. 검은색 말이에요. 검은색이란 어떤 의미를 가지느냐 그런  
  얘기죠. 예를 들어 붉은색은 흔히 정열의  색이라하고 푸른색은 순수하다  
  고하죠. 갈색은 치열함과 끈기, 황금색은 고결함 혹은 권위를 상징하죠."

 릭은 그제야 레베리카의 말을 이해했다. 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 "으음, 확실히 레베리카가 말한대로야. 그런데 검은색이라,  음, 검은색하  
  면 역시 '악' 이 아닐까?"

 레베리카가 고개를 옆으로 살짝 기울였다.

 "악?"

 "응, 악. 예로부터 검은 것은 악의 상징으로 쓰였잖아. 말속에도 검은색을  
  부정적인 의미로 쓰는 표현이 참 많지. 속이 시커먼  놈이라는 욕도 있고  
  암흑의 뭐뭐 하는 표현도 많지."

 레베리카의 닫혀있던 입술 한끝이 문득 갈라졌다.

 "그렇다면 오빠는 악한가요?"

 "응? 무슨 소리야?"

 레베리카는 소리없이 검지 손가락을 들어 릭을 가리켰다. 릭은  당황한 눈
으로 자기 몸을 내려다보았다. 검은색 정장을 입고 검은색 구두를  신은 옷
차람이었다. 넥타이는 하지 않았다. 릭은 실소했다.

 "뭐야, 옷차림 때문에 그러는 거였어? 이건 그냥..."

 그러나 레베리카는 눈을 감고 고개를 내저었다. 릭은 말을  끊고 레베리카
의 손끝을 바라보았다. 문득 섬뜩한 무언가가 느껴지고 릭은 그  손끝을 따
라 천천히 고개를 돌렸다. 

 "아...."

 검은 어둠이었다. 솟구쳐오르는 연기 덩어리처럼 꿈틀대는 어둠이 릭의 등
뒤에 있었다. 레베리카가 빙긋 웃었다.

 "오빠하고 친한가봐요."

 "아..... 이건..."

 "오빠는 악한가요?"

 "아냐, 난....이건...."

 릭은 뒷걸음질쳤다. 하얗게 질린  얼굴을 두려움의 경련이 빠르게  스쳐갔
다. 레베리카의 은근한 음성 한가닥이 들려왔다. 

 "오빠는 악한가요?"

 
 "체그! 체그!"

 부르는 소리에 릭은 눈을 떴다. 그리고 하마트면 비명을 지를  뻔했다. 꿈
속에서 봤던 것 같은 어둠이 막막하게 펼쳐져 있었던 것이다.  하지만 릭의 
머리는 비명이 터지기 전에 지금은 밤이라는 사실을 인식했다. 
 
 "체그! 일어나!"

 다시 부르는 소리가 들려왔다. 익숙한 소대장의 목소리였다. 릭은 벌떡 일
어나 앉았다.

 "소대장님?"

 "옷 입고 따라와."

 그러고서 소대장은 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 릭은 뭐가 어떻게 된건지 알 
수 없었지만 일단 명령에 따라야했다. 잠이 덜 깨고 피로도 덜 풀려 뻣뻣하
기만한 몸을 간신히 움직여 옷을  갈아 입었다. 그리고 비척거리며  밖으로 
나갔다.
 밖에는 소대장이 혼자 서서 하늘을 보고 있었다. 릭은 엉거주춤하게 그 앞
에 섰다. 소대장이 날카로운 눈으로 릭을 보더니 손짓을 하고  발걸음을 옮
겼다. 릭은 어떻게 된건지 알고  싶었지만 소대장의 단단한 뒷모습을  보자 
물을 엄두가 나지 않았다. 말없이 그의 뒤를 따랐다.
 조금 걸어가자 웬 마차 하나가 보였다. 소대장이 발걸음을  멈추고 마차를 
가리켰다.

 "타라."

 "네?"

 "명령이다."

 릭으로써는 어쩔 수 없는 일이었다. 달빛 아래 희번뜩거리는  마차와 바위
처럼 굳은 얼굴을 한 소대장을  번갈아 바라보고는 주춤주춤 마차로  갔다. 
마차 문은 이미 열려 있었다. 릭은 안을 한번 둘러보았지만 보이는 것은 절
반쯤 드러난 의자 뿐이었다. 릭은  조심스럽게 마차 안으로 들어가  의자에 
앉았다.
 쾅. 갑자기 큰소리를 울리며 문이 닫혔다. 릭은 깜짝 놀라 문에 달린 창문
으로 고개를 내밀고 소대장을 바라보았다. 

 "소대..."

 "전출이다."

 말을 미처 끝내기도 전에 들려온 대답. 릭은 눈을 크게 떴다.

 "전출? 어디로 가는거죠?"

 "가보면 안다. 하지만 마지막 도착지는 아마도 아이트라가 될 것이다."

 "아이트라?"

 릭이 되묻는 사이 소대장은 휙 몸을 돌렸다. 그 꼿꼿한 뒷모습을 바라보며 
소리질렀다.

 "아이트라라니, 어떻게 된겁니까! 소대장님! 소대장님!"

 문득 발밑이 흔들린다 싶더니 마차가 움직이기 시작했다. 순간  릭의 등줄
기 위로 서늘한 것이 흘러내렸다. 릭은 온힘을 다해 문을  두들기며 소리질
렀다.

 "소대장님! 소대장님! 대답해주십시오! 갑자기 어떻게 된겁니까!"

 대답은 들려오지 않았고 문도 열리지 않았다. 덜컹거리는 묵직한 소리만이 
아련하게 들려올 뿐이었다. 릭은 주먹을 늘어뜨리며 멍한  얼굴로 창밖으로 
빠르게 스쳐가는 연병장을 바라보았다. 

 "군대에서는 명령이 전부인거 모르나?"

 갑자기 들려온 낮고 무거운 음성. 릭은 고개를 홱 돌려  맞은편의 어둠 속
을 바라보았다. 달빛조차 미치지 못해 시커멓기만하던 그 어둠 속에서 천천
히 사람의 윤곽 하나가 일어섰다.

 "일개 졸병 주제에 명령을 받았으면  그냥 따라야지 왜 소리는  지르고 그   
  래?"

 어둠 속에서 뚜렷한 모습도 드러내지 않은 채 목소리만 들려오자  릭은 섬
뜩해졌다. 하지만 무서움보다는 이  사람이 상황을 설명해줄지도  모른다는 
생각이 앞섰다.

 "당신은 누구죠?"

 "너와 같은 처지에 처한 사람."

 "그렇다면 당신은 혹시 이게 어떻게 된 일인지 알고 있나요?  알고 있다면  
  설명 좀 해주세요!"

 릭은 간절한 마음으로 매달렸다. 그러나 돌아온 음성은 차가운 것이었다.

 "설명? 그런게 필요하나?"

 "물론이죠! 아무리 군대라지만 영문도 모르고 끌려갈 수는 없어요. 게다가  
  아이트라라니... 거기는 전쟁 중..."

 릭은 갑자기 무언가가 스쳐갔다고 생각했다. 그리고 그 생각이  채 끝나기
도 전에 복부에서 무언가가 쑤시고  들어오는 듯한 통증이 느껴졌다.  릭은 
고꾸라졌다.

 "우욱!"

 "이거 멍청한 자식 아닌가. 군대에서는 명령이 전부라고 내가 말했는데 금  
  방 잊어먹고 또 물어?"

 뱃속에서 불길이 치솟는 듯한 아픔에 몸을 떨며 릭은 눈을  크게 떴다. 남
자가 몸을 움직이더니 릭 앞으로 다가왔다. 희뿌연 달빛 아래  드러난 각지
고 굵은 남자의 얼굴. 그리고 그 얼굴 윗부분에 날카롭게 갈라져 흑색 광택 
토해내는 두눈. 
 남자가 말했다.

 "내 이름은 크리스 패튼."

 "....욱...으윽..."

 "잘 지내보자, 꼬마."

 그리고 차갑게 찢어지며 하얀 치아를 드러내는 미소. 
 릭은 문득 깨달았다. 일어나버린 것이다. 자기가 도저히 어떻게 할  수 없
는 어떤 사건이, 거대한 무언가가 일어나버린 것이다. 그리고  자기는 거기
에 휘말려 그대로 이끌려 갈 수 밖에 없게 된 것이다.
 릭은 눈을 질끈 감았다. 정신이 추락하듯 아득해지는 가운데  뱃속의 통증
은 사나운 짐승처럼 릭의 몸뚱이를 물고 늘어졌다. 릭은 잇사이로 신음성을 
흘리며 떠오르는 하나의 의문으로 아득해지는 정신을 붙잡았다.
 나는 이제 어떻게 될 것인가.
                                                <2장 소년의 오후 끝>

ps:2장은 좀 일찍 끝났습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33824번
 제  목:[장편] 흑기사     -22-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/27 19:01    읽음:3127 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  테리스에는 원래 신분을 드러내는 특별한 칭호가 없다.  다른 나라들에서
 는 귀족이나 왕족들, 혹은 사제들도 신분을 드러내는 '고귀한'  칭호를 따
 로 썼지만 원래 유목 민족이었고 소탈하게만 살아온  테리스인들에게는 그
 런 풍습이 없었다. 물론 특별한 칭호가 몇가지는 있었지만  다른 나라들처
 럼 거창하고 길지는 않았다.  그래서 아무리 세도 당당한  귀족이라고해도 
 이름은 두개로 끝나고 그것은 왕족이라해도 마찬가지이다.
  물론 세월이 흐르면서 변화는 있었다. 다른 칭호를 써서 이름을 복잡하게 
 만드는 이들이 생겨났고 지금도 그 추세는 이어지고 있었다.  멀지않은 세
 월 후에는 테리스의 모든 귀족들, 왕족들이 길고 복잡해서  외우기도 어려
 운 이름을 갖게 될지도 모를 일이었다.
  그러나 현재까지는 테리스 왕실에서도 본래의 풍습을 지키고  있었고, 그
 래서 태자인 아벤드 리젠더도 짧고 간결한 이름 외에 다른 이름은 없었다. 
  그 아벤드 리젠더, 올해로 나이 스물셋이 되는 태자는 이름에  비하면 몹
 시도 화려한 외투를 걸치고 보석이 반짝거리는 검을 쩔그렁거리며 긴 복도
 를 배회하고 있었다. 그외에는 아무도 없는 복도에는 엷은  막처럼 어둠이 
 내려 있었고 창밖으로는 빗줄기가 주룩주룩 흘러내리고 있었다. 
  본래 비상 탈출용으로 만들어놓은 통로였다. 그러던 것이  언제인가 왕궁
 을 대대적으로 개축하면서 폐쇄되어 지금은 아무도 다니지 않는 곳이 되어 
 있었다. 때문에 통로 구석구석에는 거미줄이 늘어져 있고 차갑게  식은 바
 닥을 큼직한 벌레 몇마리가 기어다니고는 했다. 그러나 한평생 고귀하게만 
 자라온 아벤드 리젠더는 이러한 모습에도 아랑곳 않고 발걸음만 재게 놀리
 며 이따금 창밖을 바라보고는 하였다.
  얼마나 그러고 있었을까. 문득 복도 저쪽의 어두운 입구에서 발걸음 소리
 가 들려왔다. 아벤드는 걸음을 멈추고  그쪽을 보았다. 이윽고 엷은  어둠 
 사이를 헤치고 검은색 옷을 입은 한 남자가 걸어나왔다. 남자는 아벤드 앞
 에서 허리를 깊게 숙였다.
 
  "기다리시게해서 죄송합니다, 전하."
 
  "됐네. 내가 일찍 온 것이네. 인사는 그쯤 해두시게."
 
  남자는 몸을 일으켰다. 아벤드는 부드럽게 어깨를 돌려 창을  보고 섰다. 
 어제 밤부터 시작된 빗줄기는 그칠 줄을 모르고 있었다. 회색으로 물든 세
 상을 바라보며 아벤드가 입을 열었다.
 
  "일은 어떤가."
 
  남자가 입술 한끝을 살짝 말아올리며 웃었다.
 
  "잘되어 갑니다. 다만."
 
  "다만?"
 
  "예산 문제가 좀 걸릴 뿐입니다."
 
  "그건 내가 힘써보지. 걱정말게."
 
  "감사합니다."
  
  "라니안 나이스만공은 어떠신가?"
 
  "여전하십니다."
  
  아벤드는 고개를 살짝 돌려 남자의 얼굴을 보았다. 그 얼굴에는  손만 대
 면 그대로 벗겨질듯한 엷은 미소 한꺼풀이 드리워 있었다.  아벤드는 갑자
 기 섬뜩해졌다. 고개를 다시 돌려 창밖을 보며 말했다.
 
  "쓸데없는 걱정인지 모르겠지만 입단속은 잘하고 있겠지?"
 
  "물론입니다. 하지만 어차피 언젠가는 알려질 일입니다."
 
  "알고 있네. 하지만 지금은 안돼. 귀족 세력은 아직도 강성하고 아버님은  
   나이 들어  마음이 약해지셨다. 내가  자리를 확고하게 할  때까지는 안    
   돼."
  
  "예, 알고 있습니다. 걱정 마시기를. 저희 사프락스를 믿으십시오."
 
  "사프락스."
 
  아벤드는 남자가 한 말을 되뇌어보았다. 그 길지 않은 단어  하나가 입안
 에서 쓰게 돌았다. 아벤드는 한숨을 내쉬었다.
 
  "그 소년의 일은 어떻게 되가나?"
 
  "잘되어갑니다. 지금은 전쟁터에 있죠."
 
  "너무 위험하지 않은가? 전쟁터에서 죽을지도 모르는데."
 
  "바로 그 점을 염려해서 그 남자까지 고용한 것입니다. 그리고."
 
  "....."
 
  "겨우 그런 위험을 넘지 못한다면 어차피 가치가 없습니다."
 
  "자네는 현실주의자인줄 알았는데?"
 
  "그렇습니다. 하지만 그렇기 때문에 이런 말씀을 드리는 것입니다."
 
  남자의 하얀 치아가 드러났다. 어둠  속에서 기이하게 번뜩이는 그  빛을 
 보며 아벤드는 자기도 모르게 몸을 움츠렸다. 남자가 말했다.
 
  "위험이 없는 현실은 없으니까요."
 
  무섭다. 하지만 믿음직스럽다. 아벤드는 두가지 감정을 함께 느끼며 고개
 를 끄덕였다.
 
  "알만하군."
 
  "....."
 
  "왜 아버님이 자네를, 스틸 하이든이라는 남자를 중용하지 않으셨는지 말  
   일세. 자네는 위험한 사람이야."
 
  스틸 하이든은 대답 대신 씨익 웃어보일 뿐이었다. 아벤드는 다시 고개를 
 돌렸다.
 
  "아이트라의 피해는 엄청나다."
 
  "네."
 
  "전쟁을 빨리 끝내기 위해서라도 사프락스가 필요하다. 힘써주게."
 
  "네."
 
  가라는 말은 하지 않았다. 하지만 스틸 하이든은 천천히 물러났고 아벤드
 는 그것을 저지하지 않았다. 뚜벅뚜벅 울리는 스틸 하이든의  발걸음 소리
 를 들으며 아벤드는 한숨을 내쉬었다. 한숨과도 같은 한마디가  그의 입술 
 사이로 새어나왔다.
 
  "인간이란...."
 
  
 
  "인간이란...."
 
  그렇게 중얼거리며 릭은 주위를 둘러보았다. 그러나 말을 맺을 수는 없었
 다. 자기가 뱉어낸 말의 무게가 새삼스럽게 가슴을 짓눌러온 것이었다. 릭
 은 말 대신 한숨을 내쉬고 쓰디쓴 심정으로 주위를 훑어보았다.
  폐허.
  이외에 다른 어떤 말로 이 모습을 표현할 수 있을까. 릭은 폐허라는 말을 
 자주 듣고 종종 쓰기도 했지만 이토록 실감해본 적은  처음이었다. 아이트
 라의 도시중 하나인 유키드는 그렇게 폐허 자체가 되어 있었다.
  무너져버려 기둥을 드러낸 건물.  까맣게 그을린 채 희번득거리는  돌벽. 
 갈기갈기 찢어지다시피한 잔해 사이로 길게 누운 시체. 그  주위로 시커멓
 게 굳어버린 핏자국. 
  또 널부러진 시체의 처참함이란-. 아무렇게나 바닥을  뒹굴며 짐승들에게 
 뜯어먹힌 시체들. 텅 빈 뱃가죽은 얇은 종이처럼 바람결에  흔들리고 검붉
 은 땅을 긁고 있는 손은 뼈가 드러나 허옇게 번쩍거린다.  눈이 있던 자리
 에는 검고 깊은 구멍만 뚫려  있고 다물지 못한 입에는 입술이  없어 하얀 
 치아와 턱뼈가 바람에 쓸려온 흙먼지에 더러워진다. 그리고 그  주위를 쌀
 쌀하게 떠도는 야릇한 정적. 분명히 주위에서는 사람들이 움직이고 소리가 
 들려오지만 시체 주변에서만은 차가운 정적이 겨울 새벽에  갑자기 몰아치
 는 바람처럼 날카롭게 날을 세우고 어슬렁거리고 있었다. 
  망자의 휴식을 지키렴인가. 릭은 문득 그렇게 중얼거렸다가  이내 쓰디쓴 
 심정으로 고개를 내저었다. 생각해 무엇하랴, 망자의 차갑게  굳은 모습이 
 가슴 속을 차라리 뜨겁게 파고 들어와도, 생각해 무엇하랴. 산자와 죽은자
 의 벽을 넘을 수는 없는 것을.
  
  "무슨 생각을 하지?"
 
  문득 들려온 음성. 릭은 산자의 음성이 반가우면서도  한편으로는 못마땅
 했따. 그 임자가 크리스 패튼이기 때문이었다.
 
  "아무 것도."
 
  "흥."
 
  콧방귀를 뀌며 크리스는 릭 곁에 앉았다. 릭은 고개를 돌려  그를 외면했
 다. 크리스가 말했다.
 
  "대단한 파괴군."
 
  "....."
 
  "짧은 기간 동안에 이렇게 엄청난  파괴의 자국을 남기다니 대단한  힘이   
   야. 그 개구리 새끼들이 문득 존경스러워지는군."
 
  릭은 두눈을 부릅뜨고 크리스를 노려봤다.
 
  "존경스럽다고요?"
 
  크리스의 입술이 굵은 웃음을 만들었다.
 
  "그래."
 
  "이런 짓을 한 놈들이? 이렇게 도시를 파괴하고 수많은 사람을 죽인 놈들  
   이 존경스럽다고요?"
 
  "기분 나쁘냐."
 
  크리스가 두눈을 가늘게 좁히며 오른손으로 릭의 턱을 잡았다. 릭은 자기
 와 같은 색의 검은 눈동자 두개를 바라보며 까닭모를 오한을 느꼈다. 크리
 스가 나직한, 그러나 팽팽한 밧줄처럼 힘이 실린 음성으로 말했다.
 
  "이 흔적이 네게는 꽤나 불쾌한 모양이구나."
 
  "....."
 
  "그래서 넌 꼬마라는거다. 꼬마야, 이것은 겨우 결과일뿐이다."
 
  ".....결과?"
 
  "그래, 결과. 태풍이 지나간 자리를 보며 사람들은 말하지.  오, 맙소사.  
   끔찍도 하군! 그렇지만 정작 태풍이 지나가던 그  순간은 결과와는 비교  
   도 할 수 없어. 그 결과를 목격하게 되면  끔찍하다는 말까지 쏙 들어가  
   버리지."
  
  그러고서 크리스는 릭의 턱을 떨쳐버렸다. 릭은 그 힘에 밀려  고개를 돌
 렸다가 다시 크리스를 보았다. 크리스가 일어서며 말했다.
 
  "이제 곧 너도 그 과정을 보게 될 것이다. 놀라는건 그때 가서하라고, 꼬  
   마."
 
  그리고 크리스는 몸을 돌렸다. 릭은 멀어져가는 그의  뒷모습을 바라보며 
 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 불쾌했다. 하지만 어떻게 해보겠다는  생각은 들
 지 않았다. 크리스의 그 검은눈,  날카롭게 갈라져 차갑게 번뜩이는  눈을 
 보면 두려움 외에 다른 것은 느낄 겨를이 없었다. 
  하지만 그 두려움이 또 이상했다. 두려움이 사라진 뒤에는 당연히 불쾌함
 이나 그 이상의 분노가 있어야할텐데 그저 어느 정도의 불쾌감만  있다 곧 
 사라져버렸다. 크리스라는 남자 자체가 그랬다. 처음 만났을때부터 아이트
 라에 도착한 지금까지 그는 줄곧 릭의 곁에 있었는데 볼때마다  기분 나빠
 지지만 그러면서도 미움같은 것은 느낄 수 없었다. 물론  그렇다고해서 친
 밀감을 느끼는 것도 아니었다.
  어쩌면 긴장 때문일지도 몰랐다. 전쟁터에 들어섰다는 그  긴장감 때문에 
 다른 것은 제대로 느껴볼 수조차 없는 것인지도 몰랐다. 릭은 가만히 땅바
 닥을 보고 있다가 천천히 고개를 들어 하늘을 보았다. 땅위의 광경이 거짓
 말같이 느껴지도록 하늘에는 흰 구름 몇점만이 평화롭게 흘러가고 있었다.
  어느새 휴식 시간이 끝나가고 있었다. 이제부터 또 파괴의 잔해들을 치워
 야하는 것이다. 릭은 하늘을 향해 한숨 한가닥을 흘려보내고서  몸을 일으
 켰다. 어디선가 까마귀들의 까악까악하는 울음 소리가  아련하게 들려오고 
 있었다. 
 
  케리아력 1626년 11월.
  테리스는 군을 재편성하여 아이트라 탈환에 나섰으나 정작 아이트라에 도
 착하자 모우족은 유키드를 아무런 저항없이 내주고  사라져버렸다. 테리스
 군은 일단 유키드를 되찾고 다른  지역과 모우족에 대해 조사해보는  한편 
 완전히 폐허가 되어버린 도시중 일부를 청소했다. 당분간 지낼  곳을 마련
 하기 위해서였다. 진정한 복구 작업은 아직 엄두도 낼 수 없었다. 그런 상
 황 속에서 리크본 체그, 열여덟살의 소년은 처음으로 전쟁을 실감했다. 
 
  점식 식사를 마쳤을 때 일은 대충 끝나가고 있었다. 이제  마무리를 하고 
 이곳에 머무를 준비를 하면 되었다.  릭은 잠깐의 휴식 시간  동안에 다시 
 바위에 앉아 하늘을 보았다. 
  문득 시체들이 생각났다. 갈라지고 터지고 찢어져있던 시체들. 그리고 조
 금전에 아무렇지도 않게 먹었던 점심 식사. 
  생각해보니 놀라운 일이었다. 평생토록 시신을  본 것은 손에 꼽을  정도 
 뿐이었는데 그토록 많은 시체들, 그것도 처참한 모양의 시체들을  보고 치
 웠는데도 음식을 아무렇지도 먹을 수 있었다니 놀라운 일이었다. 
  익숙해진다는 것은 과연 무서운  것이었다. 유키드에 오기전부터  길에서 
 보았던 시체들이 릭을 그나마 시체에 익숙하게 만들어주었다. 더군다나 시
 체를 치우다보니 비록 처음에는 끔찍하고 안타까웠지만 시간이  지나고 몸
 에 힘이 빠지자 차라리 귀찮아졌다. 같은 사람의 소중한 시신이 아니라 길
 바닥의 돌멩이를 치우듯 덤덤하고 무성의하게 치워버렸다. 
  릭은 고개를 내려 손을 보았다. 그동안의 고된 생활로 굳은살이 단단하게 
 박힌 손이었다. 그리고 조금전까지 많은 시체들을 아무렇지도 않게 쓰레기
 버리듯 치워버린 손이었다. 
  결과라고? 다만 결과일뿐이라고? 그래, 그렇겠지. 나는  아직도 순진하겠
 지. 하지만... 하지만...
  릭은 입술을 깨물며 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그때였다.
 
  "이제 그만 일어나서 일들해! 어서!"
 
  폐허 위에서 유난히 크게 들려오는 외침 소리. 릭은 퍼뜩  정신을 차리고 
 몸을 일으켰다. 그리고 옆에 내려놓았던 연장을 들고 조금전  치우다 내버
 려두었던 곳으로 갔다. 동료 몇사람이 서로 히히덕거리며  따라왔다. 릭은 
 소풍이라도 나온듯한 그들을 힐끗 바라보고는 다시 눈길을 주지 않았다.
  힘이 세다는 것은 다행스러운 일이었다. 사람들 사이에서도  유리한 점으
 로 작용하고, 무엇보다도 무거운 물건들을  치울 때 요긴한 것이다.  릭은 
 천성적인 힘에 운동과 훈련으로 더한 것까지 모두 끌어내며 까맣게 그을리
 고 핏자국도 점점히 묻어든 돌조각들을 치웠다. 꽤 큰  집터였는데 귀족이
 나 부자가 살던 집인 모양이었다. 그러나 지금은 옛 영화의 바스러진 잔해
 들만 드문드문 널려 있을 뿐이었다. 릭은 아무 생각 안하려고 노력하며 일
 에 열중했다.
  그런데 갑자기 고함 소리가 들려왔다.
 
  "찾았다! 찾았어!"
 
  고개를 돌려보자 동료 셋이서 작은 돌벽 앞에 모여 서있었다.  릭이 의아
 한 표정을 짓는데 이번에는 나직하게 숨죽인 소리가 들려왔다.
  
  "쉿! 쉿! 목소리를 낮추라구."
 
  그들중 가장 나이많은 이가 그러더니 살피는 눈으로  주위를 둘러보았다. 
 그러다 어리둥절한 릭과 눈이 마주쳤다. 그는 순간 낭패한  표정을 짓더니 
 이윽고 히죽 웃었다.
 
  "이봐, 젊은 친구. 이리 와봐."
 
  그 유난히 친근한 음성에 까닭모를 불안을 느끼며 릭은 물었다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  "알면서 시치미는. 자네도 우리랑 같이 있었으니까 조금  나누어줄게. 대  
   신 입 다물어야해. 알겠지?" 
 
  "무슨 말씀하시는건지 잘 모르겠는데요."
 
  "아, 그 친구 참. 이리 와봐."
 
  그가 짜증스러운 얼굴로 손짓을 했다. 릭은 머뭇거리면서도  그들 앞으로 
 다가갔다. 그가 다른 동료에게서  무언가를 받아들더니 릭에게  내밀었다. 
 그 두툼하고 여기저기 갈라진 자국이 있는 손 위에는 무색으로 반짝거리는 
 다이아몬드가 있었다. 릭은 깜짝 놀라 자기도 모르게 한걸음  뒤로 물러섰
 다.
 
  "이게 뭐죠?"
 
  "뭐긴 뭐야, 이 친구야. 다이아몬드지. 왜, 유리 조각일까봐 그래?"
 
  그러고서 그들 셋은 킬킬거렸다. 릭은 얼떨떨한 가운데 이 상황이 어떻게 
 된 것인지 깨닫기 시작했다.
 
  "그거 여기서 발견한건가요?"
 
  처음에 릭을 불렀던 그가 고개를 끄덕였다.
 
  "응, 그 모우인지 뭔지 하는 새끼들이 인간도 아닌 주제에 귀금속이나 돈  
   이 될만한걸 싹  쓸어갔더라구. 그래서 도무지 건질게  없었는데 다행히   
   여기서 하나 건졌지. 여기는  집터가 커서 벽 사이나  돌담 밑에 무언가   
   감춰져있을거라고 생각했는데 역시 맞았어."
 
  그러는 그의 얼굴에는 자랑스러운 표정이 떠올라 있었다. 릭은 가슴 속에
 서 솟구치는 불길을 억누르며 조용히 말했다.
 
  "그건 도둑질이잖아요."
 
  "도둑질? 무슨 소리야, 이  친구야. 도둑질은 임자있는 물건을  허락없이   
   가져가는거고, 이건 임자도 뭣도 없는 눈먼 물건  가져가는 건데 도둑질  
   은 아니지. 안그래?" 
 
  그러며 그는 다른 동료들을 바라보았다. 그들은 히죽히죽  웃으며 고개를 
 끄덕였다. 그가 은근한 빛으로 릭을 보며 눈웃음쳤다.
 
  "자자, 이거나 하나 가져가고 입 꾹 다물라고.  소문나면 시끄러워지니까  
   말이야."
 
  릭은 대답 대신 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 넓은 집터  위로 바스러
 져 널부러진 온갖 잔해들. 그들 사이로 검게 굳어버린 핏자국.  점점히 흩
 어진 시체 조각들. 그리고 막막한 정적. 릭은 이를 악물었다.
 
                                                        <계속>
 ps:
    마음은 미래에 사는 것,
    오늘은 언제나 슬픈 것,
    모든 것은 한순간에 지나가는 것,
    지나간 것은 또 다시 그리워지는 것을.
 
  유난히 이 싯구절이 가슴에 절절하게 다가오는 요즈음입니다. 안 좋은 일 
 있는 분들, 힘내고 열심히 삽시다. 언젠가 좋은 날이 오겠지요. 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 34174번
 제  목:[장편] 흑기사     -23-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/31 18:11    읽음:2643 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  "그만두시죠."
 
  그러며 동료들을 바라보는 릭의 눈에서 검은 불꽃이  피어오르고 있었다. 
 다이아몬드를 쥐고 있던 그가 두눈을 둥그렇게 뜨며 되물었다.
 
  "뭐라고?"
 
  "그만두시라고 했습니다."
 
  릭은 주먹을 움켜쥐었다. 주먹에서부터 시작된 힘의 폭풍이 거세게 몸 전
 체로 퍼지고 전신 근육이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 그 기세를 느꼈는지 실
 실 웃고 있던 동료들의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
 
  "도대체 지금 무슨 헛소리를 하는거야? 그만두라니?"
 
  "아무리 임자없는 물건이라지만 그런 짓을 하다니 부끄럽지도 않습니까."
 
  "뭐야? 야 이 자식아."
 
  "여기는! 조금전까지만 해도 시체들이  널려있던 곳입니다. 그런  모습을   
   보고 그 시체들을 치웠으면서 인간으로써 이런 짓을 할 수 있는 겁니까.  
   그건 도둑질보다 더 나쁜 짓입니다."
 
  동료들의 얼굴이 천천히 일그러지기 시작했다.
 
  "허어, 이놈 참. 기껏 끼워줄려고 했더니 초를 치네. 야 이 자식아, 주인  
   들이 죽어서 임자 없는 물건 좀 가져가는데 그게 뭐가 나쁘다는거야?" 
 
  "....."
  
  "그리고, 우리가 뭐 여기 살던 놈들처럼 잘먹고 잘살아서  허구한날 배때  
   기 두드리면서 첩 엉덩이나 두들기던 그런 놈들이냐?  우리도 먹고 살기  
   어려운 판이야, 그래서  이런 것도 좀 가져가서  살림에 보태쓰겠다는거   
   고. 그런데 뭐가 나빠?"
 
  릭은 대답하지 않고 동료의  눈을 지긋이 노려보기만했다.  다이아몬드를 
 쥐고 있던 그가 다이아몬드를 흔들며 말했다.
 
  "시건방진 소리 그만두고, 이거나 가져가고 입 꾹 다물어. 싫으면  뭐 조  
   용히 찌그러져서 일이나 하고. 알겠냐, 꼬마야?"
 
  릭은 더 이상 참지 않았다. 즉시 손을 뻗어 눈앞에서  흔들거리던 손목을 
 움켜쥐었다. 다이아몬드를 쥐고 있던 자의 손이 펴지면서 비명  소리가 터
 져나왔다.
 
  "와악! 이 자식! 이거 안놔!"
 
  "그만두신다고 하면 놔드리죠."
 
  "이 새끼! 뭣들해!"
 
  그가 다른 동료 둘을 향해 버럭 소리질렀다. 그들이 소리를  지르며 릭에
 게 달려들었다. 릭은 잡고 있던 손목을 돌담을 향해 밀어버리고는 몸을 숙
 였다. 휙. 바람 소리가 울리면서 동료중 하나의 주먹이 허공을  가르고 지
 나갔다. 릭은 그대로 앞으로 달려들어 어깨로 그의 가슴을 들이 받았다.
 
  "억!"
 
  무거운 신음 소리가 터지더니  이윽고 땅바닥에 쓰러지는 둔탁한  소리가 
 울려퍼졌다. 릭은 돌아보지도 않고 뒤로 물러섰다. 마악 달려들던 다른 동
 료의 주먹이 허공을 가로질렀다. 릭은 왼손으로 그의 내뻗은  주먹을 쥐고 
 그대로 자기를 향해 끌어당겼다. 
 
  "어어!"
 
  그가 비명을 내지르는 순간, 릭은 오른쪽 팔을 들어 손등으로  그의 콧잔 
 등을 강타했다. 그리고 잡고 있던 손을 놔버렸다. 그는 코를  부여잡고 그 
 자리에 주저앉았다. 
 
  "이 자식!"
 
  고함 소리가 들려오자 릭은 아차했다. 하지만 반응을 보이기도 전에 등뒤
 에서 거센 힘이 밀려왔다. 릭은 그대로 땅바닥으로 쓰러졌다. 
 
  "이런 개자식! 기껏 끼워주려 했더니만 은혜도 모르고! 개새끼! 죽어! 죽  
   어!"
 
  성난 고함 소리와 함께 둔탁한 충격이 릭의 등을 연이어  강타했다. 릭은 
 이를 악물고 있는 힘껏 몸을  일으켰다. 그때 바로 옆에서  다른 누군가의 
 발끝이 보였다. 릭은 피하려했지만 이미 늦은 상태였다. 퍽.  무거운 소리
 와 함께 릭의 옆구리에 강렬한  통증이 타올랐다. 릭은 그  자리에 뒹굴었
 다.
 
  "이 새끼! 나이도 어린게 어디를 함부로 까불어! 죽여! 죽여버려!"
 
  "씨발! 너 오늘 잘 걸렸다! 안그래도 평소부터 잘난체하는게 마음에 안들  
   었어!"
 
  사나운 음성들이 아련하게만 들려오고 그 뒤를 이어 온몸에  둔중한 충격
 들이 몰려왔다. 릭은 본능적으로 몸을 웅크리고 꼼짝도 하지 않았다. 아무 
 것도 생각할 수 없고 다만 몸 전체로 퍼져나가는 통증의 화끈함만 모든 감
 각을 채우는 순간이었다. 
  그때였다. 갑자기 나직하면서도 힘있는 소리가 들려왔다.
 
  "그쯤들 해두지."
 
  그러자 거짓말같이 사내들의 동작이 멎었다. 릭은 간신히 고개를 들어 음
 성이 들려온 곳을 보았다. 저 앞에 크리스 패튼이 씨익  웃는 얼굴로 서있
 었다. 릭은 주춤거리며 일어서려했지만  순간 허리에 힘이 풀려  주저앉고 
 말았다. 온몸 구석구석이 불에 덴 듯 화끈거렸다.
 
  "이런, 이런. 참 화끈하게들 했구만."
 
  크리스가 그렇게 중얼거리며 릭  곁으로 다가왔다. 사내들은  주춤거리며 
 뒤로 물러섰다. 크리스가 릭을 잠깐 내려다보더니 이윽고 빙긋  웃으며 사
 내들을 보았다.
 
  "이 꼬마가 당신들한테 무언가 실례를 저지른 모양이구만."
 
  사내들중 하나가 긴장감 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "어, 뭐.... 그랬지."
 
  "호오, 이것 참. 그렇다면 내가 대신 사과해야겠군. 이 꼬마는 예절 교육  
   이 엉망이고 나는."
 
  갑자기 말이 끊기고 대신 발이 날아갔다. 사내들이 눈을 크게 뜨는 사이, 
 크리스의 발이 사내들중 하나의 뱃속을 깊이 파고들어갔다.
 
  "욱!"
 
  묵직한 신음 소리와 함께 사내가 뒤로 벌렁 쓰러져버렸다. 남은  사내 둘
 이 아연한 표정을 짓는 가운데  크리스의 두눈이 번개와도 같은  날카로운 
 빛을 뿜었다.
 
  "예절을 좀 알지. 내 방식으로 정중하게 사과하겠어."
 
  거기서 릭은 간신히 몸을 일으켰다. 후들거리는 다리를 힘겹게 버티고 크
 리스와 사내들을 보았다. 크리스는 웃고 있었고 사내들은 떨고 있었다. 릭
 이 끼어들 틈은 없었다.
 
  "참 미안하군!"
 
  드물게 듣는 크리스의 외침. 그리고 그 뒤를 이어 번개같이  공기를 ㅉ고 
 사내의 가슴 속 깊이 파고드는 주먹. 릭은 눈을 크게 떴다.
 
  "으아아아!"
 
  남은 사내 하나가 괴성을 지르며 크리스에게 달려들었다. 그러나 릭이 보
 기에도 아무런 대비가 되어있지 않은 무방비의 자세였다. 크리스는 멈춰있
 는 물건을 집듯 아무렇지도 않게 사내의 멱살을 움켜쥐었다.  그리고 전혀 
 힘들지 않은 얼굴로 건장한 성인 남성 하나를 번쩍 들어올렸다.
 
  "내가 앞으로 저 꼬마를 잘 가르칠테니까 이만 이해해줬으면해.  내 마음  
   알겠나?"
 
  "알어, 알고말고!"
 
  크리스에게 잡힌 사내가 넋나간 얼굴로 소리쳤다. 크리스는  피식 웃으며 
 몸을 돌렸다. 그리고 멍한 채 굳어있던 릭을 보았다. 그 검은색 광택이 찌
 르고 들어오는 순간 온몸을 빠르게 스쳐가는 경련. 크리스의  입술이 즐거
 운 모양으로 갈라졌다.
 
  "꼬마."
 
  "....."
 
  "너도 다음부터는 이런 분들을  만나면 정중하게 대하도록해라. 그게  바   
   로."
 
  크리스는 말을 끊고 들고 있던 사내를 릭 발앞에 던져버렸다.  철퍽 하고 
 들려오는 소리와 함께 아스라하게 피어오르는 흙먼지. 릭은 꼼짝도  할 수 
 없었다.
 
  "세상을 살면서 꼭 지켜야할 예의란다."
 
  그리고 흐르는 침묵. 릭은 아무 말도 할 수 없었고 크리스도  아무 말 하
 지 않으며 가만히 릭을 바라보기만했다. 그 사이로 쓰러진  사내들의 숨막
 힌 신음 소리만이 조용하게 울려퍼졌다. 
  잠시후, 릭이 천천히 입을 열었다.
 
  "당신은...."
 
  "나는?"
 
  "당신은..... 대체 누구죠?"
 
  크리스가 픽 실소했다. 그는 머리를 흔들며 킬킬거렸다.
 
  "무슨 바보같은 소리지? 나는 크리스 패튼이다. 설마 그걸 몰라서 묻는건  
   아닐텐데?"
  
  "아...."
 
  크리스가 릭에게 다가왔다. 릭은 자기도 모르게 물러서려했지만  그 순간 
 허리가 욱신거려 그러지 못했다. 크리스는 릭의 두눈을 가만히  보며 손을 
 들었다. 그리고 릭의 뺨을 가볍게 두들겼다.
 
  "마음에 들어."
 
  "....."
 
  "묘하게 마음에 드는 눈이야."
 
  "....."
 
  "후후후, 후하하하하!"
 
  크리스가 큰소리로 웃음을 터트렸다. 릭은 귓전에서 쩌렁쩌렁  울리는 그 
 웃음 소리에 눈을 질끈 감았다. 크리스는 계속해서 웃으며 몸을 돌려 어딘
 가로 사라져버렸다. 웃음 소리가 멀어지자 릭은 그제야 눈을 떴다.
  왜 그런 것을 물었는지는 알 수 없었다. 생각해서 물은게 아니라 그냥 입
 에서 튀어나온 말이었다. 하지만 꼭 물어야만 하는 느낌이었고, 그것은 크
 리스가 사라진 지금도 마찬가지였다.
 
  "윽."
 
  릭은 잊고 있던 신음성을 그제야 토해내며 그 자리에 주저앉았다.
  
 
  가을 바람은 차지 않았다.
  어느덧 11월이고 달도 중천에서 서쪽으로 기울고 있었지만 이따금 휘이잉 
 하고 높은 울음 소리 토해내며 몰려오는 바람은 그 세기에 비해 차라리 따
 스하게 느껴졌다. 그 때문에 릭은 자기가 테리스에서도 최남단인 아이트라
 에 와 있다는 사실을 새삼스레 깨달았다.
  주위를 둘러봐도 막막한 어둠 뿐이었고 귀를 기울여봐도 바람결에 흩어지
 는 작고 아스라한 소리들 뿐이었다. 릭은 참기 어려운 시선으로 주위를 둘
 러보고는 다시 한번 몸을 떨었다.
  전쟁터. 
  평소에 아무렇지도 않게 입에 올리고 눈으로 읽었던 그  단어가 부들부들 
 떨리는 오한이 되어 온몸을 기어올랐다. 릭은 이를 악물었다.
  도망치고 싶었다. 뒷일이야 어떻게되든 이대로 도망쳐서 전쟁터를 떠나고 
 싶었다. 애초에 오고 싶어서 온 곳도 아니었다. 각오를 한 것도 아니었다. 
 릭이 군대에 들어왔을 때는 분명히 종전 후였고 전쟁은 갑자기  다시 시작
 되었다. 더군다나 릭은 전후 사정도  전혀 알 수 없는  불가사의한 전출로 
 이곳까지 오게 되었다. 
  잠 못 이루는 밤 그 얼마였던가. 군대에 자원해 들어와서도  실감하지 못
 하고 남의 일로만 여겨졌던 그 전쟁이 자기 일이 되어  시시각각 다가오는 
 것을 느꼈을 때, 릭은 잠도 이루지 못했다. 그러다 예민하던  상처에도 점
 차 둔감한 더께가 내려앉아 나중에는 반쯤 체념하는 심정이 되었지만 이렇
 게 한밤 중에 보초를 서며 폐허가 되어버린 도시의 어두운  모습을 둘러보
 자니 또 다시 가슴 위로 공포가 타들어갔다. 
  저 어둠 속에는 어이없게 학살된 이들의 피맺힌 절규가 어려  있다. 그들
 의 피와 눈물이 엉켜있다. 그리고, 그리고,
  저 어둠 속에는 이 도시를 휩쓸고 지나갔던 이들의 잔재가 아직도 남아있
 는 것이다. 언제 어느때 어둠을 가르고 모우족이라는 인간이  아닌 생명체
 들이 손에손에 무기를 들고 알아들을 수 없는 괴성을 지르며  달려올지 모
 르는 일이다. 그리하여 그들의 날카로운 창 끝에 내 가슴이 갈라지고 심장
 이 꿰뚫리지 않을거라고 누가 장담할  수 있단 말인가. 내  시체가 터지고 
 갈라지고 으깨진 모습으로 바닥을 뒹굴다 어느 짐승들의 먹이가 되어 이름 
 모를 뼈다귀가 되지 않으리라고 누가 장담할 수 있단 말인가. 
  릭은 두 팔로 가슴을 끌어안았다. 날씨 탓이 아닌 오한이  차라리 뜨겁게 
 뛰는 가운데, 문득 낮에 보았던 그 시체들이 떠올랐다. 
  시체. 누구의 것인지도 알 수 없고 어떻게 죽었는지도 알 수 없으며 그리
 고 기억해줄 수도 없는 시체들. 뭉개지고 으스러지고 뜯어먹혀  허연 뼈와 
 펄럭이는 가죽만 남아있던 시체들. 
  죄책감이 들었다. 그 시체들을 보았으면서도 도망칠 생각만 하는 자기 자
 신에 대해 화가 났다. 
  복수심도 들었다. 비록 아무런 인연도 없던 그들이지만  그래도 인간이었
 다. 동족에 대한 이 무참한 학살에 복수하고 싶기도 했다. 
  그러나 릭은 고개를 내저었다. 아무리  화가 나고 자기 자신이  한심하다 
 못해 역겹게 느껴져도, 희미한 복수의 불꽃이 피어올라도, 그래도 끝내 가
 슴 속을 가득 채워버리는 것은 공포 뿐이었다. 
  죽고 싶지 않았다. 군대로 도망쳐왔지만 죽고 싶어서 온  것은 아니었다.  
  사랑하는 이들도 있다. 어머니도 있고 페터슨도 있고 라니안도 있고 필도 
 있다. 다시 만날 기약은 없지만 레베리카도 있다. 사랑하지는 않아도 친했
 고 돌아가면 분명히 웃으며 반겨줄 이들도 여럿 있다. 그런데 그들을 놔두
 고 죽을 수는 없는 것이다. 
  그리고 무엇보다도 자기 자신이 있었다. 아직 뚜렷한 무언가도 찾지 못하
 고 군대로 도망쳐온 자기 자신을 이대로 죽게 할 수는  없었다. 앞으로 어
 떻게하겠다는 확고한 무언가는 없었지만 그래도 계속 살고 싶었다. 
  하지만 현실은 저 어둠처럼 막막하여 어떻게 해볼 수 없는  것이었다. 릭
 은 이를 악물고 증오와 공포가 뒤섞인 눈으로 어둠을  노려보았다. 도망쳐
 봐야 금방 잡혀 사살될 것이다. 도망치지 않으면 전쟁터에서 죽을 것이다. 
 죽지 않고 살 수 있는 방법? 물론 이기면 된다. 그러나  짧은 기간 동안에 
 아이트라 전역을 초토화한 모우족을 상대로 그럴 자신은 없었다.  릭은 자
 기도 모르게 바드득 이를 갈았다. 그런데 그 소리 때문이었을까,  여태 옆
 에서 고개를 숙이고 잠들어 있던 크리스의 음성이 들려왔다.
 
  "왜 이를 갈고 그러지?"
 
  릭은 대답 대신 불만스런 눈으로 크리스를 봤다. 크리스는 천천히 고개를 
 들어 릭의 얼굴을 보았다. 그의 얼굴에 히죽 하고 웃음이 떠올랐다.
 
  "낮의 일 때문에 그러나?"
 
  "....."
 
  "얘기 듣지는 않았지만 대충 짐작이 가. 그놈들 거기서 뭔가 돈 될만한걸  
   발견했고, 그래서 너는  그거 가지고 잔소리하다가 그렇게  된거지? 흥,   
   알만하다."
 
  릭은 대답할 가치를 느끼지 못했다. 전방을 노려보며 아무 말도  하지 않
 았다. 잠시 조용하더니 이윽고 이죽거리는 음성이 들려왔다.
 
  "그때 가지지 못한게 아깝다면 나중에 시간날 때 한 번 잘 찾아봐."
 
  릭은 자기도 모르게 고개를 돌려 크리스를 보았다. 크리스는 릭의 부리부
 리한 시선을 정면으로 받으며 히죽 웃었다.
 
  "잘 뒤져보면 또 쓸만한게 나올거다."
 
  목구멍에 무언가 걸린 느낌이었지만 릭은 애써 목소리를 쥐어짰다.
 
  "그건 약탈이에요."
 
  "약탈? 어째서? 임자 없는 물건 가져가는데 무슨 약탈?"
 
  "아무리 주인이 죽고 없어도 그런 짓은 옳지 않아요."
 
  "옳지는 않아도 좋기는 하지."
 
  "네?"
 
  "옳은 것과 좋은 것은 다르다. 옳은 것이 자기에게 나쁠  수도 있고 옳지  
   않은 것이 자기에게 좋을 수도 있지. 너는 옳은  것은 모두 좋은 것이고  
   옳지 않은 것은 모두  나쁜 것이라고 생각하나? 그래서  옳은 일을 하면   
   상이라도 받고 옳지 않은 일을 하면 날벼락이라도 맞아서 죽을거라고 생  
   각하나?"
 
  "그런 문제가 아니에요."
 
  "알어. 도덕의 문제, 양심의 문제지. 내가 말하려는 것은  인간은 아무리  
   옳은 일이라도 자기 이익을 위해서는 하지 않을 수 있고 그 반대도 충분  
   히 가능하다는 것이다."
 
  ".....그런 사람들은 잘못된 거에요."
 
  릭의 목소리가 가늘게 떨고 있었다. 크리스는 픽 웃었다.
 
  "그렇다면 이 세상의 거의 모든 사람들은 잘못된 것이다."
 
  "뭐라구요?"
 
  "꼬마, 이해가 안가나본데, 오늘 너와 싸운 병사들이  대단한 악당일거라  
   고 생각하나?"
 
  문득 크리스가 일어섰다. 그리고  두눈을 릭의 얼굴에 바싹  들이밀었다. 
 릭은 한기가 치미는 느낌이었지만 꾹 참고 크리스의 말을 들었다.
                                                        <계속>
 
 ps:좀 늦었습니다. 죄송합니다. 요 최근 제 주위에 불미스러운  일들이 있
 어서 글 올릴 여유가 없었습니다. 참 짜증나고 서러운  세상이지만 그래도 
 사는건 좋은 일이군요. 이렇게 글도 쓸 수 있으니.
  지난번 글에서 '까맣게 그을린  돌벽이 희번뜩거리고 있었다' 는  문장이 
 모순되는 것이 아니냐는 지적이  있었습니다. 지적을 받고 다시  읽어보니 
 확실히 제가 잘못 쓴 것이었습니다. 지적에 감사드립니다.  앞으로는 퇴고
 를 좀더 꼼꼼히 하겠습니다. (....그래도 난 퇴고가 싫어. 정말 싫어)
  그리고 지난번에 추신에 썼던 시가 누구의 시냐고 물어오는  분들이 계셨
 는데, 프쉬킨의 시 '삶이 그대를 속일지라도' 입니다. 도서출판 솔의 프쉬
 킨 전집(책에서는 뿌쉬낀이라고 써놨는데 저는 그 발음이 싫어서 프쉬킨이
 라고 적습니다) 제 1권 118페이지에서 발췌했습니다. 
  마지막으로 편지주시는 분들중에서 귀찮게해서 죄송하다고 말씀하시는 분
 들이 계시는데, 제발 그러지 마세요. 그런 말씀 하시면 저야말로 죄송합니
 다. 저는 여러분이 보내주시는 편지 하나하나가 기쁘기만하지 귀찮지는 않
 습니다. (물론 욕 메일, 협박 메일, 바람의 마도사 보내달라는  메일 등등
 은 싫습니다) 
  잡담이 길군요. 힘찬 한주 되시길. 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 34175번
 제  목:[장편] 흑기사     -24-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/05/31 18:11    읽음:2678 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  "그놈들도 대단한 악당은 아냐. 네가 아마도 책에서 읽고 주름 가득한 노  
   친네들에게 들었을 그런 악당은 아냐. 그놈들도 집에  가면 어여쁜 처자  
   식이 있고 그들의 사랑받는 가장이야. 친구들 사이에서는 처자식 때문에  
   돈을 아끼기는 해도 가끔 술 한잔 사서 멋쟁이  소리도 들을테고 일터에  
   서는 잔꾀를 부리기도 하지만 그래도 자기 몫은 다하고  그러다 가끔 추  
   가 임금이라도 받으면  입이 함지박만해져서 가족들에게  사다줄 선물을   
   생각하겠지. 길에서 동냥하는 사람을 보면 동전 몇푼이라도 던져주고 잠  
   깐이나마 측은한 마음도 가질거야. 아마도 그럴거야.  무슨 말인지 알겠  
   나?"
 
  릭은 입을 열지 않았다. 대신 크리스의 입이 씨익 하고 찢어지며 하얀 치
 아가 드러났다.
 
  "대부분의 인간이 그렇다는 것이다."
 
  "....."
 
  "이 세상 거의 모든 인간들은 네가 말한 옳지 않은 일, 즉  악을 행할 기  
   회가 없어서 못하고 있을 뿐이다. 대개의 평범한  사람들은 기회가 없고  
   힘이 없으니까 그러며 살고 있을뿐 사실은 전부 다  힘과 기회만 생기면  
   이 세상의 그 어떤 악당보다 더 악해질 그런  놈들이야. 그들이 선을 말  
   하고 가르치는 것은 그것을 믿어서가 아니라 혹시라도 자기가 악한 일을  
   당할까봐 겁나서 그러는 것 뿐이야. 그런데 여기는 전쟁터다. 인간이 마  
   음껏 잔인해져도 좋은 곳이고 기회도 많은 곳이지."
 
  릭의 몸이 어느새 떨고 있었다. 크리스는 손을 들어 릭의 뺨을 가볍게 두
 들겼다.
 
  "그러니 꼬마, 옳다느니 그렇지 않다느니 순진한 소리는 집어치우고 앞으  
   로 살아남을 궁리나 열심히 해라. 알겠나?"
 
  그러고서 크리스는 다시 바닥에 앉았다. 릭은 아랫 입술을 아프도록 깨물
 며 어둠을 노려보았다. 그 위로 낮에 보았던 흉흉한 얼굴의 동료들이 겹쳐
 지는 것은 어째서일까. 릭은 차라리 눈을 질끈 감아버렸다.
  그때였다. 크리스의 좀전과는 다른 음성이 들려왔다.
 
  "무서우냐."
 
  그 말투 때문에 릭은 눈을 돌려 크리스를 보았다. 크리스는  앉아서 전방
 을 바라보며 입술을 움직였다.
 
  "전쟁이 처음이라 무서운 모양이지."
 
  "....."
 
  "걱정하지 말아라. 네 목숨은 내가."
 
  거기서 크리스는 말을 끊고 고개를 살짝 돌려 릭을 보았다.  차갑게 찌르
 고 들어오는 흑색 광택. 릭은 움찔 몸을 떨었다. 크리스의 말이 마저 들려
 왔다.
 
  "반드시 지켜주겠다."
 
  그 음성이 부드러웠다면 고맙다고는 못해도 무슨 엉뚱한 소리냐고 되물을 
 수는 있었을 것이다. 그러나 차가운  손으로 더듬는 듯한 그  음성에 릭은 
 도저히 대답할 수 없었다. 가만히 고개를 돌려 좀전보다 더 깊어진 어둠만
 을 노려볼 뿐이었다.
 
 
  이동했다.
  유키드에 머무른지 육일째 되는 날, 릭은 움직이는 부대와 함께 유키드를 
 나섰다.
  자세한 사정을 알 수는 없었지만 대충 들려오는 이야기에  의하면 모우족
 은 거짓말같이 사라졌다고한다. 내륙의 모든 도시를 내주었다고  한다. 그
 래서 이제부터는 다시 있을 침공에 대비해 중요한 길목을 지키며  남은 도
 시 케란을 공격할 준비를 한다는 것이었다. 
  그렇게되자 릭은 안도되면서도 한편으로는 화가났다. 그렇게 많은 날들을 
 보냈는데도 아직도 한밤중에 어둠을 노려보며 이제나 저제나  닥쳐올 싸움 
 생각에 침이 마르는 고통을 계속 겪어야하는 것이다. 그  시간이 조금이라
 도 미뤄졌다는게 기쁘면서도 한편으로는 화가나는 복잡한 심정이었다. 
  행군은 며칠간 계속되었다. 하루종일 걷는 것도 힘들거니와 그 걸음이 사
 지를 향하는 것이라고 생각하니 더 축 처질 수 밖에 없었다. 
  그러기를 나흘째. 릭은 며칠간  계속되어온 행군에다가 긴장의  피로까지 
 겹쳐 정말 온몸이 물먹은 솜같이 느껴졌다. 하지만 멈출 수는 없어 억지로
 억지로 발걸음을 내딛었다.
  그러다 문득 발끝에 돌부리가 걸렸다. 릭은 깜짝 놀라며 앞으로 기울어졌
 다. 평소 같으면 어떻게 버텨볼  수 있었겠지만 다리에 힘이  풀려서 그럴 
 수가 없었다.
  그런데 릭의 다리가 아닌 다른 것이 릭을 버텨주었다. 갑자기  굵은 팔이 
 릭의 상체를 받쳐준 것이었다. 릭은 몸을 바로 하고는 팔의 임자를 바라보
 았다. 크리스가 그 싸늘한 미소를 머금은 채 릭을 바라보고 있었다. 
 
  "지쳤군."
 
  "...지칠 수 밖에요. 하여간 고맙군요."
 
  "인사는 됐으니까 정신 똑바로 차리고 걷기나해."
 
  그 말에 릭이 무어라 대꾸할지 아니면 그냥 걷기나 할지  고민하는데, 갑
 자기 저 앞에서부터 고함 소리가 들려왔다.
 
  "휴식이다!"
 
  "휴식!"
 
  "휴식!"
 
  고함 소리는 저 앞에서부터 점차 가깝게 다가왔다. 앞에서 하달된 명령을 
 전달하는 것이었다. 릭은 비틀거리면서 몸을 돌려 길 한켠으로 갔다. 그리
 고 흙바닥에 뭐가 있는지 없는지도 확인하지 않고 그냥  주저앉았다. 크리
 스도 천천히 릭의 곁에 앉았다.
  잠깐 앉아있자 그것만으로도 행복을 느낄 정도로 편안해졌다. 행복하다는 
 것도 참 우스꽝스러운거구나. 릭은 피식 실소하며 숨을  깊이 들이마셨다. 
 그리고 다시 내뱉으며 옆에 있는 크리스를 힐끗 바라보았다.  크리스는 바
 닥에 벌러덩 드러누워서 눈을 감고 있었다. 릭은 보기  싫은 크리스였지만 
 지금은 가만히 바라보았다. 드물게 눈을 감고 있어서이기도 했지만 그보다
 는 이상해서였다. 크리스는 처음 만났을때부터 늘상 자기 곁에 있었다. 군 
 내부에서 배치가 그렇게 되기도 했지만 그보다는 크리스가 늘상 자기를 쫓
 아다닌다는 느낌이었다. 그는 다른 병사들과는 전혀 어울리지  않았다. 아
 니 그 이상으로 다른 병사들은 그를 무서워하기까지했다. 그런데  그는 유
 독 릭만 쫓아 다니는  것이었다. 더군다나 예전에는 반드시  지켜주겠다는 
 황당한 소리까지 했다. 릭은 차라리 어이없는 기분으로 크리스를 보았다.
  가만히 바라보니 각진 얼굴은 그럭저럭 미남이라고 할만했다.  평소에 늘
 상 차갑고 쌀쌀한 표정만 짓고  다녀서 그렇지 무표정한 얼굴은  매력적인 
 데가 있었다.
  그리고 그 피부빛도 그랬다. 크리스는 릭이나 대부분의  동료들과는 달리 
 황인이었다. 밝은 햇살 아래 드러난 구리빛 피부가  이채로웠다. 그러면서
 도 검은색 머리카락과 묘한 조화를 이루어 보기에 좋았다. 
  전체적인 체격은 크고 탄탄했다. 키도  릭 이상으로 컸고 상체와  하체가 
 균형있게 발달해 단단한 차돌을 연상케했다.  크고 억센 손은 한  번 힘을 
 주면 무엇이라도 다 으스러뜨릴 듯했다. 
  나이는 대략 이십대 후반으로 보였다. 말하는걸 들어보면  완벽한 테리스
 어여서 테리스 출신인 것은 알겠지만 그외 다른 것은 알 수 없었다. 
  그러고보니 크리스에 대해서는 아는게 없었다. 어느날 갑자기  만나서 같
 이 다니게 되었을뿐 전에 뭘하고 다녔는지 왜 군대에 왔는지도  알지 못했
 다. 물론 릭이 사교적이지 않아서 원래 그런걸 묻고 다니지는 않지만 그래
 도 대개의 경우 자기 스스로  이런저런 이야기를 하기 마련인데  크리스는 
 릭 이상으로 과묵했다. 그리고 사실 릭은 물어볼 생각도 하지  않았다. 천
 성은 물론이고 긴장 탓에 다른 사람 신경 쓸 여유도 없었고 크리스의 분위
 기 자체도 그런 식의 접근을 허용하지 않는 것이기 때문이었다. 
  하지만 이제 크리스를 찬찬히 뜯어보고 있자니 궁금해졌다. 도대체 이 남
 자하고 나는 어떤 인연이 있길래 그렇게 우연히 만나서 계속 함께 있게 된
 걸까. 그리고 이 남자는 왜 나를 따라다니고 지켜주겠다느니  어쩌느니 하
 는 것일까. 더 나아가서 이 괴상한 남자는 도대체 어디서  뭐하다 온 사람
 이란 말인가. 릭은 갑자기 치솟는 궁금증에 피곤함마저 잊었다.
  갑자기 크리스가 눈을 번쩍 떴다. 릭은 깜짝 놀랐지만 그  시선을 피하지
 는 않았다. 크리스가 말했다.
 
  "뭐냐?"
 
  "뭐가요?"
 
  "왜 보냔 말이다."
 
  "아무 것도 아니에요."
 
  퉁명스레 대꾸하며 릭은 고개를 돌렸다. 크리스의 흥하는  콧방귀 소리가 
 들려왔다. 릭은 잠깐 여기저기 널부러지다시피한 동료들을  둘러보다가 나
 직한 음성으로 크리스에게 물었다.
 
  "왜죠?"
 
  "뭐가?"
 
  "왜 나를 따라다니죠?"
 
  "왜 따라다닌다고 생각하지?"
 
  공교롭게도 예상한 대답이었다. 릭은 한숨을 내쉬었다.
 
  "생각이 아니라 실제로 그렇잖아요. 배치받는거야 그렇다쳐도  휴식 시간  
   이 생겨도 다른 사람한테는 가지도 않으면서 내 옆에만 있고."
 
  "늘상 그러는건 아니야."
 
  "그야 그렇지만 자주 그러잖아요. 그리고 지난번에는  지켜준다느니 어쩌  
   니하는 이상한 소리까지 하고. 이유가 뭐죠?"
 
  넓은 길가에서 여기저기 앉아 땀을  식히는 사람들. 혹은 지친  모습이고 
 혹은 힘이 있는 모습이고 혹은 겁에 질린 모습이고 혹은 태연한 모습인 그
 들. 머리 위로 길고 부드러운 자락을 펄럭이는 가을 바람,  온몸에 따스하
 게 스며드는 가을 햇살. 그리고 서로 마주보고 있는 소년과 남자.
  크리스는 일어섰다.
 
  "꼬마."
 
  그러고보니 저 꼬마 소리도 마음에 들지 않았다. 릭은 그에  대해 항의하
 려했지만 그보다 더 빨리 크리스가 말했다.
 
  "너는 결과만 보고 그렇게 떨었지? 이제 과정을 겪을 차례다."
 
  "....그게 무슨?"
 
  말하다가 릭은 바닥을 짚은 두손과 엉덩이로 진동을 느꼈다. 불길한 예감
 이 뒷통수를 찌르고 들어왔다.
  릭은 벌떡 일어섰다. 다른 병사들도 하나둘 일어서고 있었다.  릭은 침을 
 삼키며 주위를 둘러보았다. 그러다 문득 굳어버렸다.
  저 뒤쪽에서부터 흙먼지가 무슨 구름처럼 피어오르고 있었다.  릭은 발밑
 의 진동과 어느새 아련하게 들려오고  있는 비명 소리, 그리고  가슴 깊은 
 곳을 뒤흔드는 어떤 감정 때문에 꼼짝도 할 수 없었다. 병사들이 소리지르
 고 우왕좌왕하는 가운데, 크리스가 그 입술을 가로로 찢으며 웃었다.
 
  "사지에 들어온 것을 환영한다, 꼬마."
 
  어떻게 된 것인가하는 생각 따위는 들지 않았다. 어디선가 커다란 외침이 
 터져나왔다.
 
  "침착! 모두들 침착하라!"
 
  그러나 릭의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 몸을 뒤흔드는  듯한 진
 동과 가까워오는 흙먼지만이 모든 인식과 감각을 가득 채웠다.  그런 릭의 
 곁을 병사들이 넋나간 얼굴로 스쳐갔고 크리스는 릭의 옆에 비스듬하게 섰
 다.
 
  "쿠오오오!"
 
  "키아아아!"
 
  문득 귓청을 찢는 괴성. 릭은  그 괴성 자체가 아니라 괴성에  실린 살기 
 때문에 정신을 차렸다. 그리고 차라리 본능으로 몸을 돌려  무질서하게 도
 망치고 있는 병사들을 따라 땅을 박찼다. 싸워야한다는 생각같은  것은 들
 지 않았다.
 
  "침착! 침착해라!"
 
  피를 토하는 듯한 외침이 요동치는 대지 위로 아련하게만 들려왔다. 한걸
 음 내딛을때마다 팔을 스치는 동료들의 거친 몸뚱이. 앞서가는  동료의 등
 위로 아스라하게 피어오르는 흙먼지. 머릿속 깊은 곳에서부터 울리는 듯한 
 땅의 진동. 그리고 한 번씩 숨을 들이쉴때마다 공기에 묻어와 이내 폣속을 
 무겁게 하는 공포의 기운. 
 
  "큐오오오!"
 
  하늘이 찢어지는 듯한 소리가 고막을 찔렀다. 릭은 자기도 모르게 고개를 
 돌렸다. 순간 릭의 검은 눈동자 위로 투영되는 거대한 생물.  성인 남자의  
 두배 가까이 되는 체격을 가진 생물이 병사들 머리 위로 높이 떠올라 있었
 다. 번들거리는 녹색 피부. 쇠뭉치같이 뭉쳐있는 근육. 개구리를 연상케하
 는 얼굴. 부릅뜨여진 채 희게 번뜩이는 두 눈. 그리고 손아귀에 붙잡힌 가
 늘고 길쭉한 창 하나. 릭은 난생 처음으로 모우족을 보았다. 
  모우족의 몸이 떨어진다 하는 순간, 창이 앞으로 뻗었다.  그리고 달려가
 던 병사 하나의 앞가슴에서 창끝이 튀어나왔다.
 
  "꾸웩!"
 
  이 혼란스러운 상황에서 병사의 비명 소리가 또렷하게 들려오는  것은 어
 째서일까. 그리고 튀어오르는 핏방울 하나하나가 저토록  선명하게 반짝이
 는 것은 어째서일까. 릭은 차라리 의아했지만 발걸음을 멈추지는 않았다.
  
  "쿠우우우!"
 
  또 다시 들려오는 괴성. 이번에는 바로 옆이었다. 릭은  반사적으로 몸을 
 피했고 바로 다음 순간, 옆에서 달리고 있던 병사의 머리  위로 거대한 녹
 색 몸뚱이가 떨어졌다. 철퍽. 물주머니를 바닥에 떨어뜨렸을 때 나는 그런 
 소리가 릭의 귓가에 유난히  또렷하게 들려왔다. 그리고 짓눌린  배밑으로 
 비져나와 붉게 번들거리며 동그란 핏방울 하나를 떨구는 내장 줄기가 릭의 
 눈에 유난히 선명했다. 릭은 천천히 고개를 들었다. 모우족의 눈동자가 떼
 구르르 구르더니 울퉁불퉁한 근육이 움찔거렸다. 비명이 터진 것은 본능이
 었다.
 
  "와아아아악!"
 
  갑자기 등뒤에서 거센 힘이 밀려왔다. 릭은 맥없이 땅바닥을 구르다가 벌
 떡 일어섰다. 릭이 서있던 자리에 크리스 패튼이 검을 뽑아들고 우뚝 서있
 었다. 그리고 그 검의 주위에는 희뿌연 빛이 맴돌고 있었다. 
 
  "키야아악!"
 
  기이한 소리를 지르며 모우족이  창을 휘둘렀다. 씨이이약. 차라리  베고 
 들어오는 듯한 파공음에 릭은  몸을 움츠렸다. 그러나 크리스의  얼굴에는 
 웃음이 떠올랐다.
 
  "좋았어!"
 
  소리지르고서 크리스는 땅을 박찼다. 그와 거의 동시에  모우족의 뾰족한 
 창끝이 크리스를 향해 하강했다. 
 
  "아..."
 
  보고있던 릭의 입이 벌어졌다. 순간 크리스의 상체가 낮아지더니 그 위로 
 창끝이 빠른 화살처럼 스쳐갔다. 그리고 크리스의 검이 모우족의  하얀 뱃
 가죽을 파고 들었다.
 
  "쿠웨에에엑!"
  
  번개가 목에 얽힌 듯한 괴성.  릭이 몸을 흠칫 떠는 순간  크리스는 검을 
 가로로 휘둘렀다. 그러자 모우족의 굵은 몸통이 거짓말같이 갈라졌다.
 
  "쿠룩."
 
  모우족의 입에서 기성이 흐르더니  이내 피거품이 뿜어 오르면서  상체가 
 바닥으로 떨어졌다. 그리고 그 위로 새빨간 핏물이 엷은  막처럼 솟아오르
 고 번들거리는 내장이 튀어나와 철퍼덕 하는 소리를 울리며 바닥에 떨어졌
 다. 릭은 움직이지 않았다.
 
  "재밌군."
 
  크리스가 중얼거렸지만 릭은 듣지 못했다. 그리고 아무런 말도 할  수 없
 었다. 
                                                        <계속>
 
 ps:
 <내가 부탁하고 싶은 것은, 제발 당신의 마음 밑바닥에 있는  미해결의 문
 제를 밀폐된 방이나 낯선 말로 씌어진 책처럼 인내심을 갖고  사랑하고 성
 급히 대답을 찾으려 하지 마십시오. 당신은 지금까지 그 대답을 갖고 살아
 보지 않았으므로 아무리해도 그  대답이 주어지지는 않을 것입니다.  모든 
 것은 살면서 경험하는 것이 중요합니다. 지금은 그 문제  속에서 살아보십
 시오. 당신은 먼 장래의 어느 순간에 그 대답 속에서 살게 될 것입니다.>
        -라이너 마리아 릴케의 '젊은 시인에게 보내는 편지' 중에서-
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 34550번
 제  목:[장편] 흑기사     -25-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/04 18:51    읽음:2623 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  그릇 안에서 희멀겋게 흔들리는 것은 말이 스프지 진짜  스프라고 부를만
 한 음식은 아니었다. 향은 그저 그랬고 맛은 배고플 때  참고 먹을만했다.
 테리스 군은 보급 상태가 좋기로 유명했지만 그래도  병사들에게는 불만스
 러운 점이 많았다. 
  그러나 지금의 병사들에게는 그마저도 감지덕지였다. 다들 허겁지겁 퍼먹
 어댔다. 그릇 달그락거리는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 
  그런 가운데 릭은 숫가락을 스프에  담그고 그 희멀건 물을  멍한 얼굴로 
 바라보고만 있었다. 크리스가 그런 릭을 보더니 팔을 툭 쳤다.
 
  "꼬마."
 
  "아?"
 
  "음식 앞에 두고 멍하니 뭐하고 있어? 어서 먹지 않고."
 
  "아..."
 
  릭은 고개를 떨구고 다시 스프를 보았다. 그러나 식욕은 일지 않았다.
  크리스가 말했다.
 
  "먹어두는게 좋아. 그렇지 않으면 이런 일이 또 생겼을 때 도망도 못쳐."
 
  묘하게 마음을 움직이는 말이었다. 릭은  별 수없이 숫가락을 들어  올렸
 다. 그리고 그 끝에 가득 담아진 스프를 입안으로 가져가 물었다. 입안 전
 체로 퍼지는 향과 혀끝에 닿는 부드러운 감촉. 그러나 순간 떠오르는 것은 
 식욕이 아니라 튀어오르던 핏물과 바닥을 뒹굴던 내장, 그리고  붉게 물든
 채 번뜩이던 창날이었다.
 
  "욱!"
 
  구역질이 났다. 릭은 스프를 뱉어버리고 일어섰다. 그리고 사람들이 보이
 지 않는 곳으로 정신없이 달려갔다. 문득 나무 하나가 보였고  릭은 그 앞
 에 쓰러지듯 주저앉고 몸을 숙였다. 
 
  "우웩! 우욱!"
 
  뱃속이 뒤집혔다. 그러나 입밖으로 나오는 것은 음식물이 아니라 쓰고 신 
 위액 뿐이었다. 릭은 길게 늘어지는 침을 뱉어내고는  비틀비틀 일어섰다. 
 하지만 그 순간 무릎에 힘이 풀렸다. 릭은 바닥에 주저앉아 숨을 골랐다.
  얼마나 쫓겨다녔는지는 알 수 없었다. 다만 간신히 추격을 뿌리치고 보니 
 어느새 서녘 하늘이 조금씩 붉어지고 있었을 뿐이었다. 그리고  몸도 무거
 웠다. 쫓겨 다니는 동안 못  느끼고 있던 피로가 거짓말같은  무게로 몸을 
 짓눌러왔다. 지금도 릭은 일어서기도 어려웠다.
  그렇게 앉아 잠시 바람을 맞고 있자니 바람이 차갑게 느껴졌다.  릭은 몸
 을 움츠리고 죽어버린 동료들을 생각했다. 생각하지 않고 싶었지만 떠오르
 는 것을 어쩔 수 없었다. 눈앞에서 어이없게 죽어버리던 그들. 릭이 그 죽
 음 앞에서 느낀 것은 공포나 슬픔보다는 차라리 허무였다.  너무나도 당연
 하게 지속되리라 믿었던 그 생명이 너무나도 간단하게 사라진 까닭이었다. 
 죽는다는 것은 그렇게도 쉬운 것이었다.
  릭은 싸움같은 것은 해보지도 못했다. 정신없이 도망만 다녔다.  그런 그
 가 살 수 있었던 것은  운보다는 크리스 때문이었다. 크리스가  릭의 곁에 
 꼭 붙어서 그를 지켜준 것이었다. 사람을 장난치듯 간단하게  죽이던 모우
 족들도 크리스가 휘두르는 검에는 속절없이 무너졌다. 
  그러나 릭은 크리스에게 고맙다는 말은 하지 않았다. 정신이 없기도 했지
 만 그보다는 크리스의 웃음 때문이었다. 크리스는 그 혼전  속에서 피보라
 를 맞으면서도 웃고 있었다. 입술을  가로로 찢고 이를 드러낸  채 신나게 
 웃어댔다. 그 웃음이 이 세계의 것이 아닌 것 같고 덩달아 크리스도 이 세
 계 사람이 아닌 것만 같아 릭은 고마움보다는 차라리 무서움을 느꼈다.
  살 수 있을까.
  문득 의문이 들었다. 그 모우족에게서, 이 전쟁터에서,  어이없도록 간단
 하게 끊어지는 생명의 끈을 내가 과연 지킬 수 있을 것인가.
  그것은 예전부터 들던 의문이었다. 그러나 무수한 죽음을  눈앞에서 지켜
 본 지금의 이 의문은 예전의 것과는 무게가 달랐다. 
 
  '이제 그 과정을 보게 될 것이다.'
 
  문득 크리스의 말이 스쳐갔다. 릭은 이를 악물고 몸을 떨었다. 이것이 과
 정이란 말인가. 그 튀어오르던 피와 바닥을 뒹굴던 내장,  바스라진 시체, 
 흉흉한 기세로 사람들 사이를 휘젓고 다니던 모우족, 붉게  젖어 번쩍이던 
 창날, 이 모든 것들이 과정이란 말인가. 
  괜찮다. 이런 것은 괜찮다. 이런 것은 차라리 괜찮다. 그러나, 그러나.
  이 공포의 시간은 참을 수  없다. 내가 언제 그 흉폭하게  휘둘러지던 창 
 끝에 맞아 바닥을 뒹굴게 될지 모르는 채 시간을 보내는  것, 공포라는 짐
 승에게 영혼을 조금씩조금씩 먹히면서 시간을 보내는 것은 참을  수 없다. 
 이 공포의 시간은 정말 참을 수 없다. 
 
  "윽..."
 
  신음이 흘렀다. 릭은 두팔로 가슴을 꼭 끌어안았다. 턱이  부들부들 떨며 
 이가 부딪치고 그 사이로 다시 신음이 흘렀다.
 
  "으윽..."
 
  릭은 다른 사람들이 찾으러 올때까지 그 자리에서 오래도록  보고야만 과
 정과 그보다 더 무겁고 오래도록  계속되는 공포의 시간에 신음하며  떨고 
 있었다.
 
 
  책상을 공들여 닦는 것은 일이라서만은 아니었다. 깨끗하게  닦여 반들거
 리는 책상을 보노라면 자기가  쓰는게 아닌데도 괜히 흐뭇해지고는  한다. 
 더러운 것을 깨끗하게 만든다는 것, 그리고 그 반짝거리는  광택이 좋아서 
 헬레나는 걸레로 검은색 책상을 공들여 닦았다. 
  그런데 헬레나가 마악 힘주어 닦아서 반지르르 빛나는 그 책상 위로 갑자
 기 두툼한 종이 뭉치가  떨어졌다. 철퍼덕하는 큰소리에 헬레나는  놀라는 
 대신 태연하게 눈을 들어 책상 앞에 앉아있던 검은색 머리의 남자 스틸 하
 이든을 바라보았다.
 
  "왜 그러시죠?"
 
  "마음에 안들어."
 
  "종이? 글씨? 아니면 비서인 제가 마음에 안드시나요?"
 
  "모두 다."
 
  예상한 대답이었다. 헬레나는 걸레로 책상 모서리를 훔치며 피식 웃었다.
 
  "저도 각하가 별로 마음에 들지 않는데요."
 
  대답은 돌아오지 않았다. 헬레나는 불안이나 초조 대신 깨끗한 책상의 모
 습에 뿌듯함을 느끼며 걸레를 접었다. 그리고 고개를 돌리자  스틸 하이든
 은 의자에 몸을 깊숙하게 묻은 채 허공을 노려보고 있었다. 
  헬레나가 말했다.
 
  "지시는?"
 
  "강행."
 
  "보고서는?"
 
  "소각."
 
  헬레나는 조금전에 스틸이 던진 종이  뭉치를 집어 들었다. 그러자  종이 
 모서리가 까맣게 타들어가더니 이내 확 하고 불길이 타올랐다.  그 불길을 
 손에 쥔 채 헬레나가 말했다.
 
  "소년에 대한 이야기입니다만, 괜찮은건가요?"
 
  "괜찮아."
 
  스틸이 대답했을 때 불길은 종이를 완전히 살라버리고 헬레나의 가느다란 
 손을 집어 삼키고 있었다. 헬레나는 태연하게 손을 앞으로  가져와 입김을 
 훅 불었다. 그러자 불길은 사라지고 헬레나의 손만 남았다.
 
  "보고서에 대한 이야긴데, 돈을 좀 더 주시면 종이도 더  좋은걸 쓰고 글  
   씨도 더 예뻐질겁니다. 저한테 월급을 더 주시면  제 능력도 향상될거구  
   요."
 
  스틸이 픽 웃었다.
 
  "월급에 불만이 있었나."
 
  "네, 하는 일 자체는 마음에 들지만요."
 
  "그나마 다행이군. 월급은 생각해보지."
 
  "감사합니다. 그런데."
 
  ".....?"
 
  "그도 마음에 들어할까요? 이 직장을 말입니다."
 
  헬레나는 스틸이 대답 대신 그냥 웃기만할거라고 예상했다.  그러나 그녀
 의 예상은 빗나갔다. 스틸은 입술을 가로로 당겨 웃었고 그 사이로 한가닥 
 음성이 흘러나왔다.
 
  "마음에 들도록 만들어야지."
 
  헬레나는 아무 말도 하지 않았다.
 
  릭이 잠에서 깬 것은 내내 꾸고 있던 악몽 때문만은  아니었다. 아련하게 
 들려오는 부상병들의 고통스런 신음 소리 때문이기도했다.  잠들기 전부터 
 희뿌연 달빛과 맞물려 으스스한 느낌을 주던 그 소리들은 이제  숫제 울음 
 소리가 되어 있었다. 릭은 채  풀지 못한 피곤과 자꾸  반복되던 악몽으로 
 무거워진 머리를 이고 자리에서  일어섰다. 그리고 비틀비틀 막사를  나섰
 다.
  찬바람을 맞자 문득 소변이 마려웠다. 릭은 적당한 곳을 찾아  주위를 두
 리번거리다가 문득 보는 사람 따위 없고 설령 있어도 별  상관없다는 것을 
 깨달았다. 묘한 쓴웃음을 지으며 릭은 몇발자국 앞으로 가  바지를 내리고 
 소변을 봤다.
  몸이 으슥한 가운데 부상병들의 신음 소리가 가느다란 거미줄처럼 끊어질 
 듯 끊어질 듯 이어지고 있었다. 릭은 바지를 올리고 소리가 들려오는 쪽을 
 바라보았다.
  문득 우습게 여겨졌다. 어떤 사람들은 심하게 다쳐서 저렇게 잠도 이루지 
 못하고 고통스러워하는데 자기는 한가롭게 소변을 보고 있었던 것이다. 릭
 은 가만히 자기 몸을 내려다보았다.
  다친 곳은 한군데도 없었다. 몇군데 가볍게 긁히기만했을 뿐이었다. 
  크리스에 대한 고마움이나 부상병들에 대한 미안함보다는  자기가 무사하
 다는 사실에 대해 안도를 느끼는게 더 빠른 것은 과연  잘못된 것일까. 나
 는 이기적인 인간인걸까.
  릭은 한숨을 내쉬고 하늘을 바라보았다. 날씨가 흐리고 달도 구름에 가려 
 거의 보이지 않았다. 하지만 풍경 따위는 눈에 들어오지도 않았다. 오로지 
 앞으로 어떻게 될것인가에 대한 걱정 뿐이었다. 이대로 어디로  가는 것인
 지, 앞으로 몇번이나 싸워야할지, 그리고 싸우면 이길 수나  있을지, 설령 
 이겨도 살아남을 수는 있을지 모두 걱정스러웠다. 
 
  "아으아아아!"
 
  문득 조금전까지의 가느다란 신음 소리가 아닌 커다란 비명  소리가 울려
 퍼졌다. 릭은 화들짝 놀라며 부상병들이 있는 곳을  바라보았다. 누군가가 
 고통에 못 이겨 소리지른 모양이었다. 릭은 침착을  되찾자 안타까워졌다. 
 자기한테 의술이 있다면 저들을 도와줄 수도 있었을텐데 하는 생각이 들었
 다. 잠도 이루지 못하고 고통에 신음하며 죽음과 싸우는 저들은 과연 얼마
 나 괴로울까 생각해보니 차라리 무서워졌다. 
 
  "뭐하고 있는거냐?"
 
  갑자기 들려온 음성에 릭은 뒤통수를 얻어맞기라도한 듯 펄쩍  뛰며 돌아
 섰다. 크리스 패튼이 어둠 속에 서서 이쪽을 바라보고 있었다.  그 모습을 
 확인하자 릭은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  크리스가 말했다.
 
  "뭘 그렇게 놀라?"
 
  "그냥 놀랐어요."
 
  "흥, 긴장하고 있었군."
 
  릭은 무서웠지만 크리스의 눈을 바라보았다. 어둠속에서도 그 눈동자만은 
 기이하게 반짝이고 있었다.
  
  "그렇게 긴장하는게 당연하지. 그러다 익숙해지면 그때부터는  진짜 군인  
   이 될 수 있을테고." 
 
  그러고보니 피로가 느껴졌다. 크리스의 음성이 온몸에 무겁게  젖어든 것
 처럼 갑자기 엄청난 피로가 몰려와 릭은 잠자리 생각이  간절해졌다. 이것
 도 긴장 때문인가. 속으로 그렇게 생각하며 릭은 무뚝뚝한 투로 말했다.
 
  "그런데 당신은 왜 나왔죠?"
 
  대답보다 바지 내리는 소리가 먼저  들려왔다. 대답은 그 다음에  물줄기 
 소리와 함께 들려왔다.
 
  "너랑 같은 이유."
 
  어둠 속이었고 같은 남자끼리였지만 점잖게만 자라온 릭은  민망했다. 고
 개를 돌리고 속으로 욕지기를 삼키며 막사를 향해 발걸음을 내딛었다. 
  그런데 바로 그때였다. 어둡기만하던 발밑에 문득 뚜렷한  그림자가 생겨
 났다. 릭은 고개를 들어 하늘을  보았다. 붉게 타오르는 화살들이  하늘에 
 선을 그리고 있었다. 릭의 무겁기만하던 머릿속으로 싸늘한 충격이 스쳐갔
 다. 
 
  "패, 패튼!"
 
  말이 떨려나왔다. 릭은 몸을 돌려 크리스를 보았다. 크리스는  하늘을 향
 하고 있던 고개를 내리더니 킬킬 웃었다.
 
  "망할 놈의 자식들, 오줌도 못 싸게 하는구만."
 
  말이 미처 끝나기도 전에 화살 몇 개가 막사 주위에 꽂혔다. 릭은 소스라
 치게 놀라며 자기도 모르게 크리스 곁에 달라붙었다. 
 
  "패, 패튼!"
 
  "그냥 크리스라고 불러. 예절같은거 필요없으니까."
 
  "이봐요!"
 
  릭은 힘주어 외치며 부릅뜬 눈으로 크리스를 보았다. 크리스는 천천히 바
 지를 올리며 말했다.
 
  "소리지르지 말고 막사 안에 퍼질러자는 놈들이나 깨워."
 
  그제야 그 생각이 났다. 릭은 퍼뜩 정신을 차리고 막사  안으로 뛰어들었
 다. 막사 안에서는 아직 아무도 일어나지 않고 있었다. 릭은  버럭 소리질
 렀다.
 
  "일어나요! 일어나요! 습격이라구요!"
 
  그러나 낮의 피로 때문인지 아무도  일어나는 사람은 없었다. 릭은  다시 
 소리지르려다가 문득 치솟는 불길에 발밑에 드러누운 동료의 몸을 힘껏 걷
 어찼다.
 
  "제기랄! 죽고 싶지 않으면 다들 일어나! 일어나, 이 새끼들아!"
 
  그러는 릭의 귀에 들려오는 것은 자기 고함 소리가 아니라 무언가 불타는 
 소리와 어디선가 작지만 선명하게 들려오는 비명 소리들이었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:지난번에 지적받았던 '까맣게 그을린 돌벽이 희번득거리고  있었다' 라
 는 문장에 대해 다른 의견이 들어왔습니다. 까맣게 그을려도 빛날 수는 있
 다, 라는 의견들이었습니다. 글쎄, 제가 당장에 뭐라고 대답하기는 어렵군
 요. 연구해봐야겠습니다. 하여간 세세한 곳에까지 신경 써주셔서 감사합니
 다. (그런데 까맣게 그을려도 빛날 수 있나요? 그럴 수 있을 것도 같고 없
 을 것도 같고.. 한번 집에 불질러서 실험해볼까.)
  고양이 이야기좀 하죠. 얼마전에 길가다가 동네 구멍가게 앞에서 새끼 고
 양이 한마리가 어슬렁거리길래 만져줬는데 이녀석이  겁먹기는커녕 야옹거
 리며 좋아하더군요. 귀여워서 가게 아줌마한테 팔라고해서 돈 얼마 쥐어주
 고 사왔습니다.
  그런데 이 녀석 이름 때문에 얼마간 고민하다가 기가막히는  꿈을 꿨습니
 다. 고양이를 발치에 놓고 잠들었는데, 꿈에 이놈이 나와서는  저한테 '세
 월은 유수와 같아' 하고 근엄하게  말하는 것이었습니다. 그 순간  잠에서 
 깨어난 저는 '아, 그래! 유수!' 하고 외쳤고, 결국 고양이는  '유수' 라는 
 무언가 심오한 듯 하지만 사실 심오는 고양이 이마만큼도 없고  황당만 가
 득한 이름을 갖게 되었답니다. 재밌죠? (네? 썰렁하다구요?)
  

『SF & FANTASY (go SF)』 34551번
 제  목:[장편] 흑기사     -26-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/04 18:52    읽음:2671 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  릭이 막사 밖으로 나왔을 때 이미 주위에는 여기저기 불길이 타오르고 있
 었고 그 때문에 대낮같이 밝은 가운데 처절한 비명 소리들이  들려오고 있
 었다. 크리스는 그 사이에 무기를 챙겨들고 태연한 음성으로 말했다.
 
  "무슨 일이 있어도 내곁에서 떨어지지 말아라, 꼬마."
 
  그 말에 릭이 크리스를 보는데 갑자기 수풀을 헤치고 녹색 몸뚱이의 모우
 족 셋이 달려나왔다. 릭은 눈을 크게 떴고 크리스는 손으로  그런 릭을 밀
 쳐냈다.
 
  "무슨 일이 벌써 일어나는군."
 
  그러고서 크리스는 검을 뽑았다. 시뻘건 불빛이 그  표면에서 일렁이는데 
 문득 희뿌연 빛이 검을 감쌌다. 크리스는 웃었다.
 
  "쿠아아아!"
 
  땅이 흔들리는 듯한 모우족의 고함  소리. 릭의 머릿속이 새하얗게  비었
 다. 창을 휘두르는 모우족의  모습이 안개 속의 그것처럼  아스라하기만했
 다. 
 
  "훗!"
 
  코웃음과 함께 크리스는 검을 머리 위로 들어올렸다. 모우족의 창이 쌔애
 액하고 공기를 가르며 하강했다. 크리스의 검과 맞부딪치는  순간, 모우족
 의 창이 깨끗하게 잘려나가고 둥글게 된 창끝이 땅을 쳤다. 크리스는 눈을 
 돌려 다른 모우족들을 확인했다. 둘 다 창을 휘두르며 다른 병사들을 쫓고 
 있었다. 
 
  "하!"
 
  기합 소리를 내지르며 크리스는 땅을 찼다. 단 두걸음만에 모우족 앞으로 
 다가가 모우족의 다리를 향해 검을 내찔렀다. 모우족의 다리  근육이 움찔
 거리는 순간 크리스의 검끝이 그 굵은 다리를 관통했다.
 
  "꾸웨에에엑!"
 
  쩌렁쩌렁한 울음 소리가 크리스의 귀끝을 스쳤다. 크리스는  씨익 웃으며 
 검을 가로로 휘둘렀다. 모우족의 다리가 절반 가량 잘리고 희뿌연 검이 다
 시 모습을 드러냈다. 모우족의 몸뚱이가 균형을 잃고  쓰러졌다. 크리스는 
 쓰러진 모우족의 왼쪽 가슴을 위에서 아래로 찔렀다. 검끝이 살과 뼈를 가
 르고 심장을 관통했다. 모우족의 커다란 몸뚱이가 파르르 떨더니  이내 멈
 추었다. 크리스는 검을 뽑았고, 그러자 피보라가 솟아올랐다. 크리스는 씨
 익 웃으며 그 피보라를 받았다.
  거기서 릭은 정신을 차렸다. 피에 젖은 채 씨익 웃는 크리스의 모습이 날
 카로운 칼처럼 릭의 신경을 찔렀다. 릭은 재빨리 주위를  둘러보고는 크리
 스 곁으로 다가갔다. 크리스의 모습과 피비린내에 구역질이 솟을  것 같았
 지만 어쩔 수 없었다. 
  크리스가 릭을 보더니 말했다.
 
  "살고 싶다면 우선 칼부터 뽑아."
 
  "아..."
 
  릭은 허둥지둥 허리의 칼을 뽑았다. 크리스의 것과 달리 날이  한쪽만 있
 는 칼(刀)이었다. 크리스가 다른 모우족들을 향해 몸을 돌리며 말했다.
 
  "따라와라."
 
  대답할 틈도 없었다. 크리스는 낮에 그렇게 싸워댔던  사람이라고는 믿겨
 지지 않도록 재빠르고 가볍게 모우족들을 향해 달려갔다. 릭은  잠깐 머뭇
 거렸지만 살기 위해서는 저 남자  곁에 있어야한다는 것을 알고  있었기에 
 별 수 없이 따라갔다.
  다른 모우족 둘은 다른 병사들을  상대로 창을 휘두르고 있었다.  씨이약 
 씨이약하는 파공음이 울려퍼지면 곧 어김없이 비명성이 그 뒤를 잇고 피보
 라가 솟아올랐다. 병사들은 도망도 치지 못하고 열심히 칼을 휘둘러댔지만 
 두 모우족은 상처 하나 입지 않고 있었다. 
 
  "타!"
 
  기합 소리와 함께 크리스의 몸이  두둥실 떠올랐다. 동시에 등을  돌리고 
 서있던 모우족 하나가 고개를 돌렸다. 어깨 근육이 움찔거리고, 다음 순간 
 창이 반원을 그리며 크리스를 향해 날아왔다. 크리스는 허공에  떠있던 두 
 발이 다시 땅을 밟음과 동시에  허리를 숙였다. 그리고 릭은  크리스 바로 
 뒤에서 본능적으로 몸을 옆으로 돌렸다. 
  쌕! 릭은 오른쪽 귀로 공기가 찢어지는 소리를 들었다.  그리고 옆구리로 
 타는 듯한 통증을 느꼈다.
 
  "악!"
 
  비명이 터졌다. 릭은 땅바닥을 굴렀다. 그리고 몸이 멈추는  순간 엄청난 
 울음 소리를 들었다.
 
  "크아아아!"
 
  릭은 순간 아픔도 잊고 고개를 들었다. 크리스가 저 앞에 우뚝 서있고 다
 시 그 앞으로 모우족의 몸이 핏줄기를 뿜으며 가라앉고 있었다. 그리고 다
 른 모우족 하나가 마악 크리스를 향해 달려들고 있었다.
 
  "흥!"
 
  크리스의 코웃음치는 소리가 유난히도 선명하게 들려왔다. 그리고 휘두르
 는 검끝에서 일렁이는 그 희뿌연 빛도 또렷하게 보였다. 릭은 꼼짝도 하지 
 않았다.
  
  "뀌에에에!"
 
  다시 비명이 터졌다. 살을 찌르고  들어가는 소리도 없이 크리스의  검은 
 모우족의 배를 파고들어 있었다. 순간 릭은 다음 일을 예상했고,  그 예상
 은 그대로 들어맞았다. 크리스가 검을 가로로 휘둘러 모우족의  배를 완전
 히 갈라버린 것이었다.
  비 내리듯 쏟아붓는 피. 꾸불거리며  튀어나와 바닥을 뒹구는 벌건  내장
 들. 그리고 그 한가운데서 입술을 크게 찢어 웃고 있는 남자.
  릭은 손으로 상처를 감싸며 예전부터 크리스에게 느끼고 있던  감정을 이
 해했다. 왜 크리스가 자기를 막 대해도 미움은 느껴지지  않았는지 이제야 
 이해할 수 있었다. 그것은.
 
  "괜찮나, 꼬마?"
 
  크리스가 자기 것이 아닌 피를 뚝뚝 떨구며 릭에게 다가왔다.  릭은 옆구
 리에 타는 듯한 통증을 느끼고 있었지만 본능적으로 그게 목숨이 위태로울 
 정도는 아니라는걸 깨달았다. 릭은  말 대신 고개를 끄덕이고  비틀거리며 
 일어섰다. 
  크리스가 말했다.
 
  "다행이군. 다음부터는 좀 더 잘 피해보라구."
 
  그것은.
 
  "아, 그리고 오해할까봐 하는 소린데, 나는 네가 쓰러진 것을  알고 있었  
   어. 하지만 널 돌보기 이전에 놈들을 먼저  해치워야하니까 계속 싸웠던  
   거라구."
 
  그것은 짐승에 대한 인간의 감정. 
  짐승은 불쾌하고 섬뜩하기도 하지만 증오할 수는 없다. 그 짐승에게서 엄
 청난 피해를 입지 않았다면 증오심까지는 생기지 않는다. 왜냐하면 짐승이
 니까. 인간과 대등하게 생각할 수 없으니까. 설령 힘에서 지고  다소 불쾌
 한 일이 생겨도 짐승이니까 아예 상대할 마음 자체가 생기지 않는 것이다.
  어째서 이런 남자를 만나버린 것일까. 속으로 그런 생각을 하며  릭은 옷
 을 걷어올려 옆구리를 바라보았다. 느낀대로 살짝 스친  상처였다. 그래도 
 상처가 제법 크고 피도 많이 나고 있었지만 깊게 파이지는 않았다. 
  주위를 둘러보았다. 비명 소리는 좀전보다 더 가까워져  있었지만 다행히 
 바로 근처에 모우족의 모습은 없었다. 릭이 옷을 찢으려는데  좀전의 충격 
 탓이었을까, 손에 힘이 들어가지 않았다. 팔이 부들부들 떨리도록 옷을 잡
 아당겼지만 옷은 찢어지지 않았다. 그 모양을 보고 있던 크리스가 문득 나
 서 릭의 옷을 부욱 찢어냈다.  그리고 릭의 옆구리를 싸매주었다.  살결에 
 닿는 크리스의 딱딱한 손을 느끼며 릭은 흠칫흠칫 떨었다.
 
  "이 정도 상처 가지고 엄살 떨지는 않겠지? 우리는 계속 싸워야한다구."
 
  크리스가 히죽 웃으며 말했다. 안그래도  현실을 잘 깨닫고 있던  릭이었
 다. 힘겨웠지만 땅에 떨어진 칼을 주워들었다. 
  어째서일까. 어째서 이런 와중에 저  남자의 얼굴이 이토록 크게  보이는 
 것일까.
  릭은 아랫 입술을 지긋이 깨물었다가 놓고는 크리스를 보았다. 스스로 의
 식하지도 못한 채 입술이 움직였다.
 
  "당신은 짐승이에요."
 
  왜 말했는지는 스스로도 알지 못했다. 그러나 후회는 없었다.  그리고 크
 리스의 얼굴은 일그러지지 않았다. 대신 조금전보다 더 큰  웃음이 떠올랐
 다.
 
  "이제 깨달았군."
 
  사납게 빛나는 짐승의 이빨을 바라보며 릭은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 문
 득 현실이라는 것을 새삼스럽게 느꼈다. 그리고 자기한테 벌어졌고 지금도 
 벌어지고 있는 일들을 느꼈다. 
  심장이 뛰었다. 어머니 뱃속에서부터 뛰었고 지금까지 한 번도 멈춰본 적
 이 없던 그 심장이 지금 마악 새로 뛰기라도 하는 것처럼 새삼스럽게 쿵쾅
 거렸다. 
  릭은 이를 악물어 빠드득 소리를  울리며 발걸음을 내딛었다. 다시  비명 
 소리가 가까워오고 있었다.
 
  야습으로 인한 피해가 얼마나 되는지 일개 졸병인 릭은 알 수 없었다. 그
 리고 별로 알고 싶은 마음도 들지 않았다. 하지만 고개만  한 번 돌려봐도 
 자기들이 입은 피해를 대충 짐작할 수 있었다. 
  릭은 걸음을 멈추고 새삼스런 마음으로 주위를 둘러보았다.  병사들의 무
 리가 어기적어기적 걸음을 옮기고  있었다. 그들중에는 몸 일부를  다쳐서 
 절뚝거리거나 기다시피 걷는 이들도 많았다. 릭은 잠깐 서있다가  곧 뒤에 
 있던 사람과 어깨가 부딪히자 다시 몸을 돌리고 걸음을 옮겼다.
  옆구리의 통증은 아픔이라기보다는 차라리 피로였다.  아파서 괴롭다기보
 다는 차라리 피곤했다. 릭은 자꾸만 바닥에 엉겨붙는 두 발을 힘겹게 떼어
 냈다.
  밤새도록 싸우고서 간신히 모우족을 물리쳤을 때, 아니  모우족이 물러났
 을 때 날은 이미 밝아있었다. 그리고 잠깐의 휴식이 있은후  바로 또 이동
 을 하고 있었다. 
  릭은 죽지 않았다. 옆구리의  상처말고는 다치지도 않았다. 릭이  잘싸운 
 덕이 아니라 크리스가 지켜준 덕이었다. 릭도 차라리 악이 받혀서 칼을 몇
 번 휘둘러봤지만 아무런 소용도 없었다. 
  피해는 아마도 큰 모양이었다. 그냥 눈짐작만으로도 병사들이  많이 줄었
 다는 것을 알 수 있었다.  릭의 동료들도 여럿 죽거나 혹은  다쳤다. 그들 
 중에는 릭과 예전에 다이아몬드 때문에 싸웠던 이들도 있었다. 
 
  "억."
 
  둔탁한 소리가 등뒤에서 들려왔다. 릭은 고개를 돌렸다. 오른쪽 허벅지를 
 크게 다친 동료 하나가 바닥에 쓰러져 있었다. 그는 예전에 릭과 다이아몬
 드 때문에 싸운 그들중  하나였다. 그때는 흉흉하기만하던 얼굴이  지금은 
 힘겹게 일그러져 있었다.
  릭은 몸을 낮추고 그의 팔을 잡았다. 그는 맥없는 눈으로 릭을 보더니 순
 순히 몸을 맡겼다. 릭은 이를 악물고 그의 몸을 일으켜 세웠다.
 
  "이름이 뭐죠?"
 
  발걸음 하나를 무겁게 내딛고서 릭이 물었다. 그가 느릿느릿 대답했다.
 
  "엘런, 엘런 맥헤일."
 
  "힘내요, 맥헤일씨. 그래도 살아있잖아요."
 
  "쳇, 시끄러. 나는 군대에서 오년이나 있었다구. 너같은...너같은...윽."
 
  엘런의 몸이 갑자기 기울어졌다. 릭은  순간적으로 힘을 가득 주며  그의 
 몸을 지탱했다. 
 
  "괜찮아요?"
 
  "아아.."
 
  엘런의 덥수룩한 턱수염이 파르르 떨고 있었다. 릭은 그 턱수염을 보다가 
 천천히 시선을 돌려 앞서가고 있는  다른 동료의 등을 보았다.  그 어깨는 
 넓었지만 아래로 축 늘어져 있었다. 문득 예전에 보고  감동받았던 라니안
 의 그 꼿꼿하고 흔들림없던 어깨가 생각났다. 
  릭은 다시 고개를 돌렸다. 크리스가 천천히 걸으며 이쪽을  보고 있었다. 
 릭은 크리스의 검은눈을 잠시 마주보다가  이윽고 다시 정면을 보며  말했
 다.
 
  "내 이름은.."
 
  "알어. 리크본 체그."
 
  "알고 있었군요."
 
  더 이상은 할말이 없었다. 릭은 무릎이 후들거렸지만 아랫 입술을 깨물며 
 계속 발걸음을 내딛었다. 맥헤일도 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
  얼마나 걸었을까. 옆구리의 상처도 잊혀지고 맥헤일의 몸무게도 꿈결같기
 만할 즈음 갑자기 맥헤일의 힘없이 기어가는 음성이 들려왔다.
 
  "고맙다고 할까?"
 
  릭은 문득 정신을 차렸다. 저 앞에 가는 동료의 어깨는  여전히 늘어져있
 었다. 저대로 가다보면 두 어깨가 뚝 떨어져 바닥에 뒹굴게  되는 것은 아
 닐까. 아니면 몸 전체가 사르르  녹아버려 땅에 엉겨붙게 되는  것은 아닐
 까. 릭은 그런 생각을 하며 나직하게 말했다.
 
  "됐어요."
 
  맥헤일은 침묵했다.
 
  
  식사를 할 시간이 되었다. 일행은 모두 넓은 공터에 자리를 잡고 앉아 식
 사를 했다.
  릭은 일단 자리에 앉자 눈부터 감겼다. 하지만 손가락 하나  움직이기 싫
 은 와중에도 굶주림은 견딜 수  없는 것이었다. 비틀거리며 음식을  타 와 
 천천히 먹기 시작했다. 
  딸그락. 문득 무언가 떨어지는 소리가 들려왔다. 릭은 눈을 돌려 옆을 보
 았다. 맥헤일이 낭패한 표정을 짓고 있었고 그 아래에 숫가락이 뒹굴고 있
 었다. 릭은 말없이 숫가락을 집어들어 바지에 문질러 닦았다. 그리고 맥헤
 일이 들고있던 그릇을 뺏어들고 그의 상체를 가볍게 밀었다.  맥헤일은 눈
 썹을 움찔거리더니 잠자코 드러누웠다.  릭은 그릇에서 죽을 퍼  맥헤일의 
 입으로 가져갔다. 맥헤일은 떨리는 입술로 그걸 받아먹었다.
  증오도 동정도 만족도 아무것도  느껴지지 않았다. 대신  무덤덤하기만한 
 자기 자신에 대한 약간의 놀라움만이 느껴졌다. 그러나  그마저도 잠시뿐, 
 숫가락질을 몇번 한 후로는 아무 것도 느껴지지 않았다.  맥헤일도 무표정
 한 얼굴로 받아먹으며 이따금 통증 때문인지 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.
  잠시후 맥헤일의 그릇이 비었다. 릭은 그릇에 숫가락을 넣어두고 자기 그
 릇을 보았다. 그러나 그릇을 놔뒀던 그곳에는 숫가락만이  있을 뿐이었다. 
 릭은 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 열심히 식사중이던 동료들  몇이 움찔
 거리며 릭의 시선을 피했다. 그리고 그들중 하나의 손에는 분명히 릭의 것
 인 그릇 하나가 들려 있었다. 
  릭은 일어서려했다. 거의 일어서서 달려들뻔 했다. 그러나 순간 슬금슬금 
 눈치를 보는 동료들의 모습이 눈앞을 가렸다. 릭은 눈을 질끈 감고 다리에 
 힘을 풀었다. 
 
  "전쟁터에서 동정은 금물이다."
 
  문득 크리스의 음성이 들려왔다. 릭은  눈을 가늘게 뜨고 크리스를  보았
 다. 크리스는 씨익 웃고 있었다. 릭은 그 고르게 자란 치아를 보고는 천천
 히 고개를 돌렸다.
 
  "큭, 크크크큭!"
 
  쥐어짜는 듯한 웃음 소리가 들려왔다. 릭은 돌아보지 않고도 그게 맥헤일
 의 웃음 소리라는 것을 알 수 있었다.
 
  "크크크크! 키히히히!"
 
  맥헤일의 다리가 푸들푸들 떨었다. 릭은 한숨을 내쉬는 대신 담담하게 눈
 을 감고 숨을 골랐다. 요란하게 그릇 달그락거리는 소리와  울음인지 웃음
 인지 알 수 없는 기묘한 소리가 끊임없이 릭의 귓전에서  맴돌았지만 릭은 
 움직이지 않았다.
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35142번
 제  목:[장편] 흑기사     -27-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/09 19:13    읽음:2404 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  저녁이 되자 제법 쌀쌀했다. 날씨가 점점 추워지고 있었다.  밤이 이슥해
 지자 으스스 떨릴 정도가 되었다. 어쩌면 단순한 기온 탓만은 아닌지도 몰
 랐지만 릭은 그런 것은 되도록 생각지 않으려고 노력하며  몸을 웅크렸다. 
 몸을 눕힌지 오래였지만 잠은 오지 않고 추위만 자꾸 피부  위를 기어올라 
 좀체 떨어지지 않고 있었다. 옆에 있는 동료들의 체온도 느껴지지 않았다.
  그러고보니 해(年)가 저물고 있었다. 이제  얼마 정도 더 있으면  군대에 
 온지도 햇수로 일년이 된다. 하지만 릭은 자기가 군대에 온지 벌써 십년은 
 된듯했다. 고작해야 몇 달 밖에 안됐고 아이트라에 온지는 더더욱 얼마 안
 됐다는 사실이 웬지 믿겨지지가  않았다. 전투도 몇차례 치뤄보지  못했고 
 그나마 제대로 싸우지도 못했지만 릭은 자기가 한평생 그런 악전고투를 겪
 어온 것처럼 여겨져 지나온 몇 달의 시간이 꿈결같기만했다.
 
  "으으..."
 
  갑자기 신음이 흘렀다. 릭은 스스로 자기 신음에 깜짝 놀랐다. 내가 갑자
 기 왜 이러지? 그러나 깊이 생각해보기도전에 크리스의 음성이 들려왔다.
 
  "왜 그러지?"
 
  릭은 눈을 가늘게 떴다. 바로 코앞에 크리스의 얼굴 윤곽이  희미하게 떠
 올라 있었다. 문득 이마에 딱딱한 손이 느껴졌다. 크리스가 말했다.
 
  "열이 있군."
 
  "그렇군요."
 
  대답하고서 릭은 피식 웃었다. 그렇군요라고? 도대체 무슨 한심한 대답이
 란 말인가? 게다가 열이 올라서 신음까지 나오도록 모르고 있었다니? 
  릭은 갑자기 웃고 싶어졌다. 큰소리로 웃어제끼고 싶었다. 옆에 동료들이 
 없었다면 정말 그랬을지도 모를 일이었다. 릭은 입술을 꾹  깨물고 추위가 
 아닌 웃음을 참았다. 내가 왜 이러지? 내가 왜 이러지? 아하, 아하하하.
  
  "상처에다가 피로가 겹쳐서 그런거야. 자고 일어나면 나을거다."
 
  크리스가 말했다. 릭은 어둠 속을 멍한 눈길로 바라보며 더듬더듬 대꾸했
 다.
 
  "잠이.... 잠이 안와요."
 
  "피곤할텐데?"
 
  "피곤해 죽을 지경이에요. 그런데 잠은 안와요. 그냥 춥기만해요."
 
  크리스는 아무 말도 하지 않았지만 릭은 또 웃고 싶었다. 도대체 이게 무
 슨 황당하고 앞 뒤 안맞는 말인가? 릭은 두팔로 상체를 꽉 끌어안았다. 추
 위가 뼛속까지 스며드는 듯 했지만 꾹 참고 크리스에게 말했다.
 
  "크리스는 강하죠?"
 
  어둠 속에서 나직하지만 힘있는 음성이 들려왔다.
 
  "강하지."
 
  "어느 정도나?"
 
  "몰라."
 
  "무슨 뜻이죠?"
 
  "그런건 수치처럼 정확하게 말할 수 있는게 아니다. 결국  타인과 비교를  
   해봐야하는데 나는 지난 십년간 져본적이 없어."
 
  "어떻게 그렇게 강하죠?"
 
  "강해지는 방법을 배웠으니까."
 
  "어디서 배웠죠?"
 
  "여기저기서."
 
  그것은 릭이 예전부터 궁금하게 생각하던 점이었다. 그런데  크리스의 대
 답이 간결하고 애매했지만 릭은 특별히 실망같은 것은 느끼지  않았다. 오
 히려 크리스의 대답이 적절하고  자기가 바라던 것이라고 느꼈다.  이유는 
 알 수 없었다.
  추위는 이제 뼛속을 후비고 있었다.  릭은 두팔에 힘을 가득주며  가늘게 
 떨리는 음성으로 말했다.
 
  "강해지면 살 수 있는건가요?"
 
  "확률은 높아지지."
 
  "그렇다면 강해져야겠군요."
 
  "살고 싶나?"
 
  "네."
 
  "어째서?"
 
  "몰라요."
 
  훗, 하는 코웃음 소리가 들려왔다.  비웃는 것인지 그냥 웃는  것인지 그 
 뜻은 알 수 없었다. 릭은  몸을 한껏 웅크리고 윗니와  아랫니를 부딪히며 
 생각했다.
  이유? 그런건 몰라. 하지만 살고 싶어. 그뿐이야. 살고  싶어. 그뿐이야. 
 살고 싶어. 그뿐이야.
  나는 살고 싶어.
 
  눈을 떴을때는 이미 날이 밝은 뒤였다. 사람들은 하나둘씩 일어나고 있었
 다. 릭도 몸을 일으켰지만 그 순간 머리가 깨질 듯이  아파와 비명을 지를 
 뻔했다. 숙취에 시달릴 때도 그토록 심한 두통은 겪어보지 못했다. 다행히 
 추위는 한결 가셔 있었고 옆구리 통증도 덜했다. 릭은 이를 악물고 일어났
 다.
  식사를 할 때 들려오는 소리는  그릇 달그락 거리는 소리와  후루룩 하고 
 들이키는 소리 뿐이었다. 많은 병사들이 모여있었지만 먹기에 바쁠뿐 대화
 는 오가지 않았다. 릭도 지치고 피로한 몸으로 간신히 숫가락을 움직였다.
  그 와중에도 옆에 있는 멕해일이  신경쓰였다. 흘깃 돌아보자 그는  팔을 
 부들부들 떨면서도 용케 숫가락질을 하고 있었다. 그러다 릭과  눈이 마주
 치자 눈썹을 이마 한가운데로 모으며 말했다.
 
  "내가 알아서할테니까 처먹기나해."
 
  릭이 대답하지 않은 것은 할말이  아무 것도 없어서였다. 조용히  먹기만 
 계속했다.
 
  식사를 마치자 다시 이동이 시작되었다. 그런데 뜻밖의 명령이 내려졌다. 
 
  "중상자는 잔류한다."
 
  소대장의 나직나직한 음성에 릭은  눈을 치켜떴다. 잔류. 표현이  그럴뿐 
 버리고 간다는 뜻이었다. 릭은 자기도 모르게 말했다.
 
  "그게 무슨 뜻입니까?"
 
  "말 그대로다."
 
  소대장의 얼굴에 역력하게 드러난 것은 죄책감이 아니라  다만 피로였다. 
 지치고 짜증스러워 당장에 드러눕고 싶기만하다는 듯한 얼굴. 릭은 차라리 
 맥이 풀렸다.
 
  "하지만 그건 죽으라는 얘기 아닙니까."
 
  "우리는 빨리 이동해야한다. 중상자들을 데리고서는 그럴 수 없어."
 
  "하지만!"
 
  "닥쳐!"
 
  무언가 터지는 듯한 고성. 릭은 움찔했다.
 
  "너는 몸도 멀쩡한 놈이 왜  나서고 지랄이야? 닥치고 움직이기나해,  이   
   새끼야!"
 
  릭은 자기도 모르게 고개를 돌려 다른 병사들을 바라보았다. 그들은 릭과 
 눈이 마주치자 하나씩하나씩 눈을 돌렸다. 그리고 그들중 맥헤일의 시선이 
 릭의 시선과 마주쳤다. 맥헤일은 코웃음을 쳤다.
 
  "이봐, 애송이. 군대에서는 명령이 전부야. 얌전히 따르라고."
 
  릭은 맥헤일이 다른 사람 도움 없이는 걸을 수도 없다는걸  알고 있었다. 
 맥헤일과 마주친 시선을 돌릴 수가 없었다. 거짓말같이 몸이  굳고 무겁고 
 끈적거리기만하던 머릿속에 서늘한 것이 가득찼다. 릭의 입술이 달싹였다.
 
  "하지만.... 아직 살아있는데..."
 
  릭은 주춤거리며 몸을 돌렸다. 주위의 동료들을 보고 그러다 크리스를 보
 았다. 크리스는 입가에 진한 비웃음을 떠올리고 있었다. 릭은 다시 고개를 
 돌려 소대장을 보았다. 
 
  "살아있잖습니까... 아직 살아있는데... 그런데.."
 
  "닥쳐!"
 
  다시 찌르고 들어오는 고함.
 
  "아가리 그만 놀리고 움직이기나해! 안그러면 너도 버리고 갈테니까!"
 
  그러고서 소대장은 몸을 돌렸다. 릭은 더 이상 아무런 말도  하지 못하고 
 멍하니 그의 멀어져가는 뒷모습을 바라보기만했다.
  병사들이 움직이기 시작했다. 축 늘어진 어깨를 흔들며 걸어나갔다. 그러
 나 맥헤일은 그 자리에 털썩 주저앉고 움직이지 않았다.
 
  "가자."
 
  크리스가 다가와 말했다. 릭은 크리스의 싸늘한 눈을 보다가 고개를 돌려 
 맥헤일을 보았다. 맥헤일은 칼을 뽑아서 칼끝으로 땅을 찌르고 있었다. 힘
 도 없고 의미도 없는 동작이었다. 동료들의 흐물거리는 어깨가  스쳐 지나
 가는 가운데 릭은 몸을 돌려 맥헤일에게 갔다. 
 
  "저..."
 
  무슨 말을 해야할지는 알 수 없었다. 그냥 견딜 수  없을 뿐이었다. 그리
 고 돌아온 것은 고성이었다.
 
  "꺼져!"
 
  "아...."
 
  맥헤일은 허공에 대고 칼을 휘둘렀다.
 
  "꺼져버려! 꺼져서 네녀석 살 궁리나 해 이 멍청한 새끼야!"
 
  쩔그렁. 문득 칼이 떨어졌다. 맥헤일의 손이 땅바닥위에 늘어졌다. 
 
  "가자."
 
  크리스가 다가와 팔을 잡아 끌었다. 릭은 주춤주춤 끌려가며 맥헤일을 보
 았다. 고개를 늘어뜨리고 어깨를 심하게 들먹이고 있었다. 그 모습이 웬지 
 뜨거워 릭은 더 볼 수가  없었다. 시선을 떨구는 순간  이번에는 맥헤일이 
 떨어뜨린 칼이 보였다. 아침 햇살을 받아 반짝거리고 있는 칼  한자루. 그
 리고 갑자기 의식의 뿌연 그늘 아래 스르륵 흘러내리는 상념 한자락.
  살아야한다.
  릭은 이를 악물었다. 눈을 감기 전에 먼저 눈물이 터졌다.  릭은 눈을 질
 끈 감고 뺨을 타고 흘러내리는 뜨거운 액체를 느꼈다. 
  왜 갑자기 이런 생각이 드는 것일까. 제기랄, 모르겠다. 하지만  살고 싶
 다. 어떻게든 살아남아 이곳을 빠져나가고 싶다. 그 이후야 어떻게되든 여
 기서만은 살아나가고 싶다. 죽더라도 이런  곳에서는 죽을 수 없다.  절대
 로, 절대로.
  릭은 걸음을 옮겼다. 주위에서  어기적어기적 걸어가는 발걸음  소리들이 
 무겁게 들려오는 가운데 릭의 질끈 감은 눈앞에서는 땅에 떨어져 반짝거리
 는 칼 한자루의 모습이 자꾸만 떠올라 좀체 지워질줄을 몰랐다. 
 
  부대는 유키드로 이동했다. 종전의 작전을 모두 취소하고  유키드에서 대
 기하면서 추가 병력을 기다린다는 것이었다. 
  전략전술은 전혀 모르는 릭이었지만 릭이 생각하기에도 지금의 부대 상황
 으로 볼때는 그게 합리적인 것 같았다. 그리고 자기 자신도 전투같은건 되
 도록 안했으면 싶었다. 일단 유키드에서 지키고만 있으면 지금보다는 상황
 이 나을 듯 싶었다. 물론 그전에 또 습격 받을 수도 있고 유키드에 가서도 
 안전할거라는 보장은 없었지만 그래도 어딘지도 잘 모르겠는  길을 힘겹게 
 걷는 것에 비하면 훨씬 안심되었다.
  그래서 며칠동안은 비교적 힘이 나서 걸을 수 있었다. 시간이  지나자 몸
 도 나아지고 마음의 상처도 둔감해졌다. 그저 유키드로 가면  이보다는 낫
 겠지 하는 생각 뿐이었다.
  그렇게해서 마침내 하루 정도만 더  가면 유키드에 도착할 수  있게 되었
 다. 릭은 평소보다는 힘이 나서 식사를 하고 밤이 되자  크리스와 함께 보
 초를 섰다. 보초 서는 일은 싫었지만 그래도 평소보다는  가벼운 마음으로 
 나갔다.
  릭은 주위를 둘러보다가 문득 고개를 들어 하늘을 보았다. 새카만 밤하늘
 에 달조각이 희붐하였다. 지친 탓일까 아니면 익숙한 탓일까. 밤하늘을 보
 아도 감상은 떠오르지 않았다. 하지만 잊고 있던 사람들은 생각났다.
  그러고보니 요즘은 다른 사람들 생각은 거의 못하고 지냈다. 어머니와 페
 터슨이 어떻게 지내는지 라니안과 필은 무사한지 또 레베리카는 과연 어떨
 지 하는 생각을 해본 기억이 없었다. 
  간사함이련가.
  릭은 씁쓸하게 웃었다. 그러다 문득 즐겁게 웃어본  기억도 까마득하다는 
 것을 깨달았다. 
  릭은 고개를 내저었다. 생각은 부질 없었다. 안그래도 무겁고  지친 마음
 에 짐만 더 얹을 뿐이었다. 사랑하는 이들이 무사하기만을 빌고서 릭은 시
 선을 내렸다. 
  그래도 유키드로 들어가면 상황이 나아지겠지.  추가 병력이 오면 또  더 
 나아지겠지. 전황이 좋아지다보면 전세 역전도 가능할테고  결국에는 이기
 겠지. 그때까지 살아남으면 집에 갈 수 있겠지. 아마도 그렇겠지.
  릭은 땅바닥을 보며 그런 생각을 하다가 문득 현실 감각을  되찾았다. 그
 리고 코웃음을 쳤다. 아직도 까마득하기만 한 일들이었다.  더군다나 앞으
 로 있을 전투에서 살아남을 수 있을거라는 보장은 어디에도 없었다. 
  문득 축 늘어져있던 맥헤일의 모습이  떠올랐다. 그가 떨군 칼이  떠올랐
 다. 릭은 이를 악물고 마음을 추스렸다. 살아야한다. 나는  그렇게 되어서
 는 안된다. 나는 살고 싶다. 살아야한다. 반드시 이  전쟁터에서 살아남겠
 다. 
  그러다 갑자기 크리스에게까지 생각이 미쳤다. 릭은 눈을  돌려 크리스를 
 보았다. 크리스는 무표정한 얼굴로 어둠 속을 바라보고 있었다. 
  여태까지 겪은 전투에서 살 수 있었던 것은 모두 이 남자 덕분이었다. 릭
 은 제대로 싸워보지도 못했다. 물론 기습을 당해서 제대로 싸울 정신도 없
 었지만 설령 정면으로 맞부딪쳐다고한들  살아남을 수 있었을지는  자신이 
 없었다. 
  그런 생각을 하자 문득 경외를 느꼈다. 이 크리스 패튼이라는  남자는 대
 단한 것이다. 상상도 할 수  없을 정도로 강하고 언제나  침착하다. 아니, 
 그 이상으로 전투를 즐긴다. 혐오스럽고 인간으로 느껴지지 않지만  그 힘
 에 대해서는 묘한 경외가 느껴지기도 했다. 
  릭은 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 그리고 한숨과 마찬가지로  조그만 음성
 으로 말했다.
                                                        <계속>
 
 ps:자꾸 늦어서 죄송합니다. 그리고 보내주시는 편지들  감사합니다. 특히 
 제 글이 감수성을 자극한다는 이야기는 정말 기쁘네요.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35143번
 제  목:[장편] 흑기사     -28-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/09 19:13    읽음:2319 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  "크리스."
 
  "왜?"
 
  "당신은 기(氣)를 쓰죠?"
 
  "그래."
 
  릭은 숨을 들이켰다. 크리스의 대답 자체가 놀라워서가 아니라 그 아무렇
 지도 않다는 듯한 말투가 놀라워서였다.
  기(氣). 
  우주 전체에 흐르는 불가사의하고 명확하게 규명되지 않은  어떤 에너지, 
 흐름 등을 일컬음이다. 이것은 모든 것에 흐르고 모든 것에  존재한다. 사
 람은 이 기를 이용할 수 있다. 어떤 이들은 기를 이용해 인간 이상의 힘을 
 발휘하기도한다. 기는 몸을 단단하게 보호할 수 있고 사람에게  힘을 주며 
 또 그것을 담는 물체의 형태에 따라 성질이 달라지기도한다.  날카로운 것
 에 기를 담으면 극도로 날카로워져 거의 베지 못하는게 없도록 된다. 숙련
 된 전사들은 모두들 그런 기를 활용한다. 기를 쓸줄 안다는  것은 곧 대단
 한 실력을 가졌다는 뜻이다. 크리스가 모우족의 굵은 몸뚱이를  가볍게 벨 
 수 있었던 것도 기를 이용한 덕이었다. 
  릭은 이러한 기에 대한 이야기를 많이 들어왔고 책에서도 읽었다. 그러나 
 평범한 학생이었고 군대에 와서도 보통  병사들 외에는 거의 본적이  없는 
 릭이었기에 실제로 기를 눈으로 본 것은 크리스에게서가 처음이었다. 
  릭도 기를 다뤄보려고 하지 않은  것은 아니었다. 예전에 기사가  되려고 
 했을 때 한번 기를 다뤄보려고 한 적이 있었다. 그러나  지루한 훈련과 천
 성 때문에 얼마 안가 그만두었고 그 이후로는 까맣게 잊어버리고 있었다. 
  그런데 지금은 달랐다. 진지하게 배우고 싶었다. 힘들고 괴로워도 좋으니 
 배워보고 싶었다. 쉽게 다룰 수 있는게 아니라는 것은 알지만 그래도 조금
 이라도 익히게 되면 싸울 때 그만큼 유리할 것 같아서였다. 
  그러나 부질없는 생각이라는걸 알고  있었다. 배우기 쉬운 것도  아니고, 
 이 전쟁터에서 그런걸 배우고 있을 시간은 없다. 더군다나  누가 가르쳐준
 단 말인가. 크리스가? 지켜주기도하니 가르쳐주기까지할지도  모르는 일이
 지만 그래도 기대하기 어려웠다. 릭은 고개를 내저으며 자기도  모르게 한
 숨을 내쉬었다. 크리스가 고개를 살짝 돌려 릭을 보며 말했다.
 
  "왜 한숨을 쉬지?"
  
  "그냥요."
 
  "그런쪽에 관심이 있나?"
 
  릭은 내심 뜨끔했지만 애써 태연하게 대답했다.
 
  "관심이 있다기보다는 나도 그런걸 쓸 수 있었다면 살 가능성이  더 높아  
   졌을텐데 하는 생각을 했어요."
  
  크리스는 코웃음을 쳤다.
 
  "그런건 생각할 필요 없다. 너는 내가 지키니까."
 
  "....당신이 강한건 알지만 앞으로도 계속 날 지켜줄 수 있을거라는 보장  
   은 없어요."
 
  "흥, 제법 냉정하게 생각하는군. 옳은 말이다. 백퍼센트란  없는거지. 하  
   지만 내가 지키는 한 네가 살 가능성은 높아질 수 밖에 없다. 그리고."
 
  "그리고?"
 
  크리스의 턱이 릭을 향해 돌았다. 
 
  "너는 경험만 쌓으면 제법 괜찮은 군인이 될거다."
 
  "경험?"
 
  "그래, 경험. 너는 군대에서 가르친 여러 가지 것들을 제법  착실하게 익  
   혔어. 그리고 타고난 몸이 훌륭하다. 여태까지 제대로 못 싸운건 기습을  
   당했고 네가 경험이 없어서 그럴 뿐이다.  경험이 쌓인다면 나아질거다.  
   그리고 말이야."
 
  릭은 이어지는 크리스의 음성에 까닭모를 불안을 느꼈다.  크리스의 몸이 
 문득 릭을 향해 완전히 돌아섰다. 어둠속에서 그 검은 눈동자가 릭을 찔러
 왔다. 릭은 섬뜩함을 느끼며 크리스의 말을 들었다.
 
  "너는 사실 재능이 있어."
 
  "재능?"
  
  "잘 다듬으면 제법 세질거다.  타고난 운동 능력이 쓸만하고  어려서부터   
   단련도 제법 한 모양이다. 그리고 그 눈, 눈이 달라."
 
  "....."
 
  "잘 다듬으면 진짜 전사가 될거야. 어쩌면 아주 세져서 나만큼 될지도 모  
   르지."
 
  릭은 크리스의 음성에서 이상한 열기를 느꼈다. 침을 삼키며 자기도 모르
 게 두손에 힘을 주었다.
 
  "그렇게만된다면 나는 너와 싸워보겠다. 누가 더 센지 말이야. 아주 재밌  
   을거야. 이 눈이 얼마나 강하게 변하는지, 네녀석이 어떤  힘을 갖게 될  
   지, 그리고."
 
  크리스의 코가 다가왔다. 그 숨결이  느껴졌다. 릭은 눈을 질끈  감았다. 
 귀 바로 옆에서 크리스의 은근한  음성이 귓구멍을 통해 직접  기어들어왔
 다.
 
  "누가 살아남을지."
 
  "....."
 
  "아주 재밌을거야. 아주."
 
  그리고 크리스는 웃었다. 어깨를 들먹이며 키들거렸다. 릭은 한걸음 뒤로 
 물러서서 손으로 귀를 훔쳐냈다. 그리고 크리스를 쏘아보며 나직하게 말했
 다.
 
  "당신은 왜 나를 지켜주죠?"
 
  "네녀석이 마음에 들어서."
 
  "...나는 지금 장난하는게 아니에요."
 
  "흥, 좋을대로 생각해라."
 
  그러며 크리스가 입술을 가로로 당겨 웃었다. 그 갈라지는 입술을 바라보
 다가 릭은 더 견디지 못하고 고개를 돌렸다. 등줄기에서  서늘한 무언가가 
 흘러내렸다. 
  어째서일까. 어째서 저 남자는 바라보는 것만으로도  섬뜩해지는 것일까. 
 그리고 저런 남자가 왜 나를....
  릭의 생각은 이어지지 못했다. 갑자기 강한 힘이 릭의 몸을  떠밀었고 동
 시에 생각도 끊어졌다. 릭은 옆으로 쓰러지며 어둠속에서 반짝이는 무언가
 를 보았다.
  화살.
  차라리 본능으로 그 물체를 파악한  순간 바로 옆에서 공기가  찢어졌다.   
  씨이야악! 
  릭은 몸이 땅에 닿는 것도 모르고 멍한 얼굴로 어둠 너머를 바라보았다. 
 
  "일어서!"
 
  크리스의 외침이 릭의 정신을  일깨웠다. 릭은 벌떡 일어났다.  크리스는 
 어느새 검을 뽑아들고 있었다. 전방을 노려보며 릭을 향해 소리질렀다.
 
  "뒤로 물러나! 어서!"
 
  릭은 칼을 뽑을 생각도 못하고  뒤로 몸을 돌렸다. 그 순간  또 날카로운 
 파공음이 들렸다. 그러나 이번에는 하나가 아니었다.
  쌔애액.
  쌔애액.
  연달아 공기가 파열되며 화살이 날아들었다. 릭은 허겁지겁  달려가며 목
 청이 터지도록 소리질렀다.
 
  "습격! 습격이다! 습격이다-!"
 
  그때였다. 갑자기 쿵쿵하고 땅이 울렸다. 릭은 정신이 없는  와중에도 그 
 진동을 확실히 느꼈고 순간 발을 멈췄다. 그러자 기다렸다는 듯이 바로 옆
 에서 어둠이 갈라지며 녹색 몸뚱이 하나가 튀어나왔다.
 
  "께에에에!"
 
  개구리 같은 입이 벌어지며 괴성이 터졌다. 그리고 날카로운 창날이 높이 
 올라가며 반짝거렸다. 그 서늘한 은빛  섬광을 보는 순간 릭은  땅을 박찼
 다. 이성이 아닌 본능으로 인한 움직임이었다. 
  퍽. 무거운 소리와 함께 릭이 서있던 자리에 창이 꽂혔다. 릭은 땅바닥을 
 구르다가 벌떡 일어섰다. 모우족은  둥글고 큰눈으로 릭을 확인하며  창을 
 뽑았다. 
  크리스 패튼. 문득 그 남자가 떠올랐다. 그러나 그는 아직  오지 않고 있
 었다. 그리고 모우족은 다시 창을 들어 올리고 있었다. 
  이상한 일이었다. 그 순간에 생각이 가능했다. 그간의 경험 덕분인가, 아
 니면 생존 본능인가. 릭은 모우족의 팔길이와 창길이, 그리고 자기 몸으로 
 가능한 속도를 생각해볼 때 지금 몸을 돌려 달아나봐야 죽을거라는걸 깨달
 았다. 살고 싶다면 방법은 하나, 뛰어드는 것이었다.
  칼을 잡았다. 뽑아 들었다. 모우족의  창끝이 다시 번쩍였다. 릭은  땅을 
 찼다.
  릭은 소설에서 많이 보았던 장면,  사람이 죽기 전에 사랑하는  사람들을 
 회상한다는 것을 실감했다. 어머니와 페터슨과 라니안과 필과 아버지와 레
 베리카. 그들의 얼굴이 차례로 교차하고 다음 순간 모우족의  녹색 피부가 
 눈앞에 가득찼다. 릭은 소리질렀다.
 
  "으아아아-!"
 
  몸이 터져버릴 듯한 느낌. 릭은 칼을 휘둘렀다. 갈라지는  근육의 느낌이 
 찌를 듯한 전율로 두손에 가득차고 천지가 뒤집어지는 듯한 소리가 귓전을 
 때렸다.
 
  "꾸아아아-!"
 
  릭은 뒤로 물러서야한다는 것을 깨달았다. 땅을 찼다. 몸이  옆으로 기울
 어지는 순간, 왼팔에 뜨거운 불덩이가 스쳤다.
 
  "윽!"
 
  신음을 토하며 릭은 바닥을 뒹굴었다.  그러다 멈추었을 때 날아온  것은 
 창이 아니라 괴성이었다.
 
  "키에에에!"
 
  릭은 주춤주춤 일어섰다. 어느새 크리스가 모우족 앞에  서있었고 모우족
 의 배에 크리스의 검이 박혀 있었다.
  쿵. 무거운 소리를 울리며 모우족이 쓰러졌다. 릭은 멍한 얼굴로 그 모습
 을 보다가 천천히 고개를 돌려  왼팔을 보았다. 옷이 찢어지고  그 사이로 
 피가 흐르고 있었다. 다행히 큰 상처는 아니었다. 
  릭은 다시 고개를 돌려 이번에는 오른손에 들고 있던 칼을 보았다. 잘 갈
 아진 칼날에는 릭의 것이 아닌 피가 새빨갛게 묻어 있었다.  그 피를 보며 
 릭은 조금전 느꼈던 살이 갈라지는 감촉을 생각했다. 
 
  "제법인데, 꼬마."
 
  크리스가 다가와 릭에게 말했다. 릭은 고개를 들어 크리스를  보았다. 크
 리스의 입술이 웃고 있었다. 
 
  "뭐 모우족을 죽인건 아니지만 그래도 훌륭했다."
 
  칼날이 살을 베고 들어가 근육을  절단하고 튀어나오던 그 감촉.  칼날에 
 묻은 피. 뒤늦게 코를 찌르는 피비린내. 그리고 순간이나마 스쳐갔던 생과 
 사의 교차점. 릭은 숨을 들이켰다.
 
  "내 말대로지? 너는 경험만 쌓이면 훌륭한 군인이 될 것이다."
 
  릭은 칼을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 오른발을 힘주어 내딛었다.
 
  "가죠."
 
  릭의 목소리가 가늘게 떨고 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:요즘 들어 느끼는건데, 양준혁 선수는 정말 예쁘군요. 그  아리따운 미
 모와 애교스러운 자태가 저의 가슴 한구석을 시뻘겋게 달구고는 한답니다. 
 양준혁 선수, 부디 앞으로도 잘해주기를. 아울러 해태, 제발 5할은 넘기기
 를.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35224번
 제  목:[장편] 흑기사     -29-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/10 16:00    읽음:2412 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  릭이 모우족과 대치한 것은 짧은  순간이었다. 그러나 그 사이에도  주위 
 정황은 급변하고 있었다. 어느새 곳곳에서 모우족이 튀어나와 창을 휘두르
 고 있었고 병사들은 소리지르며 우왕좌왕하고 있었다. 지휘도 통제도 무엇
 도 없었다. 그저 난잡한 아수라장일 뿐이었다.
  크리스는 주위를 둘러보았다. 모우족은 사방 곳곳에서 일사불란하게 튀어
 나와 병사들을 포위하고 있었다. 크리스는 릭의 어깨를 잡았다.
 
  "꼬마, 따라와라."
 
  "네?"
 
  릭은 의아했다. 하지만 크리스는 그런 릭의 심정은 아랑곳하지 않았다.
 
  "살고 싶으면 따라와!"
 
  크리스는 동료들을 향하고 있던 몸을 돌려 어두운  수풀쪽으로 달려갔다. 
 릭은 머뭇거리다가 그의 뒤를 따라갔다.
 
  "싸워야하잖아요!"
 
  "멍청아! 이미 포위당했어! 싸우는건 무의미하다!"
 
  "하지만...."
 
  말하는 순간 앞에서 불쑥 모우족이  튀어나왔다. 릭이 숨을 삼키는  순간 
 크리스의 검이 공중에 흰색 호를 그었다. 그리고 피가 튀었다. 
 
  "키에에엑!"
 
  소리지르며 모우족은 창을 내리꽂았다. 크리스는 몸을 옆으로 날렸다. 창
 이 땅속을 파고들고, 크리스는  오른쪽 다리를 굽혔다가 퉁겨내며  앞으로 
 튀어나갔다. 곧추세운 검끝이 모우족의 배를 높게 찔렀다.  모우족의 비명
 과 함께 크리스는 검을 휘둘렀다.
 
  "끄으윽!"
 
  모우족의 몸이 또 다시 가라앉았다. 릭은 이미 익숙해진 광경이었지만 그
 래도 아연했다. 몇 명의 병사가  달려들어도 힘겹던 저 모우족이  이 남자 
 앞에서는 너무나 가볍게 쓰러지는 것이다. 
  하지만 놀라고 있을 여유는 없었다. 릭은 다시 달리는 크리스의  곁에 따
 라붙었다.
 
  "어쩔 셈이에요!"
 
  "도망치는거야!"
 
  "하지만 싸워야하잖아요!"
 
  "멍청아! 말했잖아! 이미 포위당했다고! 저기서 싸워봐야 모두  죽어! 일  
   단 숲속으로 도망치는거다!"
 
  릭은 아연했다. 포위당했다는 것 보다는 크리스가 죽는다는 말을 입에 담
 아서였다. 저 크리스 패튼도 죽을 수 있단 말인가. 릭은  엉뚱한 생각까지 
 했다. 그리고 그 순간 상황의 심각함을 실감했다.
  릭은 힘껏 달렸다. 동료들이 마음에 걸리지 않는 것은  아니었다. 하지만 
 그들도 어차피 싸우기보다는 도망치고 있을 터였다. 그리고 지금은  남 걱
 정보다는 자기 목숨 챙기는 것이 더 급했다. 
  쿵쿵쿵. 갑자기 땅이 흔들렸다.  두군데에서였다. 릭이 무어라  외치기도 
 전에 크리스는 어깨를 돌렸다. 그 순간 크리스 앞과 릭  옆에서 동시에 모
 우족 둘이 달려나왔다. 
  쒸이이익. 공기가 타오르는 듯한 소리를 울리며 날아오는 창날.  릭은 반
 사적으로 몸을 돌렸다. 발밑으로 창끝이 스치고 지나가 땅속에 박혔다. 그 
 길게 이어진 창대를 보며 릭은 땅을 찼다. 
  녹색 피부가 시야에 가득 차는 순간 느껴지는 것은 공포가 아니라 차라리 
 갈증이었다. 생존에 대한 갈증. 
  릭은 칼날로 선을 그었다. 칼날이 스쳐간 그 자리에서 핏물이  터져 올랐
 다. 릭은 다시 땅을 차 몸을 뺐다. 그 자리에 다시 창날이 스쳤다. 
 
  "끄르르륵!"
 
  모우족의 목에서 기이한 소리가 울려퍼졌다. 릭은 모우족의  상처를 살폈
 다. 다리를 베기는 했지만 깊지 않은 모양이었다. 피는 흘렀지만 모우족의 
 다리는 다시 움직였다. 근육이 움찔거렸다 싶은 순간, 그 큰 발이 릭 바로 
 앞으로 다가오고 다시 공기가 찢어졌다. 릭은 몸을 뒹굴었다.
  퍼벅. 릭은 땅을 뒹굴면서도 창이 땅을 파헤치는 소리를 들었다. 릭은 벌
 떡 일어나 칼을 고쳐잡았다. 그러나 모우족은 이미 창을 다시 들어올려 마
 악 내리 꽂으려던 참이었다. 
  뛰어들 것인가 피할 것인가. 순간적으로 생각이 떠올랐고  판단하기도 전
 에 모우족의 고개가 돌아갔다.  릭의 시선이 따라가려는데 문득  모우족의 
 몸이 갈라졌다.
 
  "하!"
 
  크리스의 기합성. 그리고 공중에 가로 그어지는 흰색 선.  모우족의 몸이 
 쓰러지고 크리스의 피범벅이 된 모습만 남았다. 다른 모우족  하나는 이미 
 크리스 어깨 너머로 쓰러져 있었다. 릭은 어느새 바싹 말라버린 침을 삼키
 며 크리스에게 다가갔다.
  크리스가 말했다.
 
  "놈들은 부대를 습격하느라 정신없으니까 계속 숲 깊숙히  들어가면 안전  
   해질거다. 어서 가자."
 
  릭에게는 생각할 여유도 없었다. 크리스는  즉시 달려나갔고 릭도 별  수 
 없이 그의 뒤를 쫓아갔다.
 
  모우족 몇마리를 더 베어넘기고나니 주위가 조용해졌다. 그러고도 한참을 
 더 달려나갔다. 얼굴을 날카롭게 스치는 수풀을 그 얼마나 헤쳤을까. 작은 
 공터가 나오자 문득 크리스가 몸을 멈췄다.
 
  "이만하면 됐다."
 
  릭도 멈추어 섰다. 릭은 두 팔을 허우적거리며 나무 하나  아래로 걸어가 
 거기에 등을 기대고 앉았다.
  앉고나니 피로가 느껴졌다. 전신 근육에 납이라도 스며든 듯 몸이 무거웠
 다. 릭은 축 늘어져서 거친 숨을 골랐다. 크리스도 옆에 앉아서 천천히 숨
 을 몰아쉬었다. 릭만큼은 아니었지만 크리스도 제법 숨을 크게  쉬고 어깨
 도 들썩거렸다. 
  싸우는 소리는 들려오지 않았다. 조금전까지의 싸움이 거짓말같이 여겨지
 도록 조용하기만했다. 크리스는 나무에 뒤통수를 기대며 말했다.
 
  "모우족은 포로를 잡지 않는다. 패주병들을 잡으려고  일부러 수색하지는  
   않을거다. 여기서 자자."
 
  "그래요..."
 
  힘겹게 대답하고서 릭은 바로 잠들었다.
 
  
  "그게 뭐냐?"
 
  맥헤일이 물었다. 릭은 고개를 설레설레 내저었다.
 
  "몰라요."
 
  릭의 두손에는 동그란 어둠이 들려 있었다. 검은 어둠이 공  모양으로 엉
 켜있는 것이다. 릭은 그것을  진짜 공이라도 되는 것처럼  아무렇지도않게 
 만지작거리며 말했다.
 
  "저도 몰라요."
 
  "흥."
 
  맥헤일이 코웃음쳤다. 릭은 눈을 돌려 맥헤일을 보았다. 그는  다리 한쪽
 에 구멍이 뚫린 채 피를 뿜고 있었고 오른손에는 칼이  들려 있었다. 릭이 
 물었다.
 
  "안 아파요?"
 
  "아퍼."
 
  "별로 아파보이지 않아요."
 
  "견디고 있는거야."
 
  릭은 고개를 갸웃거렸다.
 
  "저는 아픈게 무서워요."
 
  "무섭다고?"
 
  "네. 어려서부터 심하게 다쳐본 기억이 없거든요. 특별한  병치레도 없었  
   고. 그래서 아픈건 무서워요."
  
  "괜찮아. 익숙해지면 무섭지 않을거야."
 
  릭은 어둠을 들어올렸다. 날개라도 달린 듯 어둠은 두둥실 떠올라 천천히 
 위로 올라갔다. 위에는 막막한 푸르름 뿐. 릭은 아득함을 느끼며 중얼거렸
 다.
 
  "맥헤일씨는 아픔에 익숙해졌나요?"
 
  "응."
 
  "전쟁에도?"
 
  "응."
 
  "익숙해지면 정말 안 무서운가요?"
 
  "아주 안 무섭지는 않지. 하지만  무서움이 덜해. 견딜만하지. 왜,  무서   
   워?"
 
  릭은 고개를 주억였다.
 
  "무서워요. 아주."
 
  "아픔? 아니면 전쟁?"
 
  "모두 다. 그리고 특히 죽는 것. 저는 죽기 싫어요. 살고 싶어요."
 
  "왜?"
 
  "몰라요."
 
  거기서 릭은 무언가를 생각해냈다. 천천히 고개를 돌려 맥헤일을 보았다. 
 맥헤일은 덥수룩한 턱수염 사이로 씨익 웃고 있었다. 릭이  무표정한 얼굴
 로 말했다.
 
  "맥헤일씨는 죽는 것에도 익숙해졌나요?"
 
  "응."
 
  "당신은 죽었군요?"
 
  "응."
 
  릭은 침묵했다. 천천히 시선을 들어올려 하늘을 보았다. 어둠은 까마득하
 게 떠올라 태양을 가리고 있었다. 천천히 태양이 가리우고  세상이 어두워
 지기 시작했다. 
  릭은 어둠을 보았다. 그리고 확실한 것 하나를 느꼈다. 
  저 어둠은 날 바라보고 있어.
  릭은 입을 조금 벌리고 멍한 표정을 지었다. 맥헤일이 말했다.
 
  "어둠은 널 보고 있어."
 
  무의식적으로 대답했다.
 
  "네."
 
  "저건 너를 알고 있어."
 
  "네."
 
  "저게 무엇이지?"
 
  "몰라요."
 
  릭은 고개를 내렸다. 갑자기 혼란해졌다. 저게 무엇이지? 저게 도대체 뭐
 지? 무엇이길래 나를 바라보고 있지? 무엇이길래 나를 알고  있지? 도대체 
 무엇이길래?
  피부 위로 소름이 달렸다. 릭은 눈을 부릅뜨고 어둠을  노려보았다. 순간 
 태양을 완전히 가린 어둠에서 검은색 선 한줄기가 뻗어왔다.  릭은 움직이
 지 않았고, 선은 릭의 가슴을 관통했다. 
  가슴에서 느껴진 것은 통증이 아니었다. 서늘함이었다. 찬 것을  먹은 듯
 한 느낌. 릭은 천천히 뒤로 쓰러지며 생각했다. 
  저 어둠이 웃고 있어. 웃으면서 날 보고 있어.
 
 
  말소리가 들려왔다. 작게 두런거리는 소리들이었다. 릭은  몽롱한 가운데 
 그 소리를 듣다가 갑자기 정신을 차렸다. 
 
  "아!"
 
  두눈을 번쩍 뜨고 고개를 들어 주위를 살폈다. 저 앞에  크리스가 앉아있
 고 그 주위로 낯선 남자  세명이 둘러앉아 있었다. 릭은  반사적으로 칼을 
 움켜쥐고 벌떡 일어섰다. 
  그러나 똑바로 일어서는 순간 남자들이  입은 군복을 식별할 수  있었다. 
 릭은 갑자기 쏟아진 시선에 당황하며 천천히 주저앉았다. 입술  사이로 멍
 한 음성이 흘러나왔다.
 
  "어떻게 된거죠?"
 
  "네가 자고 있는 사이 이 친구들이 여기까지 왔다. 도망치다가 우연히 마  
   주친거야."
 
  크리스의 말이었다. 릭은 멍한 눈을 돌려 그 세 남자를 바라보았다. 다들 
 처음 보는 얼굴들이었다. 
  순간 릭은 인사를 해야될지 생각했다. 하지만 이 상황에서 정중하게 인사
 를 나누는게 말도 안되는 짓 같아서 그만뒀다. 남자들은  맥없는 동작으로 
 고개를 돌려 릭을 외면했다. 릭은  별다른 불쾌도 느끼지 않고,  그렇다고 
 죄책감도 느끼지 않은 채 그제야 하늘을 보았다. 동쪽 하늘이 검푸르게 밝
 아오고 있었다.
  그러고보니 머리가 무거웠다. 긴장 탓에 어설픈 잠을 잔  때문일까. 릭은 
 검지 손가락으로 지끈거리는 관자 놀이를 꾹꾹 눌렀다. 그리고 크리스에게 
 말했다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:무슨 바람이  불었는지 갑자기  문구점에 가서   '무장형 ZZ 건담'  과 
 'F-15 스트라이크 이글' 을 사왔습니다. 그리고 TV 틀어놓고는  소리만 들
 으면서 ZZ 건담을 조립했죠. 건담은 5000원이었고  F-15는 6000원이었습니
 다.
  전 어렸을 때 이런  고급(?) 장난감 가지는게 소원이었습니다.  프라모델 
 로봇을 사도 500원 짜리, 1000원 짜리 등의 서민형(?) 로봇만 샀기 때문에 
 3000원, 5000원씩 하는 로봇은 거의 꿈속에서나 만져볼 수  있는 물건이었
 죠. 크기도 훨씬 크고 관절도 움직이는 로봇! 자동차로 비유하자면 티코와 
 BMW 라고나 할까요. 
  그런데 제가 커버린건지, 아니면  장난감이 작아진건지 다  조립하고보니 
 예전에 느꼈던 것처럼 그렇게 크지도 멋있지도 않더군요. 분명히 예전에는 
 이것보다 훨씬 더 크고 대단했던 것 같은데... 
  뭐 그래도 조립하는건 재밌었습니다. 다 만들고나서 책꽂이에 올려놓으니 
 그럭저럭 괜찮은 장식품도 되구요. 그런거 가지고 놀 나이는  지나지 않았
 냐고 한다면 할말 없지만요.
  이제 F-15를 조립해보려 하는데 종이 상자 안에 빼곡하게  들어찬 부품들
 이 웬지 아찔하군요. 사실 전  조립같은거 잘 못하거든요. 손재주가  워낙 
 없어서. 그래도 다 조립하면 괜찮은 장식품이 될 듯. 사실 조립하는 것 자
 체가 즐겁기도하고. 
  이상, 갑자기 평소에 안하던 짓을 해보고는 혼자 실실 웃고  있는 김근우
 였습니다.
  

『SF & FANTASY (go SF)』 35225번
 제  목:[장편] 흑기사     -30-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/10 16:00    읽음:2567 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  "크리스, 이제 어떻게 하죠?"
 
  "어떻게 하기는. 부대로 복귀해야지."
 
  릭은 주위를 새삼스럽게 둘러보았다. 밤중에는 미처 인식하지  못하고 있
 었는데 주위는 수풀로 빽빽하게 들어차 있었다. 언뜻 보아도 길을 쉽게 찾
 을 수 있을 것 같지는 않았다. 릭은 맥이 풀린 음성으로 말했다.
 
  "하지만 꽤 큰 숲인 것 같은데요. 길을 쉽게 찾을 수 있을까요."
 
  "발자국을 보면 되잖아."
 
  "발자국? 하지만 다른 사람들 발자국이 섞여서 알아보기 힘들텐데..."
 
  릭은 당연히 이 숲 근처에서 사는 사람들을 생각하고 한  말이었다. 그러
 나 돌아오는 크리스의 음성에는 진한 조소가 배어 있었다.
 
  "멍청한 녀석. 이 난리통에 누가 한가하게 숲을 왔다갔다해? 쫓겨 다니는  
   병사들이나 숨어들지."
 
  "아, 그렇군요...."
 
  릭은 불쾌보다는 안도를 느꼈다. 가만히 한숨을 내쉬었다. 크리스가 일어
 섰다.
 
  "어쨌거나 꼬마 말대로 이만 가야겠군. 당신들도 일어나.  모우족 놈들은  
   이미 물러간지 오래일거야. 지금 쫓아가기  시작하면 오후까지는 부대에  
   복귀할 수 있을거다."
 
  릭은 그제야 세 남자가 어디  다치지는 않았나 살펴보았다. 그들은  모두 
 옷 구석구석에 피가 묻어있고 당장이라도 쓰러질 듯 창백한 얼굴들이었다. 
 그러나 걷지 못할 정도로 중상을 입은 사람은 없어보였다. 릭은 일어섰다.
 
  "이제 부대에 복귀하면 곧 유키드로 가고 그 다음에는 또...또..."
 
  릭은 말을 이으려다말고 입을 다물었다. 떠오르는게 없어서가  아니라 피
 곤해서였다. 간밤에 겪었던 일들이 차라리 아련하도록 피곤하고 잠이나 계
 속 잤으면 싶었다. 그리고 앞으로의 일에 대한 불안이 그  피로를 더욱 무
 겁게 했다. 
  후우. 한숨을 내쉬며 릭은 걸음을 내딛었다.
 
  크리스의 말대로 숲을 빠져나가는  것은 어렵지 않았고 부대를  쫓아가는 
 것도 그랬다. 정오 무렵 모두 복귀할 수 있었다. 
  그러나 부대는 망신창이가 되어 있었다. 많은 병사들이 죽고 도망쳐서 복
 귀하지 못한 이들도 많아서 그냥 한 번 둘러보기만해도 숫자가  많이 줄었
 다는걸 알 수 있었다. 릭은 착잡하면서도 그 이상의 피로를 느끼며 행군을 
 계속했다.
  릭은 걱정을 많이했지만 그 이후로는 별 다른 일 없이 하루만에 유키드로 
 돌아갈 수 있었다. 물론 유키드로 돌아가봐야 그다지 좋을 것도 없고 안전
 한 것도 아니었지만 그래도 더 이상 움직이지 않아도 된다는  사실이 릭을 
 기쁘게했다. 릭은 오래간만에 단잠을 잤다. 그 밤에만은  부상병들의 신음 
 소리나 죽어버린 동료들의 모습도 릭의 잠을 방해하지 못했다.
  
 
  "핫!"
 
  기합성을 내지르며 릭은 칼을 휘둘렀다. 휙 하는 파공음이 귓속을 찌르고 
 다음 순간 칼날이 검날과 부딪혔다. 쩌렁하는 큰 소리가  울려퍼졌고 릭의 
 팔이 찌르르 울렸지만 크리스의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.
 
  "다시 해!"
 
  크리스는 소리지르며 릭의 칼을 밀어냈다. 릭이 보기에는  슬쩍 휘두르는 
 것 같았는데도 거센 힘이 밀려와 릭은 비틀거리며 물러섰다. 릭은 다시 뒤
 로 몇걸음 물러났다가 힘차게 땅을 찼다.
 
  "이얏!"
 
  토해내는 기합. 그리고 휘두르는 칼. 다시 쩡 하고 금속과 금속이 부딪혔
 다. 그리고 릭은 재빨리 옆으로 물러섰다. 아슬아슬하게 크리스의 왼쪽 주
 먹이 릭의 귓전을 스치고 지나갔다. 
  릭은 조심스러운 눈으로 크리스를 보았다. 크리스는 픽 웃었다.
 
  "느려."
 
  "피했잖아요?"
 
  "내가 봐준거야."
 
  "....."
 
  항의할만한 상대가 아니라는게 유감이었다. 릭은 한숨을 내쉬고  다시 뒤
 로 물러섰다. 크리스가 말했다.
 
  "모우족은 큰 키와 긴 무기를 이용, 위에서 아래로 내리찌르는 공격을 주  
   로 사용한다. 팔 길이나 무기 길이에서 차이가 많이 나니까 종으로는 피  
   할 수 없어. 횡으로 피해야하는데 너의 스텝은 느리고 어설퍼. 그렇다고  
   전에 하던 식으로 떼구르르 구르기만하다가는 등이 땅에 닿기도 전에 창  
   에 꿰어서 꼬치가 될거다."
 
  "....그거야 말 안해도 알아요."
 
  "알면 다시 해."
  
  릭은 한숨을 내쉬려다말고 마음을 추스렸다. 그리고 다시  크리스를 향해 
 달려나갔다. 
 
  "하!"
 
  릭의 기합성이 커다랗게 울려퍼졌다.
 
  점심 식사 시간이 되었을 때  릭은 숫가락을 들고 움찔거렸다.  오른손에 
 피부가 벗겨진 탓이었다. 릭은 숫가락을 내려놓고 원망스러운 눈으로 손을 
 내려다봤다. 제법 굳은살이 많이  박힌 손이었는데도 지난 일주일  동안의 
 훈련으로 피부가 벗겨지고 말았다.  오랜시간 반복해서 그런 것이  아니라 
 워낙에 강한 크리스의 힘과 맞부딪혔기 때문이었다.
  살고 싶다면 배워라.
  먼저 그렇게 말한 것은 크리스였다.  유키드로 들어와 일단 숨을  돌리자 
 제의해 온 것이었다. 아니, 제의가 아니라 거의 명령조였다. 릭은 무얼 배
 워봐야 실전에서 써먹을 수 있을지 의문이었고 또 배울 시간이나 있을지도 
 의문이었지만 일단 고개를 끄덕였다. 의문뿐 아니라 크리스라는 인물 자체
 가 끔찍스럽기도 했지만 그래도 살아남는데 조금이라도 도움이  되는 일이
 라면 하고 싶었다.
  그렇게 시작한 것이었는데, 크리스가 가르쳐준 것은 간단했다.  아니, 가
 르쳐준다고 할 수도 없었다. 그저 릭도 알고 있었던 지극히 당연한 사실을 
 반복해서 훈련시킬 뿐이었다. 
  즉, 모우족과 마주쳤을 때 싸우는 법이었다. 모우족은 위에서  아래로 찌
 르는 공격을 주로 하고 길이에서 차이가 많이 나니까 단번에  거리를 좁혀 
 재빠르게 베고 다시 빠져나오는 방법이 필요했던 것이다. 릭도  당연히 알
 고 있었고 몇번 써먹기도 했지만 말하는 것처럼 그렇게 쉬운  것은 아니었
 다. 우선 모우족에게 달려들  용기가 있어야하고 그 다음에는  빨라야하고 
 마지막으로 힘이 있어야한다. 
  물론 이것은 단순한 방법이다. 모우족이 하나만 나오라는 법도 없고 다른 
 병사들과 싸울때는 집단 전술이 있는 법이다. 하지만 그 모든 것을 일일이 
 가르쳐줄 수는 없다는걸 릭은 잘 알았다. 크리스가 자기에게 살기 위해 당
 장 가장 필요한 것 한가지만 배우게 하는거라는걸 잘 알았다. 
  릭은 사실 그 교습 내용에 다소 실망하기도 했다. 크리스  정도라면 무언
 가 대단한걸 가르치지 않을까 하는 기대가 조금은 있었던  것이다. 하지만 
 곧 자기 기대에 쓴웃음을  짓고는 훈련에 열중했다. 유키드에서  대기하고 
 있는 동안에도 할 일은 이것저것 있어서 훈련도 틈틈히 밖에는 할 수 없었
 지만 그래도 열심히 했다. 살아남기 위해서였다.
  유키드에서 보낸 일주일 동안 특별한  일은 없었다. 도시는 여전히  유령 
 도시였고 모우족은 오지 않았다. 병사들은 불안에 떨며 곧 온다는 추가 병
 력을 기다릴 뿐이었다. 릭도 불안과 초조, 그리고 야릇한 분노를 곱씹으며 
 하루하루를 보냈다.
 
  "가죽 좀 벗겨진거 가지고 엄살 부릴 셈이냐?"
 
  문득 크리스가 말했다. 릭은 그 비아냥거리는 어조에 진심으로 불쾌를 느
 꼈다. 고개를 홱 돌리고 거칠게 숫가락을 잡았다.
 
  "엄살 안부려요."
 
  흥 하는 코웃음 소리가 들려왔다. 릭은 애써 무시하며  스프를 떠올렸다. 
 그리고 마악 입으로 가져가는 순간, 앞에 앉은 동료 하나가 주위를 둘러보
 며 말했다.
 
  "참, 깜빡했는데, 다들 그 소문 들었어?"
  
  "소문? 무슨 소문?"
 
  옆에 있던 다른 동료가 말을 받았다. 그리고 대화가 이어졌다.
 
  "나도 오전에 그  촉새 자식한테 들은건데,  이번에 바람의 마도사가  온    
   대." 
 
  "뭐어? 그 전설적인 마법사 라니안 나이스만이?"
 
  릭은 하마트면 그게 정말이냐고 소리지를뻔했다. 목구멍까지 치미는 고함
 을 꾹 눌러 삼키고는 대화에 귀를 기울였다.
 
  "그게 정말이야? 진짜 오는거야?"
 
  "그렇다니까, 확실히 온다고 그랬어. 그리고 사실 와야지 어쩌겠어. 우리  
   들이 여기서 제대로 싸워보지도 못하고 완전히 박살이 나버렸는데 또 나  
   서서 좀 싸워줘야지."
 
  "일차전때도 그 사람이 활약해서 이겼잖아? 진작에 좀 올것이지, 이 모양  
   이 꼴이 되니까 온대?"
 
  "뭐 듣기로는 몸이 안좋았다고 하더라구. 몸져 누워서 죽을둥 살둥했는데  
   좀 나아서 온다나봐. 다른 마법사들도 오고 추가  병력도 있으니까 이제  
   는 정말 싸워볼만할거야."
 
  "그거 듣던중 반가운 소식이군. 이대로 개구리놈들한테 전멸 당하는거 아  
   닌가 걱정했는데. 그런데 뭐 빨리 와야지 안그러면 언제 또 공격 받아서  
   죄다 죽을지 모르잖아."
 
  "에라이, 아주 저주를 해라! 저주를 해!"
 
  "왜, 틀린 말도 아니잖아."
 
  "그래도 입 좀 조심해서 놀려!"
 
  서로 으르렁대는 동료들을 바라보며 릭은 생각에 잠겼다.
  라니안 아저씨가 오신다고? 그동안 거의 소식을 알 수 없던 아저씨가? 몸
 은 다 나으신걸까? 싸우실 수  있는걸까? 그리고 아저씨가 나서면  확실히 
 이길 수 있는걸까? 필 아저씨는 또 어떻게 되셨을까?
  딸그락.
  갑자기 그릇 떨어지는 소리가 울렸다. 릭은 깜짝 놀라 땅을  보았고 거기
 서 나뒹구는 자기 그릇을 보았다. 
 
  "이, 이런..."
 
  릭은 황급히 그릇을 주워들었다. 다행히 음식이 많이 쏟아지지는 않았다. 
 릭은 그것부터 확인하고는 묘한 마음이 들어 픽 웃었다. 그리고 가만히 입
 술을 깨물었다.
  라니안 아저씨가 오신다. 그 라니안 아저씨가. 
  릭은 오랫동안 보지 못했지만 그래도 잊혀지지 않는 라니안의  모습을 되
 새기며 한동안 꼼짝도 하지 않았다.
 
  병사들의 불안을 비웃기라도 하듯 모우족은 아무런 움직임도 보이지 않고 
 대신 추가 병력이 도착했다. 병사들은 그들의 도착에 서로  얼싸안고 기뻐
 했다. 릭도 그들과 함께 진심으로  기뻐했다. 한편으로는 앞으로 또  있을 
 싸움에 대한 걱정이 들기도 했지만 그래도 당장은 전력이 보강되었다는 사
 실이 기쁘기만했다.
  그러나 기다리던 라니안 나이스만은 오지 않았다. 듣기로는 좀 더 시간이 
 흘러야 온다고 했다. 릭은 그 점에 대해서는 진심으로 실망했다. 
  하지만 정말 실망할 일은 따로 있었다. 추가 병력이 도착한지  얼마 되지
 도 않아 또 이동하게 된 것이었다. 릭은 전략전술도 모르고 아이트라의 지
 리에 대해서도 주위가 바다라는 사실 빼고는 아무 것도  몰랐다. 지휘관들
 의 작전에 대해 의문을 품지는 못했지만 불만은 품었다.  유키드에서 라니
 안을 기다리고 싶었던 것이다. 물론 라니안이 와봐야 특별  대접을 받으며 
 장교들과 함께 묵을테니 일개 병사인 릭으로써는 만나보는 일이 거의 불가
 능하겠지만 그래도 먼 발치에서나마 보고 싶었다. 보급선 때문에 유키드에 
 잔류하는 병력도 있었는데 릭은 거기에  끼고 싶었지만 뜻대로 될리  없었
 다. 
  릭의 마음이야 어떠하든 부대는  이동했다. 군의 편성도 다소  달라졌다. 
 그러나 릭은 그런데에는 별로 마음쓰지 않고 그저 앞으로의 일에  대한 걱
 정만하며 행군했다.
  
  이번에는 갑자기 습격 당하는 일은 없었다. 별다른 탈없이 며칠이 흘러갔
 다.
  그러던 어느날, 갑자기 행군이 멈췄다. 일단 그 자리를  지킨다는 것이었
 다. 
  그리고 다음날, 부대가 분주해졌다. 척후대가 모우족을  탐지했다는 이야
 기가 들려왔다. 시간이 숨가쁘게 흘러가고 마침내 정식  명령이 떨어졌다. 
 릭은 참전한 이후 처음으로 침착하게 싸움을 기다리게 되었다. 이상하게도 
 기습 당할때보다 더 가슴이 두근거렸다.
  시간이 어떻게 흘러갔는지도 알 수 없었다. 어쩌다보니 시간이 흐르고 이
 동도 했다. 그리고 닥쳐오는 모우족과 충돌했다. 
  이번에는 정면 승부였다. 나름의 전술도 짰다. 개별적인 전투에서도 집단 
 전술을 침착하게 구사할 수 있었다. 그리고 모우족의 숫자가  많지도 않았
 다. 릭은 정신없이 뛰고 정신없이 휘둘렀다. 그러다가 모우족이 모두 물러
 났을 때 이미 시간은 오후 느즈막한 때가 되어 있었다.  릭은 처음에는 피
 가 떨어지는 칼을 잡고 멍하니 동료들의 환호성을 들었다.  그러다가 차츰 
 그 환호성이 가슴 속에 가득 차오르고 마침내 있는 힘껏 토해냈다.
 
  "우와아아아!"
 
  참전 이후 첫 승리였다.
 
                                                        <계속>
 





『SF & FANTASY (go SF)』 35527번
 제  목:[장편] 흑기사     -31-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/14 20:10    읽음:2392 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  스틸 하이든은 들려오는 말소리들을 한귀로 흘리며 잠시 자기  감정에 대
 해 생각해보았다. 그리고 동시에 주위를 슬쩍 둘러보았다.
  둥글고 넓은 탁자 주위에 사람들이  둘러앉아 있었다. 크고 화려한  옷을 
 입은 사람들이었고 그들중 제일 상석에는  가장 화려한 옷을 입은  초로의 
 남자가 있었다. 그리고 그 옆에는  이십대 초반 가량의 청년이  앉아 있었
 다. 그들은 저마다 한마디씩 하면서 떠들어댔고 모두 심각한  얼굴을 하고 
 있었다.
  즐기는 것일까. 스틸은 자기 자신에게 진지하게 물었다. 그리고  씨익 웃
 었다. 아무래도 즐기는 것 같았다. 보고 준비를 하기 전에도  긴장이나 초
 조보다는 신이 나서 자꾸만 웃고는했다. 보고 내용이 어떠한  것인가 하는 
 문제는 상관없었다. 그냥 사람들의 반응이 재밌을 뿐이다. 이 나라 테리스
 를 이끈다고 하는 사람들이 자기 말 한마디한마디에 저렇게 심각한 얼굴을 
 하고 이런저런 말들을 지껄여대는 것이 즐거웠다.
  이건 마치 개구리를 가지고 장난치는 것 같지 않은가. 살아있는 개구리를 
 상자 안에 넣고 긴 막대기로 쿡쿡 찌르면 그때마다 개구리는  펄쩍펄쩍 뛰
 어오른다. 어렸을 때 많이해본 장난을 생각하며 스틸은 웃음  소리가 비져
 나오려는걸 꾹 참았다. 
  개구리들, 개구리들, 이 나라를 이끈다는 개구리들. 그리고  지금 아이트
 라에서 사람들을 죽이고 있는 그 개구리들. 이야아, 이것 참  정말 재밌군 
 그래. 
 
  "그래, 하이든경. 말해보시오. 도대체 사프락스가 한 일이 무엇이오?"
 
  갑자기 사람들중 하나가 스틸을 향해  눈을 부라리며 말했다. 스틸은  딴 
 생각을 하고 있었지만 조금도 놀라지 않고 침착하게 웃어 보였다.
 
  "그야 뭐 사프락스는 어둠의 눈동자라는 뜻이니까 어둠 속에서 못볼 것들  
   을 많이 봤죠."
 
  "말장난하지 마시오! 나는 지금 당신들의 무능을 질타하는 것이오!"
 
  그의 하얗게 센 수염이 파르르 떨었다. 스틸은 어깨를 으쓱였다.
 
  "무능이라구요?"
 
  "그렇소! 무능! 아이트라 전쟁은 처음부터 그 배후가 의심스러웠소. 모우  
   족의 발작적인 공세는 물론이고 그 하등  동물들의 능력이라고는 믿겨지  
   지않는 물자 조달, 뛰어난  기습 전술, 그리고 정확한  보고는 아니지만   
   마법사가 있었다는 보고도 있었소."
 
  "그랬죠."
 
  "그래서 우리는 이것을 어업 협정과 관련해 우리들의 남해 어업을 방해하  
   려는 호베의 음모가 아닐까 의심했소. 사프락스는 바로  그 일을 조사했  
   고!"
 
  스틸은 빙긋 웃었다.
 
  "바로 그렇습니다. 고생 좀 했죠."
 
  "고생이라고! 그 많은 예산을 가져가고 그 많은 시간을 쏟아붓고 그 많은  
   인력을 투입하고서 고작 이런  정보를 가져온 사람이 그런  소리를 한단   
   말이오? 당신이 그러고도 사프락스의 책임자라고 할 수 있소?"
 
  "물론 저희 사프락스가 가져온 정보는 이번 아이트라 전쟁에 대한 호베의  
   배후 개입을 결정적으로 증명할만한 것은 못됩니다. 그렇지만 이 정도만  
   으로도 어느 정도의 외교 압력은 가능할 것입니다."
 
  이번에는 다른 사람이 스틸의 말을 받았다.
 
  "그야 그렇지. 하지만 하이든경, 저 호베는 우리가 눈좀 부라린다고 꼬리  
   를 내릴만한 약소국이 아니오. 이제는 그 영광이  많이 쇠퇴했다고는 하  
   지만 아직도 웅크린 사자라 불리우는 대륙 최강의  나라요. 그런 나라를  
   상대로 부족한 증거로 도대체  어느 수준의 외교 압력을  행사하란 말이   
   오?"
 
  다른 사람이 또 말을 이었다.
 
  "더군다나 남해 어업 협정은 중대한 문제. 지난번 조약에서는  우리가 유  
   리한 조약을 체결했지만 지금 아이트라는 초토화 상태요. 전쟁이 당장에  
   끝난다고 하더라도 아이트라가 회복되려면 앞으로 몇십년이 걸릴지 모르  
   고 우리 나라의 수산업은 큰 피해를 입게 되었소. 아직 호베에서는 구체  
   적인 움직임은 없지만 앞으로 우리의 이런 약점을 이용, 전혀 엉뚱한 조  
   건을 제시해온다면 어쩌겠소? 즉, 어장을 어느 정도 양도해주는 대신 우  
   리 물건을 수입해준다는 조건이라도 내밀면? 황금 어장을 내주는건 바보  
   짓이지만 지금 당장 그런 조건이라도 수락하지  않으면 아이트라의 회복  
   은 정말 어려울 것이오. 그러니 우리에게는 호베와의  외교 전쟁에서 쓸  
   결정적인 무기가 필요하오. 그런데..."
 
  그는 침통한 음성으로 말끝을 흐렸다.  스틸이 여전히 웃는 얼굴로  말을 
 받았다.
 
  "그런데 정보가 부족해서 곤란하다는 말씀이십니까?"
 
  "바로 그렇소."
 
  스틸은 속으로 크게 웃었다. 
  이 나라를 이끈다는 대신 각하들, 여러분이 지금 정말로 곤란해하십니까? 
 정말로 안타까워하고 계십니까? 아니면 저를 문책할 수 있게  되어서 기뻐
 하고 계십니까? 
  스틸은 입술을 크게 당겼다.
 
  "하지만 각하, 정보는 그렇게 쉽게 얻을 수 있는게 아닙니다.  그리고 호  
   베에서 꼭 그런 음모를  꾸몄다고 단정 지을 수도  없는 노릇입니다. 아   
   아, 잠깐. 말씀하지 마십시오."
 
  스틸은 마악 입술을 달싹이던 대신을 향해 손가락을 흔들었다.
 
  "제가 대신 말씀드리죠. 즉, 이런 얘기 아닙니까? 증거가  없으면 만들기  
   라도 하라는?"
 
  주위에 둘러앉은 사람들의 얼굴이 좀  더 어두워지는 것을 스틸은  잘 알 
 수 있었다. 그 때문일까. 스틸은 좀 더 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "걱정하지 마십시오. 만들겠습니다. 아니, 이미 만들고 있습니다."
 
  "만들고 있다?"
 
  "네, 그렇습니다. 다만 문제가 좀 있습니다. 호베쪽도 바보들은 아니라서  
   대충대충 만들었다가는 들통이  나기 쉽습니다. 그러니 시간이  좀 오래   
   걸릴 수 밖에 없습니다."
 
  "으음..."
 
  "심려를 끼쳐드려 죄송합니다. 하지만  조금만 더 기다려  주시겠습니까?   
   조금만 더 기다려주시면 쓸만한걸 내놓겠습니다."
 
  "....."
 
  대신중 하나가 대답 대신 고개를 돌려 상석에 앉아있던 초로의 남자를 바
 라보았다. 스틸도 자연스럽게 고개를 돌려 그를 보았다.
  벤자민 리젠더. 대륙 최강이라고 불리우는 나라 테리스의 국왕. 
  오십줄에 들어섰지만 그 얼굴은 여전히 미남이었다. 젊은  시절 깎아놓은 
 듯 수려한 외모로 많은 여성들의 심금을 울렸다는 말을 실감할 수 있을 정
 도였다. 떡 벌어진 체격과  단정하면서도 위엄있는 눈빛도 왕의  그것으로 
 손색이 없었다. 
  하지만 스틸이 새삼스런 기분으로 그를 본 것은 외모 때문만은 아니었다. 
 오히려 그의 과거 때문이 더 컸다.
  벤자민 리젠더는 어린 시절부터 강성해진 귀족 세력들에게 시달림을 받아
 왔다. 복잡한 정치 싸움의 희생양이 될뻔하기도 했고 왕궁을  빠져나와 신
 분을 숨기고 아노트 전쟁이라는 반란 전쟁에 참전하기도 했다.  그 이후로
 도 수많은 귀족 세력과 한평생 고된 싸움을 벌이며 리젠더 왕가의 옛 영화
 를 되찾기 위해 노력한 임금이었다. 
  바람의 마도사 라니안 나이스만과의 친분도 그러했다. 그와는  본래 아노
 트 전쟁에서 알게되어 친분을 계속 이어온 사이였다. 그러나  벤자민 리젠
 더가 평민인 라니안 나이스만을 귀족으로 만들어주고 또 수석 궁정 마법사
 로 임명했을뿐 아니라, 나중에 그 자리에서 물러난 이후에도  전폭적인 후
 원을 계속하고 있는 것은 단순한 친분이나 라니안 나이스만의 실력 때문만
 은 아니었다. 그것은 어느 정도는  정치적인 계산에 의한 것이기도  했다. 
 라니안은 민중들의 절대적인 지지를 받는 영웅이었고 마법사들 사이에서도 
 크게 존경받는 인물이었다. 그와의 친분과 전폭적인 후원은 무시못할 여론
 의 힘, 그리고 마법사들의 지지를 벤자민 리젠더에게 안겨주었다. 
  그런 일들을 생각하며 스틸은 진심으로 즐겁게 웃었다. 
  재밌지 않은가. 정말 재밌지 않은가.  저 위대한 폐하의 위대한  이야기, 
 그리고 위대한 끝마침은 정말 재밌지 않은가. 
  
  "폐하."
 
  벤자민 리젠더가 말이 없자 대신이  다시 그를 불렀다. 그제야  벤자민은 
 고개를 들어 쏘는 듯한 눈으로 스틸을 보았다.
 
  "수고해주게."
 
  스틸은 고개를 끄덕였고 대신들은 탄식했다.
 
  "폐하, 후임자를 찾는게 현명한지도 모릅니다."
 
  "일단 맡겨두지."
 
  "그러하오나...."
 
  "이만큼 해낸 것도 잘한 일이다. 계속 믿어보도록 하세."
 
  "아..."
 
  간신히 한숨을 삼키는 대신들을 한 번 둘러보고서 스틸은 슬쩍 태자 아벤
 드 리젠더를 바라보았다. 그도 역시 스틸을 보았다. 둘의 눈빛이  잠깐 마
 주쳤다가 이내 갈라졌다. 그러나 그 잠깐 사이에 스틸은  아벤드에게 국왕 
 폐하의 마음을 움직여줘서 고맙다는 인사를 했다. 그리고 태자가  그 뜻을 
 눈치챘다고 스틸은 믿어 의심치 않았다.
  벤자민이 무겁게 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "더 이상 의견 없다면 오늘 회의는 이쯤 해두지."
 
  그러고서 그는 일어섰다. 스틸은 물론 다른 모든 이들이 일어나  예를 표
 했다. 태자 아벤드 리젠더만이 예를 표하지 않고 아버지의 뒤를 총총히 따
 라갔다. 그들 부자의 뒷모습을  잠깐 바라보고서 스틸은 경쾌한  동작으로 
 몸을 돌렸다. 중신들의 얼굴이  일그러져 있을거라는 것은 충분히  짐작할 
 수 있었지만 굳이 확인해보고 싶지는 않았다.
  밖으로 나오자 비서 헬레나 아스렐드가 두툼한 종이 뭉치를 들고 있었다. 
 스틸은 픽 웃었다.
 
  "보고?"
 
  "긴급 결재입니다."
 
  "안에서는 노친네들이 쪼아대고 밖에 나오니 일에 치이고, 못 살겠구만."
 
  "노친네들은 어떨지 몰라도 일은 각하께서 스스로 벌리신겁니다."
 
  스틸은 다시 걷기 시작했다. 헬레나는 그와 한걸음 반 정도의  거리를 유
 지하고서 따라왔다. 헬레나가 건조한 음성으로 말했다.
 
  "나이스만공에 대한 보고가 있었습니다."
 
  "무사 도착?"
 
  "네."
 
  "바람의 마도사의 전설은 아직 끝나지 않은 모양이군."
 
  스틸은 여유롭게 말했고 헬레나는 메마른 음성으로 그 말을 받았다.
 
  "괜찮을까요?"
 
  "괜찮아."
 
  스틸은 여전히 웃고 있었다.
 
  
  승리란 이상한 것이다.
  이긴다고 해봤자 직접적으로 돌아오는 것은 거의 없다.  희생당한 동료들
 도 많고 앞으로 또 이길 거라는 보장도 없다. 
  그러나 기쁘다. 일단 이기게 되면 다른 것은 생각해볼 틈도  없이 기쁘기
 만하다. 생과 사의 맞물림에서 번뜩이던 암울한 ㅍ빛이 차라리 아련해지던 
 기억도, 죽어버린 동료들도, 앞으로의 일에 대한 걱정도 들지  않는다. 그
 저 기쁘기만해서 마음껏 소리지르고 서로 얼싸안고 펄쩍펄쩍 뛰어오른다. 
  릭도 그러했다. 다른 모든 것을 잊고 승리만을 기뻐했다.  심지어 예전에 
 쫓겨다니던 일들도 그 순간만큼은 깨끗하게 잊어버렸다.  전쟁이 끝나기라
 도 한 듯 기뻐하며 평소에는 친하지도 않던 동료들과 서로 축하의 말을 건
 넸다. 
  물론 시간이 지나자 그런 들뜬 기분은 가라앉았다. 그러나 부대의 분위기 
 자체는 많이 달라졌다. 예전보다 더  힘차고 자신이 있었다. 새로  편입된 
 병사들 탓도 있었지만 그보다는 아이트라에 온 이후 처음 맛본  승리 탓이 
 더 컸다.
  그 분위기 때문이었을까, 아니면 경험이 쌓였기 때문이었을까. 또 싸우게 
 되었다는 이야기를 듣고서도 릭은 별로 놀라지 않았다. 처음  기습 받았을 
 때 느꼈던 털끝이 솟는 공포도 이번에는 그리 크게 느끼지 않았다. 살아야
 한다는 단단한 결의 뿐이었다. 그 각오로 릭은 또 다시  삶과 죽음이 교차
 하는 그곳으로 나아갔다.
 
  '척후대가 또 한건 했다.'
 
  소대장이 직접 쓴 표현이었다. 척후대가 얼마간 떨어진  숲에서 대기중인 
 모우족을 발견했다는 것이었다. 
  모우족도 인간과 마찬가지로 밤에는 잠을 잔다. 야행성은 아니다. 그렇기 
 때문에 밤중에 기습하기로 했다. 릭은 선발대에 끼게 되었다. 크리스도 함
 께였다. 릭은 제일 처음 싸운다는 것이 부담스러웠지만 그래도  비교적 담
 담하게 받아들였다. 사실 크리스를 믿는 마음이 크기도 했다. 
  
  진군은 소리없이 이루어졌다. 릭이 생각하기에도 참 신기할  정도로 소리
 가 없었다. 물론 아주 없는 것은 아니지만 인원을 생각하면 대단한 일이었
 다. 
  그런 생각을 하다가 릭은 문득 웃어버렸다. 예전 같았으면 당황하고 겁나
 서 어쩔줄 몰라했을텐데 지금은 엉뚱한  생각도 할 정도로 여유가  있다는 
 사실이 괜스레 우스웠던 것이다. 
  하지만 웃기는 웃어도 소리는 낼 수 없었다. 그리고 그 사실이 릭의 머릿
 속에 새로운 긴장을 서늘하게 안겨주었다. 그렇다. 이것은 전쟁이다. 어떻
 게든 싸워 이겨 살아야하는 것이다. 릭은 새삼스럽게 마음을 다잡았다.
  문득 신호가 떨어졌다. 릭은  멈추어섰다. 이제 대기하고 있다가  앞에서 
 또 신호가 오면 일제히 달려들어야하는 것이다. 릭은 가만히 서서 아랫 입
 술을 잘근잘근 깨물었다. 몸을 움직이고 있을 때보다 안 움직이고 있을 때 
 긴장이 더했다. 흘러가는 시간이 그대로 어깨 위에 쌓여 몸을 짓누르는 것
 만 같았다. 릭은 그 압박을 견뎌내며 슬쩍 크리스를 보았다.  크리스는 전
 방을 응시하며 언제나처럼 씨익 웃고 있었다. 
  정말 놀라운 사람이야. 아니, 사람이 아닐지도 모르지.
  속으로 그렇게 중얼거리고서 릭은 한숨을 내쉬려했다. 그런데  바로 그때 
 신호가 왔다.
 
  "와아아아아!"
 
  저 앞에서부터 함성 소리가 솟아올랐다. 릭은 거의 반사적으로 칼을 뽑았
 다. 그리고 힘주어 땅을 차고 앞으로 달려나갔다.
 
  "우아아아아!"
 
  수풀이 갈라지고 어둠이 갈라졌다. 넓은 공터가 나오고 녹색 피부 번들거
 리는 모우족들이 드러났다. 릭의 두뇌가 멎었다.
  
  "으아아아!"
 
  "와아아악!"
 
  "키에에에!"
  
  이어지는 고함과 고함. 번뜩이는 칼날. 기괴하게 메아리치는  비명성. 차
 라리 울부짖는 듯한 소음과 폣속을 태울듯한 열기에 릭은 정신을  차릴 수 
 없었다. 그저 정신없이 뛰고 정신없이 휘두를 뿐이었다. 
  그렇게 얼마를 싸웠는지도 알 수  없었다. 갑자기 누군가가 릭의  어깨를 
 움켜쥐었다. 릭은 깜짝 놀라며 옆으로 물러나려다가 그가 크리스 패튼이라
 는걸 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 
  "왜 그래요?"
 
  그렇게 물었지만 주위의 소음 때문에  그 소리는 릭 자기  귀에도 들리지 
 않았다. 릭이 다시 말하려는데 크리스가 먼저 소리질렀다.
 
  "이상해!"
 
  바로 앞에서 소리지르는건데도 멀리서 들려오는 것 같았다. 릭은 마주 소
 리질렀다.
 
  "뭐가요!"
 
  "숫자가 적어! 별로 당황하는 눈치도 아니고!"
 
  릭은 재빨리 주위를 둘러보았다. 병사들이 모우족과 한데 얽혀 난투를 벌
 이고 있었고 곳곳에서 피보라가 솟아오르는 중이었다. 빠르게 스쳐가고 가
 라앉아 떠오르기를 반복하는 그  모습들에 릭은 차라리 아찔해졌다.  다시 
 고개를 돌리고 크리스에게 소리질렀다.
 
  "난 모르겠어요!"
 
  그 말에 크리스가 입술을 달싹이자, 갑자기 아련한 외침이 들려왔다.
 
  "후퇴-! 후퇴하라!"
 
  릭이 고개를 들자 말을 탄 지휘관 하나가 병사들을 향해 손을 휘두르는게 
 보였다. 왔던 길로 돌아가라는 손짓이었다. 순간 릭의 등줄기 위로 서늘한 
 것이 흘러내렸다.
 
  "제길! 따라와!"
 
  크리스가 소리쳤지만 릭은 듣지 못했다.  크리스는 릭의 팔을 잡아  끌었
 다. 릭은 깜짝 놀라며 크리스와 함께 달려나갔다.
  갑자기 병사들이 느껴졌다. 여태까지는 함께 싸우는 몇몇  동료들 외에는 
 거의 인식도 할 수 없었던 그들이 갑자기 커다란 덩어리가 되어 릭의 인식
 과 감각을 가득 채워버렸다. 좀전까지 정신없이 싸우던 그들이  갑자기 한
 데 엉켜 혼란해졌고 그 가운데 릭이 끼어든 것이었다. 
  병사들의 어깨가 부딪혔다. 다리와 다리가 엇갈렸다. 몇몇 병사들이 넘어
 지고, 그 위로 다급한 동료의 발이 올라갔다. 비명 소리는  요란한 진동에 
 묻히고 붉은 핏줄기도 쓸려오듯하는 인간의 무리에 묻혀버렸다. 
  릭의 어깨로도 다른 병사들의 어깨가 부딪혀왔다. 등뒤에서 거센 힘이 밀
 려오기도 했다. 눈앞에서 동료의  등이 커다랗게 어른거리기도했다.  릭은 
 이를 악물고 버텼다. 갑자기 공포가 느껴졌다. 
  
  "꾸오오오오!"
 
  "뀌에에에에!"
 
  하늘이 무너지는 듯한 소리가 귓전을  두들겼다. 릭은 몸을 멈추지  않고 
 고개만 돌려 저 앞을 바라보았다. 분명히 동료들만 있던 그곳에 어느새 일
 단의 모우족이 튀어나와 창을 휘두르고 있었다. 번쩍이는 창날. 그리고 또 
 다시 교차하는 생과 사. 
 
  "우아아악!"
 
  비명이 피부를 찌르고 들어왔다. 릭은 몸을 움츠렸다. 불과  몇사람 앞에
 서 피보라가 솟아올랐다. 
  병사들은 멈추거나 아니면 방향을 바꾸려했다. 릭도  그러려했다. 그러나 
 그럴 수 없었다. 당황하여 온힘을 다해 달려오던 참이었고  꾸역꾸역 밀려
 드는 뒷사람들이 있었던 것이다. 그리고 땅은 좁았다.
  모우족들은 제자리에 서서 기다렸다는 듯이 창을 휘둘렀고 한데  엉킨 병
 사들은 칼도 휘둘러보지 못하고 몸이 터지거나 갈라졌다. 곳곳에서 피보라
 가 높은 비명성과 함께 솟아올랐다가 다시 꺼져드는 비명성과 함께 떨어졌
 다. 그 떨어지는 핏방울 하나하나가 릭의 눈에 선명했다.
 
  "케에엑!"
 
  "끄에엑!"
 
  릭 앞에서 두가닥 비명성이 함께  터졌다. 거의 동시에 릭은  땅을 찼고, 
 크리스도 릭을 잡아 당겼다. 릭의 몸이 크리스 쪽으로 바싹 붙고, 릭 바로 
 앞에 있던 병사의 등에서 창끝이 튀어나와 릭이 서있던  곳까지 찔러왔다. 
 릭의 심장이 차게 식었다.
 
  "뛰어!"
 
  크리스가 외쳤다. 릭도 아연한 가운데도 그 생각을 하던  참이었다. 앞은 
 모우족 외에는 비어 있었던 것이다. 릭은 몸을 돌리고 힘껏 달려나갔다.
  쒸에에엑!
  머리 위에서 공기가 터졌다. 릭은 몸을 날리려했지만 그 순간  단단한 손
 이 릭의 팔을 붙잡았다. 릭은  그대로 멈추었고 다음 순간  비명성이 릭의 
 입이 아닌 다른 곳에서 터져나왔다. 
 
  "퀴에에에엑!"
 
  비명성이 끝나기도 전에 후두둑 하는 소리와 함께 뜨거운 핏물이 릭 머리 
 위로 떨어졌다. 그리고 굵은 녹색 팔 하나와 창 한자루가 바닥을 나뒹굴었
 다. 릭은 옆에 있는 크리스를 확인하지도 않고 계속해서 달려나갔다. 
  그때였다. 어디인지 알 수 없는 곳에서 기이한 소리가 들려왔다.
 
  "루~루~루~루~루~"
 
  탁하면서도 높은 음의 일정한 반복이었다. 그리고 인간의  소리가 아니었
 다. 릭이 거기까지 파악했을 때, 등뒤에서 폭발이 일어났다.
 
  "아악!"
 
  등뒤에서 밀려온 폭풍에 릭의 몸이 두둥실 떠올랐다. 릭은 저  앞으로 한
 참이나 날아가 땅에 처박혔다. 그대로 바닥을 뒹굴다가 어느  나무에 등을 
 부딪혔다. 릭은 간신히 의식을 잃지 않았다. 공포나 고통보다는 황당을 느
 끼며 감았던 눈을 떴다. 그리고 굳어버렸다.
  불로 된 지옥이었다. 
  조금전까지 릭이 있었던 곳에서부터 주위 넓은 지역에 성인  남성의 키만
 한 불기둥이 솟아올라 일렁이고 있었다. 그리고 그 주위에는  그을린 뼈와 
 찢어진 살점과 미처 증발하지 못한  핏방울이 달빛을 받아 반짝이고  있었
 다. 
 
  "윽."
 
  신음이 흘렀다.
 
  "으윽."
 
  몸이 떨렸다. 릭은 고통도 잊고 멍하니 눈앞에 펼쳐진 불지옥을 바라보았
 다. 그를 깨운 것은 크리스였다.
 
  "일어나!"
 
  호된 고함소리. 릭은 일어섰다. 이성이 아닌 본능으로  일어섰다. 이성은 
 송두리째 불지옥에 빼앗긴 채 본능만이 살아야한다는 그 욕망으로 몸을 움
 직였다. 
  
  "따라와!"
 
  외치는 크리스의 음성도 들리지 않았다.  그러나 그 어깨를 따라갈  수는 
 있었다. 릭은 비틀거리며 크리스를 따라갔다. 그러는 릭의  앞에서는 불지
 옥 때문에 거대해진 그림자가 춤을 추듯 크게 일렁이고 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:고 김상진 선수의 명복을. 그리고 김상진 선수의 가족들이 부디 평안하
 기를.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35610번
 제  목:[장편] 흑기사     -32-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/15 21:24    읽음:2314 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  어떻게 달렸는지도 알 수 없었다. 정신없이 뛰다가 문득 멈추라는 크리스
 의 고함에 무너지듯 쓰러지고보니  주위가 한적했다. 릭은 쓰러진  그대로 
 크게 숨을 들이마쉬며 정신을 가다듬었다. 
  
  "허억... 허억...."
 
  그러다보니 문득 고통이 느껴졌다. 하지만 정확히 어디가 아픈지는 알 수 
 없었다. 그저 온몸이 다 욱신거리며 아팠다. 릭은 온몸에 힘을  가득 주고 
 간신히 몸을 돌렸다. 그리고 바닥에 드러누웠다. 
 
  "으윽."
 
  순간 등이 불에 데인 듯 쓰라려왔다. 릭은 그제야 아까  등뒤에서 있었던 
 일을 떠올리고 다시 몸을 돌렸다. 크리스가 다가왔다. 
 
  "가볍게 데었군."
 
  크리스의 크고 딱딱한 손이 릭의 상의를 올리고 등을 훑었다.  릭은 헛바
 람을 삼키며 이를 악물었다. 
 
  "화상은 심하지 않아. 다른데 다친 곳은?"
 
  "....모르겠어요."
 
  크리스는 말 대신 손을 움직였다. 그 억센 손길이 릭의  머리에서부터 발
 끝까지를 훑고 지나갔다. 릭은 몸위에서 불덩어리가 춤추는 듯  했지만 입
 술을 꾹 깨물고 참았다.
 
  "타박상이 있고 부러진 곳은 없군.  흥, 네녀석도 꽤 운이  좋은 놈이다.   
   뭐 나같은 보호자를 만난 것부터가 운이 좋다는 증거지만."
 
  릭은 대답할 기운도 없었다. 망연히 엎드려서 숨만 쉬었다. 
  갑자기 크리스가 일어섰다. 릭은 엎드려 있어서 그 모습을 볼  수는 없었
 지만 긴장된 분위기는 읽을 수 있었다. 움직이지 않으려하는  몸을 간신히 
 일으키며 말했다.
 
  "왜 그러죠?"
 
  "쉿, 가만있어."
 
  크리스의 음성이 나직했다. 릭은 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그리고 주위
 를 둘러보는데, 갑자기 부스스 하는 소리가 들려왔다. 릭은 자기도 모르게 
 크리스 곁에 달라붙었다. 크리스가  문득 검으로 가져갔던 손을  내리더니 
 릭을 돌아보며 픽 웃었다.
 
  "떨어져."
 
  ".....?"
 
  "그 개구리들의 소리가 아냐."
 
  릭이 상황을 파악하기도 전에 저 앞에서 수풀이 갈라졌다. 그리고 세명의 
 남자가 튀어나왔다. 어딘가 한군데씩 다친 채 비틀거리고 있는 병사들이었
 다. 릭은 잠깐 멍해있다가 간신히 상황을 파악하고서 재빨리  크리스 곁에
 서 떨어졌다. 크리스는 다시 한 번 픽 웃고는 방금  도착한 사람들에게 다
 가갔다. 릭도 크리스 때문에 무안했지만 동료들을 돕기 위해 다가갔다.
 
  "용케 도망왔군." 
 
  "당신들은?"
 
  그들중 선두에 있는 사람이 허리도 제대로 피지 못하며 말했다.  릭은 우
 선 그를 바닥에 눕게 했다. 불편한 동작으로 천천히 눕는  그를 향해 크리
 스가 차갑게 말했다.
 
  "보면 모르나? 살아남은 사람들이지."
 
  "그....그렇군."
 
  맥없는 대답이 끝났을 때 갑자기 그들이 나온 곳에서부터 다시 부스슥 하
 는 소리가 들려왔다. 이번에는 좀 더 길고 무거운 소리였다.  모두의 시선
 이 일제히 그쪽으로 향했다. 
 
  "으윽...."
 
  탁한 신음과 함께 수풀이 갈라졌다.  그리고 사람 하나가 나타나자  릭은 
 깜짝 놀랐다. 그가 바로 예전에 훈련소에서 앙숙이었고 한때  같은 부대에 
 배치받기도 했던 아크트였던 것이다. 
  그러나 아크트의 모습은 예전과 달랐다. 떡 벌어지고 당당했던 어깨가 한
 쪽으로 기울고 근육이 울퉁불퉁하던 몸에서는 피가 떨어지고 있었다. 그리
 고 늘상 흉악한 표정이 어려있던  얼굴은 고통과 절망으로 일그러져  있었
 다.  
 
  "다.... 당신들은..."
 
  아크트가 멈추어서서는 놀란 눈으로  사람들을 둘러보았다. 그리고  누가 
 반응을 보이기도 전에 급격히 균형을 잃고 쓰러졌다. 
 
  "아크트!"
 
  릭은 반사적으로 그의 이름을 부르며 달려갔다. 아크트는 바닥에 길게 누
 워 짧고 거친 숨을 내쉬었다. 그의 가늘게 뜨여진 눈이  릭의 얼굴을 더듬
 었다.
 
  "리....리크본 체그?"
 
  "그래, 나야, 리크본 체그야."
 
  "네...네녀석...여기에 있었나..."
 
  "너야말로 어떻게 이런 곳에... 아니, 이야기는 됐어. 일단 상처부터."
 
  릭은 아크트의 몸을 살펴보았다. 그 큰 체구에 온통 피범벅이어서 상처를 
 알아보는 것도 쉬운 일이 아니었다. 다만 옆구리쪽에 천이  어설픈 솜씨로 
 감겨있어 그것만 쉽게 알아볼 수 있었다. 
  릭은 의술에 대해서는 거의 아무 것도 몰랐지만 상처를 잘 싸매야하는 것 
 정도는 알았다. 웃옷을 벗어 길게 찢어냈다. 그리고 아크트의 무거운 몸을 
 들어 옆구리에 두르고 힘껏 싸매었다.
 
  "으윽!"
 
  아크트의 신음이 묵직했다. 릭은 그 뿜어나오는 열기와  피비린내에 숨이 
 막힐 것 같았지만 꾹 참았다. 그리고 팔과 어깨에 있는  베인 상처를 발견
 했다. 릭은 다시 옷을 찢다가 문득 다른 사람들까지 생각이  미쳤다. 고개
 를 돌려보니 조금전에 도착한 세사람은  바닥에 널부러진 채 무거운  숨만 
 내쉬고 있고 크리스는 그 옆에서 그들의 상처를 봐주고 있었다. 
  릭은 진심으로 놀랐다. 릭 스스로는 다른 사람들, 그것도  동료들을 도와
 주는게 당연한거라고 굳게 믿고 있었지만 정작 크리스가 다른 사람들을 도
 와주는 모습을 보니 차라리 아연했다. 저 크리스 패튼이라는  남자라면 남
 들이야 어떻든 자기만 편하면 된다는 식일 것 같았기  때문이었다. 그렇게 
 놀랐기 때문에 릭은 고개를 돌리지  못했고, 잠시 후 문득  눈을 들어올린 
 크리스와 시선이 마주쳤다. 릭은  움찔 놀랐지만 고개를 돌리기에는  이미 
 늦어 있었다. 
 
  "후."
 
  크리스의 입술 사이로 바람이 빠지는  듯한 웃음 소리가 흘렀다.  그리고 
 그 입술 끝 하나가 가볍게 말려  올라갔다. 릭은 그 입술 끝이  자기 눈을 
 찔러오는 것만 같아서 급히 고개를 돌렸다. 그리고 아크트의  상처를 싸매
 주었다.
 
 
 
  모우족은 포로를 잡지 않기 때문에 안전했다. 물론 그 말은  눈에 띄는대
 로 죽인다는 뜻이지만 모우족이 굳이 패주병을 찾아 숲속까지 뒤질 이유는 
 없었다. 그저 쉬고 있다가 날이 밝으면 숲을 빠져나가 부대로 복귀하면 되
 는 것이다.
  릭은 그렇게 생각하며 스스로를 달랬다. 패전의 충격과 몸의 고통 때문에 
 자꾸만 몸이 떨렸지만 이제는 괜찮을거라며 자기 자신을  필사적으로 위로
 했다. 그리고 잠을 청했다.
  하지만 잠은 좀체 오지 않았다.  옆에서 들려오는 부상병들의 신음  소리 
 때문은 아니었다. 아직 익숙해지지 못한 불안 때문이었다.  앞날을 긍정적
 으로 생각하며 자기 자신을 달래보아도 자꾸만 엄습해오는 불안은 어쩔 수 
 없었다. 
  그러고보니 어처구니 없었다. 승리했다고 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐하던 기억이 
 미처 잊혀지기도 전에 또 다시 이런 패배였다. 그것도  일방적이라고 생각
 한 싸움에서 생각지도 못하게 당하고 말았다. 더군다나 그  갑자기 치솟아 
 올랐던 불지옥의 모습이란-.
  릭은 전략전술에 대해서는 아무 것도 몰랐지만 이렇게 되고나니 지휘관들
 이 원망스러웠다. 좀 더 주의하고 좀 더 작전을 잘 짰더라면 이런 꼴은 당
 하지 않았을거라는 생각이 들었다. 전에는 미처 하지 못하던 생각이었다. 
  그리고 모우족에 대해서도 새삼스럽게 놀랐다. 단순히 힘만 센 것이 아니
 라 머리도 쓰는 사실은 물론이고  그 불가사의한 불기둥에 대해서도  놀랐
 다. 
  그게 무엇이었을까? 그 불기둥은 어떻게 솟아오른 것이었을까? 그리고 그 
 전에 들렸던 기이한 노래소리는?
  그러다 문득 덧없다는 생각이 들었다. 이런 생각을 해봐야 아무런 소용도 
 없었다. 지휘관들을 원망해도 어차피 시키면 시키는대로  따라야하는 입장
 이었고 모우족에 대해서도 아무리 궁금히 여겨봐야 알 수 있는  것은 거의 
 아무 것도 없었다. 더군다나 지금은 살아갈 궁리만 하기에도 바쁜 것이다.  
  릭은 생각을 그만두었다. 그리고 살짝 눈을 떴다. 바로 옆에 누운 크리스
 의 모습이 보였다. 크리스는 눈을 감고 가볍게 코까지 골며  자고 있었다. 
 자고 있는 그 천진한 모습이 차라리 어처구니 없었다.  그러나 한편으로는 
 부럽기도 했다. 나도 저렇게 태연할  수 있으면 좋겠다 하는  생각도 들었
 다.
  그러다 문득 몸서리를 쳤다. 태연해진다는 것, 그것은 익숙해진다는 뜻이
 다. 익숙해진다는 것, 그것은  무덤덤해진다는 것이다. 릭은 이를  악물었
 다.
  익숙해진다니, 무덤덤해진다니, 이런 끔찍한 전쟁에, 이토록 피가 난무하
 고 생과 사가 멋대로 엇갈리는 지옥에 익숙해진다니 그 무슨  끔찍한 일이
 란 말인가. 그러고도 그게 인간일 수 있을까. 전쟁에  익숙해지고서도, 죽
 음에 익숙해지고서도 사람이 사람일 수 있을까. 
  그러나 릭이 몸서리를 친 것은 그런 생각 때문이 아니었다.  오히려 이미 
 익숙해지고 있다는 것, 어느 정도는 익숙해졌다는 부인할 수 없는 사실 때
 문이었다.
  동료들의 죽음을 생각하지 않은지도 오래되었다. 맥헤일의 어깨를 들먹이
 던 모습과 그가 떨어뜨린 칼의 모습이 뿌옇게 흐려진지도  오래되었다. 그
 리고 시체들, 처참하게 갈라지고 터지고 으깨진 시체들의 모습에 구역질을 
 하지 않은 것도 오래되었다. 그리고....그리고....
 
  "그리고 무엇보다도 살 생각을 하고 있지..."
 
  릭은 입속으로 조그맣게 웅얼거렸다.
  그렇다. 살 생각을 하고 있었다. 처음에 아이트라에 왔을 때 그저 아득하
 기만해 정신을 차릴 수 없던 기억은 저 멀리로 사라졌고,  처음 겪은 전쟁
 에 놀라 잠도 이루지 못하던 기억 역시 희미해졌다. 이제는  악에 받쳐 칼
 을 휘두르고 살기 위해 바둥거리고 있었다. 
 
  "익숙해진거야..."
 
  다시 웅얼거리며 릭은 눈을 감았다. 학교 다닐때의 천진하고 티없던 기억
 들이 까마득하기만 하였다. 늘상 얼굴을 보며 웃고 떠들었던  사람들의 모
 습도 아스라하기만했다. 레베리카의 쓰라린 추억도, 아버지의 차라리 허망
 한 죽음도 이제는 희미했다. 
 
  "익숙해진거야..."
 
  반복하며 릭은 입술을 깨물었다. 
  익숙해졌다, 이미 익숙해졌다. 그리고 앞으로는 더 익숙해지겠지. 그렇게 
 되면 나는....나는....
 
  "체그..."
 
  갑자기 맥없는 음성 한가닥이 들려왔다. 릭은 고개를 왼쪽으로 돌려 음성
 의 주인 아크트를 보았다. 크리스는  릭 오른편에, 아크트는 왼편에  누워 
 있었다. 릭은 어둠 속에서 희미하게 빛나는 아크트의 눈을 보며 말했다.
 
  "왜 그러지?"
 
  "안 자고 있었나...?"
 
  "응. 너는 왜 안 자?"
 
  "잠이... 안오는군..."
 
  "나도 그래."
 
  그러고보니 아크트와의 기억도 희미했다. 아니, 차라리 덧없었다.
  제기랄, 그래, 무슨 소용이랴. 아무렇지도 않았던 그때 그 시절의 기억이 
 도대체 무슨 소용이랴. 릭은 차라리 웃어버렸다. 얼굴을  일그러뜨리고 킬
 킬 웃었다.
 
  "왜 웃지?"
 
  아크트가 물었다. 릭은 키득거리며 고개를 내저었다.
 
  "아무 것도 아냐. 신경 쓰지마."
 
  "흥...."
 
  아크트는 코웃음을 쳤지만 거기에는 힘이 없었다. 릭은 웃음을 멈추고 그
 를 바라보았다. 
 
  "그런데 네가 여기에 있는 줄은 몰랐군. 추가 병력이 올 때 왔나보지?"
 
  "응, 다른 곳에 있었는데 어쩌다보니 쓸려왔어..."
 
  "그랬군."
 
  그러고서 한동안 말이 없었다. 릭은 어둠 속을 가만히 바라보기만했고 아
 크트는 힘겨운 숨만 토해냈다. 그러다 문득 아크트가 말했다.
 
  "그보다 너는.... 후우... 너는 어떻게 여기에 왔지?"
 
  릭은 문득 웃고 싶어졌다. 
  어떻게 왔냐고? 이런 곳에 어떻게 왔냐고? 이 빌어먹을 지옥 구덩이 속에 
 순진하고 고지식하고 어머니와 친구와 책  외에 다른 것은 알지도  못했던 
 내가 어쩌다 떨어지게 되었냐고? 
  릭은 웃는 대신 짧게 대답했다.
 
  "나도 몰라."
 
  아크트는 더 이상 말하지 않았다.
 
                                                        <계속>
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35787번
 제  목:[장편] 흑기사     -33-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/17 23:02    읽음:2115 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  릭은 무언가가 자기 몸을 건드리고 있다는 걸 어렴풋이  알았지만 정신을 
 차리지는 못했다. 잠속에서 정신없이 헤매이다가 문득 어깨가 거세게 흔들
 리자 그제야 눈을 떴다. 뿌옇던 시야가 맑아지며 크리스의  얼굴이 흐릿하
 게 보였다.
 
  "크리스?"
 
  "쉿."
 
  크리스가 검지를 입으로 가져갔다. 그리고 조용히 손짓을 했다.  그 동작
 을 보자 릭의 머리속에 엉겨있던 잠기운이 달아나고 대신 차가운  것이 얽
 혔다. 릭은 벌떡 일어났다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  되도록 작게 물었다. 돌아오는 크리스의 음성도 작았다.
 
  "놈들인 것 같다. 다른 놈들을 깨우고 어서 숨자."
 
  릭은 주위를 둘러보았다. 다른 사람들은 아직 자고 있었다.  릭은 크리스
 와 함께 그들의 어깨를 흔들었다. 모두 불편했던 탓인지 금방 깨어나 놀란 
 눈을 하고서 릭과 크리스를 보았다. 크리스가 짤막하게 말했다.
 
  "숨어야해."
 
  말이 끝나기도 전에 묵직한 진동이 느껴졌다. 일행이 펄쩍 뛸  듯이 놀라
 는데, 크리스가 침착하게 손짓을 했다. 모두들 크리스의 뒤를  따랐다. 크
 리스는 소리가 나지 않으면서도 빠르게 수풀 속으로 몸을  숨겼다. 그러고
 서 다시 얼마간 옆으로 돌아간 뒤 멈추었다. 다른 사람들도 모두 크리스의 
 옆에 멈추었다. 릭은 잎새 사이로 주위를 살폈다.
  갑자기 거짓말같이 다른쪽 수풀이 갈라지며 모우족들이 튀어나왔다. 지켜
 보고 있던 릭은 심장이 내려앉는 느낌에 하마트면 주저앉을  뻔했다. 간신
 히 몸을 진정시키며 계속 모우족들을 지켜보았다.
  불을 피웠던 자리에는 불은 이미 사그러들고 재만 있었다. 모우족들은 그 
 주위에서 맴돌며 릭으로써는 알아들을 수 없는 소리를 지껄였다. 
 
  "끼르르륵."
 
  "끼께까르루뤼릭."
 
  목을 울리며 나오는 그 우스꽝스러운 소리들이 지금의 상황과  묘한 대조
 를 이루어 릭은 무어라 설명하기 힘든 기분을 느꼈다. 
  모우족들이 문득 방금 일행이 수풀쪽으로 오며 남긴  발자국을 응시했다. 
 릭은 자기도 모르게 입술을 꾹 깨물었다. 이가 입술 속을 파고들고 있었지
 만 통증은 느껴지지 않았다.
  모우족들이 땅을 박찼다. 쿵쿵거리며 발자국이 뻗은 곳을  향해 일직선으
 로 달려갔다.
  후두둑. 일단의 모우족이 불과 얼마 떨어지지도 않은 수풀을 헤치며 달려
 나가자 억센 소리가 울려퍼졌다. 릭은 전방을 응시하고 있던  눈을 돌리지
 도 못하고 파르르 떨며 모우족들이 다 지나가기를 기다렸다.  잠시후 쿵쿵 
 거리는 소리가 멀어졌다.
 
  "후아."
 
  릭은 그게 한평생 처음 토해내는 것이라도 되는 것처럼 크게 숨을 내쉬었
 다. 그리고 바닥에 주저앉았다. 어느새 손바닥에 땀이  흥건했고 허벅지에
 도 힘이 풀려 있었다. 
  그러나 그런 와중에도 감탄스러운 것은 크리스였다. 순전히  크리스가 모
 우족을 감지하고, 또 지혜를 발휘한  덕분에 모두 목숨을 구한  것이었다. 
 릭은 새삼스럽게 크리스를 보았고 다른 사람들도 그렇게했다. 그러나 당사
 자인 크리스는 평소와 다름없이 차가운 얼굴로 말했다.
 
  "알 수 없군."
 
  "네?"
 
  "놈들이 왜 쫓아온건지 알 수 없단 말이다."
 
  "아...."
 
  릭도 그제야 거기까지 생각이 미쳤다. 다른 사람들도  마찬가지였는지 모
 두 고개를 끄덕였다. 크리스는 수풀을  헤치고 다시 공터로 나갔다.  릭이 
 그 뒤를 따랐고 다른 사람들도 따라왔다. 
  크리스가 조금전까지 모우족들이 서성대던 그곳을 둘러보며 말했다.
 
  "놈들이 패주병을 쫓아온다니 이해할 수 없는 일이야."
 
  릭도 천천히 주위를 둘러보았다. 모우족들이 왔다 갔어도  특별히 달라진 
 것은 없었지만 릭의 눈에는 그곳이 새삼스럽기만했다. 릭은 입술을  한 번 
 깨물었다가 놓으며 가늘게 떠는 음성으로 말했다.
 
  "병사들이 다시 모이기전에 흩어진 상태에서 죽이려는걸까요?"
 
  "그럴 수도 있지만 놈들은 여태껏 그러지 않았어. 물론 앞으로도 계속 그  
   러지 않는다는 법은 없지만."
 
  크리스로써는 드물게 말하는 애매한 결론이었다. 릭은 그런  크리스의 말
 을 듣자 차라리 참담해졌다. 릭은 망연히 고개를 돌려 다른 병사들을 보았
 다. 그들도 멍한 얼굴을 하고 있을뿐 무어라 말하지는 않았다. 
  크리스가 말했다.
 
  "어쨌거나 좋아. 놈들이야 어떻든 우리는 여기를 빠져나가서 부대에 복귀  
   하기만 하면 된다."
 
  릭은 이런 말을 하는게 싫었지만 하지 않을 수 없었다.
 
  "모우족들이 쫙 깔려 있는게 아닐까요?"
 
  "그래도 어쩔 수 없어."
 
  "....만약에 숲 깊숙히 들어가서 놈들이 물러나기를 기다린다면?"
 
  "이 숲이 얼마나 큰지는 모르지만 우리는 이미 꽤 깊이 들어왔어. 그런데  
   도 쫓아왔으니 숲 전체를 뒤지고 있다는 뜻이다. 계속  숨을 수 있을 것  
   같나? 더구나 숨은 다음에는?  더 이상 깊이 들어가면  아무리 발자국을   
   찾으며 헤매봐도 빠져나오는건 힘들거다."
 
  "아...."
 
  망연한 릭을 바라보며 크리스가 차갑게 말했다.
 
  "돌파한다. 그것 뿐이야."
 
  그러고서 크리스는 몸을 돌렸다. 병사들중 하나가 말했다.
 
  "지금 당장 가는거요?"
 
  "빠를수록 좋아. 우리가 지나온 흔적도 곧 사라질테니까."
 
  릭은 주먹을 움켜쥐었다. 
  왜 자꾸 이런 일이 생기는걸까. 도대체 왜.
  그러나 그런 의문은 무의미했다.  최소한 지금 이 상황에서는  그러했다. 
 릭은 주먹을 새하얗게 되도록 힘껏 쥐고서 크리스의 등을 쫓아 달렸다.
 
  
  릭과 크리스가 지나온 흔적은 아직 지워지지 않은 채였다. 그리고 크리스
 는 지나온 길들을 대충 기억하고 있는 듯 했다. 릭은 새삼스럽게 크리스에 
 대해 감탄하면서 그를 쫓아갔다.
  그러나 바닥에서 자꾸만 보게 되는 모우족의 커다란 발자국은  릭은 물론
 이고 다른 일행들도 아연하게 하였다. 그나마 다행인 것은  크리스가 있다
 는 것이었고 또 모두들 이런저런 상처가 있기는 했지만 뒤쳐지지  않고 잘 
 따라온다는 것이었다. 아크트의 상처가  제일 심했지만 그는 타고난  몸이 
 튼튼한 때문인지 아프다는 소리도 하지 않고 잘 버텼다.
  그렇게 얼마나 나아갔을까. 문득 제일 앞서가던 크리스가 걸음을 멈췄다. 
 릭도 멈췄고 그 뒤에 따라오던 다른 병사들도 멈췄다. 크리스가 릭을 돌아
 봤다.
 
  "놈들이다."
 
  그리고 몸을 날렸다. 릭은 생각도 하지 않고 무조건 크리스의  등만 보고 
 달렸다. 다른 병사들도 그렇게했다. 크리스가 먼저 수풀 속으로 몸을 숨겼
 도 다른 이들도 그 옆에 달라붙었다. 그런데 제일 뒤에서  걷고 있던 병사 
 하나가 달려오다가 무언가에 걸린 듯 갑자기 넘어졌다. 릭은  일어나려 했
 지만 크리스의 손이 어깨를 눌렀다. 그리고 거의 동시에 모우족 셋이 튀어
 나왔다.
 
  "으윽!"
 
  남겨진 병사가 몸을 일으키다말고  벌러덩 나자빠졌다. 어깨를  부들부들 
 떨며 필사적으로 손과 발을 놀려 뒤로 기어갔다. 모우족은  주위를 둘러보
 다가 시선을 그 병사에게  고정시키고는 성큼성큼 다가갔다. 그리고  들고 
 있던 창의 끝을 병사의 가슴 앞에 가져갔다. 병사가 들이키는 숨소리가 릭
 의 귀에도 선명하게 들려왔다.
 
  "꾸르륵."
 
  모우족의 입술이 열리고 기이한 소리가 흘러나왔다. 그리고 그 소리는 곧 
 서투른 테리스어가 되었다.
 
  "끄르르...너....너...혼자...냐.."
 
  모우족이 테리스어를 한다는 것보다 다른  사실 때문에 릭은 더  놀랐다. 
 그리고 반사적으로 병사의 얼굴을 살폈다. 어둠 속이라 표정까지  살필 수
 는 없었지만 릭은 간절한 마음으로 그 얼굴을 바라보았다.  모우족이 다시 
 말했다.
 
  "마...말해....혼자아아...냐..."
 
  병사의 턱이 푸르르 떨며 움직였다.
  
  "아...아...아닙니다. 저....저쪽에...."
 
  그리고 병사의 손끝이 릭들이 숨어있는 곳을 향했다. 릭은 입술을 깨물며 
 고개를 떨궜고 크리스는 검을 뽑았다.
 
  "꾸우우우!"
 
  솟구치는 괴성. 병사와 대화를 나누던 모우족이 수풀을 노려봤고 다른 모
 우족들은 그쪽으로 달려갔다. 쿵쿵거리며 땅이 진동함과  동시에 크리스가 
 외쳤다.
 
  "싸워!"
 
  그 한마디가 벼락과도 같이 릭의 정신을 찔렀다. 릭은 퍼뜩  정신을 차리
 고 칼을 뽑았다. 다른 병사들도 칼을 뽑았다. 그리고 크리스와  함께 달려
 나갔다. 
 
  "으아아아!"
 
  필사적인 외침이 터져나왔다. 그에 맞서듯 모우족들도 소리질렀다.
 
  "키에에에!"
 
  가장 앞서 나가던 크리스는 몸을  낮췄다. 그의 등뒤로 모우족의  창끝이 
 스치고, 크리스는 달려가던 기세 그대로 검을 찔렀다. 모우족의 다리가 그 
 검에 꿰뚫리자 크리스는 부드럽고 빠른 연속 동작으로 검을  휘둘렀다. 다
 리가 잘려나가며 모우족은 옆으로 쓰러졌다. 
  릭은 크리스 다음으로 달리고 있었다. 크리스는 혼자 싸우는 중이기 때문
 에 다른 병사들 입장에서 보자면 릭이 선봉이었다. 선봉이 하는 일은 간단
 하면서도 어려웠다. 릭은 달려가다가 마주한 모우족의 창끝이 자기를 조준
 하자 재빨리 몸을 옆으로 날렸다. 방금 조준을 마쳤을  뿐인데 거짓말같이 
 빠르게 창날이 릭의 곁을 스치고 지나갔다. 그리고 그 빈  틈을 다른 병사
 들이 놓치지 않았다.
 
  "아아아악!"
 
  차라리 비명과도 같은 기합성. 모우족의 양쪽으로 병사 둘이 달려나갔다. 
 모우족이 창을 뽑는 순간, 두  개의 칼이 모우족의 다리  근육을 정확하게 
 포착했다. 
 
  "뀌에에엑!"
 
  모우족의 비명이 메아리쳤다. 병사들은 재빠르게 뒤로 물러났고  거의 동
 시에 다리 근육이 잘린 모우족은 그 자리에 무너져버렸다. 
  
  "꾸에에에!"
 
  다시 공기에 불이 붙었다. 릭은 이제는 익숙해진 동작으로  몸을 날렸다. 
 그러나 이번에는 창이 땅에 꽂히지는 않았다. 원을 그리며 릭의 곁을 아슬
 아슬하게 스치고 지나갔다. 릭이 몸을 바로 하는 순간 모우족의 돌아간 창
 이 그 반동을 이용해 다시 공기를 갈랐다. 파고 들기에는  이미 늦어 있었
 다. 릭이 몸을 피하려하자 갑자기 모우족의 창을 쥐고 있던 손이 풀어지고 
 창은 릭 옆을 스치고 지나가  요란한 소리를 울리며 땅에  처박혔다. 릭이 
 상황을 파악하기도 전에 모우족의 허리가 가로로 갈라졌다. 
  
  "꾸루룩."
 
  모우족의 입에서 흘러나온 소리는  비명이나 신음이 아니었다.  피거품이 
 끓는 소리였다. 모우족의 상반신이 떨어지고 피분수가 솟구치는 가운데 크
 리스의 씨익 웃는 모습이 나타났다. 릭은 여러번 본  모습임에도 불구하고 
 또 다시 차가운 것을 느꼈다. 
 
  "아악."
 
  갑자기 인간의 둔탁한 신음이  들려왔다. 릭은 반사적으로 몸을  돌렸다. 
 병사 하나가 마악 모우족의 창 끝에 배를 꿰뚫리던 참이었다.
 
  "핫!"
 
  릭이 반응하기도 전에 크리스의 기합성이 먼저 릭의 귓가를 스쳤다. 쏜살
 같이 튀어나간 크리스는 그대로 모우족의 다리 근육을 찔러  들어갔다. 모
 우족이 근육을 움찔거렸지만 이미 늦어 있었다. 
 
  "끄아아아!"
 
  다시 괴성이 터졌다. 크리스는 재빨리 뒤로 물러섰다. 정확하게  다리 근
 육을 절단했는지 모우족은 찔린  쪽으로 균형을 잃고 넘어졌다.  크리스는 
 가볍게 검을 휘둘러 모우족의 목숨을 끊었다. 그리고는 일행들에게 손짓했
 다.
 
  "따라와!"
 
  릭은 정신이 없었지만 곧 다른 모우족들이 몰려들거라는 것 정도는 알 수 
 있었다. 허겁지겁 크리스의 등뒤를 따라 달렸다. 살아남은 다른 이들도 크
 리스를 따라 달렸다.
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35788번
 제  목:[장편] 흑기사     -34-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/17 23:02    읽음:2154 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  정신을 차리고보니 인원은 넷으로 줄어 있었다. 한명은 모우족의 창에 찔
 려 죽는 것을 모두 보았고 나머지 하나, 즉 처음에  일행이 숨어있는 곳을 
 가르쳐준 병사는 어떻게 되었는지 알 수 없었다. 모우족이  모두 죽었는데
 도 쫓아오지 못한걸 보면 거기서 죽었거나 아니면 쫓아오던중 뒤처져서 다
 른 모우족한테 잡힌 모양이었다.
  멈추어서고 나니 새삼스럽게 피로와 고통이 물밀 듯이 밀려왔다. 릭은 거
 칠게 숨을 내쉬며, 그리고 숨을 내쉴때마다 화끈거리는 통증에  얼굴을 일
 그러뜨리고 바닥에 주저앉았다. 다른 이들도 모두 바닥에 아무렇게나 주저
 앉았다. 크리스만이 단정하면서 힘이 있는 동작으로 앉았다.  릭은 고개를 
 들어 크리스를 보며 말했다.
 
  "이제 어떻게 하죠?"
 
  그러고보니 이제는 습관이 되다시피한 질문이었다. 다른 일행도  모두 일
 그러진 얼굴로 크리스를 보며 대답을 요구했다. 크리스는 그들을 쳐다보지
 도 않고 짧게 말했다.
 
  "빠져나간다."
 
  "어떻게요?"
 
  "어떻게든."
 
  릭은 맥이 풀렸지만 그렇다고 다른 대답을 요구할 수도 없다는걸 알고 있
 었다. 가만히 한숨을 내쉬었다. 
 
  "우...."
 
  괴로운 신음 소리가 들려왔다. 아크트의 것이었다. 릭은 고개를  돌려 아
 크트를 보았다. 그는 나무에 등을 기댄 채 허리를 반쯤 굽히고 있었다. 릭
 은 아크트에게 다가가 물었다.
 
  "다친거야?"
 
  "그렇지는 않아..."
 
  아크트의 음성이 릭의 귀에도 힘겹게 들렸다. 릭은  아크트를 조심스럽게 
 눕혔다. 그리고 옆구리를 보자 방금 솟아난 피가 새빨갛게  옷조각을 물들
 이고 있었다. 릭은 눈썹을 찌푸렸다.
 
  "무리해서 상처가 커진 모양이군."
 
  "하아...하아..."
 
  아크트는 말없이 무거운 숨만 몰아쉬었다. 릭은 자기가 해줄 수  있는 것
 은 하나뿐이라는걸 알았다. 느슨해진 옷조각을 다시 단단하게 싸매주었다. 
 아크트의 신음 소리가 둔중하게 울려퍼졌다.
 
  "우욱."
 
  그러고서 릭은 아크트의 얼굴을 보았다. 고통으로 일그러진 채 허공을 노
 려보는 얼굴이 애처로웠다. 옛날의 그 아크트라고는 믿겨지지 않을 정도였
 다. 
  그런데 바로 그때 다른 생각이 떠올랐다. 이런 몸으로는 계속  가는 것이 
 무리일지도 모른다는 것이었다. 그리고 움직이는게 무리라면....
 
  "걸을 수 없나."
 
  문득 크리스의 냉정한 음성이 생각을 자르고 들어왔다. 릭은 고개를 돌려 
 크리스를 보았다. 릭의 얼굴에 어느새 망연한 표정이 떠올라 있었다. 그리
 고 크리스는 바닥에 앉은 채 고개만 돌려 아크트를 바라보고 있었다. 아크
 트의 얼굴이 좀전보다 더 일그러졌다. 
 
  "걸을 수....있어..."
 
  크리스가 일어섰다. 큰 체격으로는 믿겨지지 않게 소리없고  부드러운 동
 작으로 일어나 아크트에게 다가왔다. 릭은 고개를 들어 크리스를  보며 더
 듬더듬 말했다.
 
  "크, 크리스... 아크트는..."
 
  아크트의 불안한 눈초리가 크리스의 언저리를 맴돌았다. 그리고 크리스의 
 발이 아크트의 정강이를 눌렀다.
 
  "아윽!"
 
  아크트가 짧은 비명을 지르며 상체를 일으켰다. 아니,  일으키려했다. 반
 쯤 일으키다가 다시 비명을 지르며 풀썩 쓰러졌다. 크리스는  아크트의 정
 강이 위에 올려놓았던 발을 내리고 차게 웃었다.
 
  "걸을 수 없겠는걸."
 
  차가운 손으로 더듬는 듯한 음성이었다. 릭은 자기도 모르게 몸서리를 쳤
 고 당황한 눈으로 크리스를 보았다.
 
  "지금 무슨 말 하는거죠?"
 
  크리스의 턱이 조금 돌아가 릭을  향했다. 크리스의 검은 눈동자가  릭의 
 검은 눈동자와 맞부딪혔다.
 
  "버리고 가야겠다는 뜻이다."
 
  "뭐, 뭐얏!"
 
  아크트가 상반신을 벌떡 일으켰다. 그리고 타는 듯한 눈으로 크리스를 노
 려보았다. 릭의 눈빛도 아연하기만했다. 짐작하지 못한 것은  아니지만 이
 토록 태연하게 말하는 것에는 아연해질 수 밖에 없었다. 
  릭이 부르르 떨면서도 단호한 음성으로 말했다.
 
  "안돼요."
 
  "어째서?"
 
  "살아있으니까요."
 
  그러나 말하는 순간 릭은 깨달았다. 그 살아있다는 것 때문에  버리고 갈 
 수 밖에 없다는 것을. 릭의 속마음을 꿰뚫어보기라도 한 것일까. 크리스가 
 서늘한 음성으로 방금 릭이 깨달은 것을 말했다.
 
  "그 살아있다는 것 때문에 버려야한다."
 
  "....."
 
  "살아있는 것은 저 녀석만이 아니니까."
 
  가슴 한구석이 갈라졌다. 릭은 천천히 고개를 돌려 아크트를  보았다. 아
 크트는 크리스를 보다가 눈을 돌려 릭을 보았다. 릭은  어떻게든 흔들리지 
 않으려고 했지만 그 눈빛은 걷잡을 수 없이 흔들렸고 그 눈빛과 마주친 아
 크트의 눈빛도 거세게 흔들렸다.
 
  "살려줘."
 
  아크트가 말했다. 릭을 바라보며 간절하게 말했다.
 
  "살려줘, 제발... 어떻게든 걸어볼게. 할 수 있어. 그러니까 제발..."
 
  "....."
 
  "제발 버리지만 말아줘, 제발...응?"
 
  죽음이 생각났다.
  처음 아이트라에 왔을 때 보았던 시체들. 갈라진 채 얇은  종이처럼 펄럭
 이고 있던 뱃가죽. 하얗게 빛나며 땅을 긁고 있던 뼛조각.  입술이 사라져 
 하얗게 드러난 턱뼈가 바람결에 쓸려온 흙먼지에 검게 변해가던  모습. 검
 은 구멍만 퀭하니 뚫려 그 끝이 보이지 않던 두눈. 
  창이 생각났다. 모우족이 휘두르던  그 창. 시하얗게 번쩍이며  바스라질 
 듯 울부짖던 창. 그리고 그 아래로 점점이 흩어지던 핏방울.  갈갈이 찢겨
 지던 살점. 그 모든 것 위에 허무하게 내려앉던 죽음의 핏빛 그림자. 
  릭은 고개를 돌렸다.
 
  "체그!"
 
  아크트가 절규했다. 릭은 천천히 일어서 아크트를 향해 등을  돌렸다. 크
 리스의 여상스런 음성이 들려왔다.
 
  "선택해라. 그냥 놔두고갈까, 아니면 그놈들 손에 죽지 않도록 내가 죽여  
   줄까?"
 
  "체, 체그! 이렇게 빌게! 제발 살려줘! 이봐, 체그! 제발! 제발!"
 
  "그 개구리놈들이 이렇게 수색까지 하는걸보면 아무래도 포로를 잡으려는  
   것 같다. 사실 포로는 쓸데가 많으니까 뭐 놈들이 이제부터 포로를 이용  
   하기로 마음먹었다고해서 이상할 것도 없지. 네가 그렇게도 살고 싶다면  
   그냥 놔두고가마. 놈들의 포로가  되면 며칠 정도는 더  살 수 있을지도   
   모르니까."
 
  그러고서 크리스는 어깨를 돌렸다. 그리고 망연히 굳어있는 릭의 곁을 스
 쳐갔다. 그 단단한 어깨를 보는 순간, 릭의 머릿속에 한가지  생각이 떠올
 랐다.
  그냥 놔두고 가도 되는걸까. 혹시  아크트를 살려둔 채 그냥  놔두고가면 
 쫓아온 모우족들에게 우리가 간 방향을 가르쳐줘서 위험하게  되는건 아닐
 까. 그러니까...그러니까...
  릭은 놀랐다. 자기 생각 때문이 아니라 그것을  당연하게 받아들이려하는 
 자기 마음에 놀랐다. 릭은 주먹을 꽉 움켜쥐고 아랫 입술을 아프도록 깨물
 었다. 그렇게라도 하지 않으면 당장에 말이 튀어나갈 것 같았다.
  그런데 크리스가 멈추어섰다. 그리고 가만히 고개를 돌려  릭의 눈동자를 
 바라보았다. 그의 얼굴에 떠오른 것은 진한 비웃음이었다.  릭은 크리스의 
 검은 눈동자가 자기의 마음을 꿰뚫어보는 듯하여 자기도 모르게 한걸음 뒤
 로 물러섰다. 크리스의 나직한 음성이 들려왔다.
 
  "살려둬도 상관은 없다."
 
  ".....!"
 
  "어차피 이 숲도 꽤 큰 것 같고 수풀도 이렇게 우거져있으니 방향을 가르  
   쳐주는것만으로는 별 도움이 안돼. 우리가 뭐 일직선으로만 나아갈 것도  
   아니고 말이야. 그러니."
 
  "....."
 
  "안심해도 된다, 꼬마."
 
  그러며 말려 올라가는 크리스의 입술 끝. 그 끝을 보는 순간 릭은 깨달았
 다. 이 남자 크리스 패튼이 다른 병사들을 도운 것은 도덕적인 이유에서가 
 아니라 그렇게 하는게 피차  살아남는데 도움이 되기 때문이었다는  것을. 
 그리고 그 도움이 안되는 사람은  아무런 느낌없이 버릴 수  있다는 것을. 
 마지막으로 이 남자는 자기 마음을 오래전부터 꿰뚫어보고 있었다는 것 까
 지 릭은 깨달았다. 릭은 고개를 돌리고 크리스를 외면했다.
  
  "이봐, 제발! 제발 버리고가지마! 이것봐, 이것보라구! 걸을 수 있어!"
 
  아크트의 외치는 소리가 들려왔다.  릭은 돌아보지 않았다. 대신  걸음을 
 옮겼다. 도망치듯 바쁘게 발을 내딛었다. 등뒤에서 다급한  발걸음 소리가 
 들려오더니 이윽고 쿵 하고 쓰러지는 소리가 울려퍼졌다. 그리고 아크트의 
 숨죽인 오열이 그 뒤를 이었다.
 
  "제발....제발 나를 버리지마...."
 
  오열은 곧 정적에 묻혀버렸다. 릭은 말없이 크리스의 뒤를  쫓아갔다. 다
 른 병사도 릭의 곁을 지나가 크리스를 쫓아갔다. 크리스의  흔들림없는 어
 깨를 보며 릭은 생각했다. 
  당연한 일이다.
  이런 상황에서 제대로 걸을 수도 없는 중상자를 버리고 가는 것은 당연한 
 일이다. 그 하나 때문에 다른  사람들이 모두 죽을 수는  없으니까 당연한 
 일이다. 그렇지만 순수하게 슬퍼해줄 수도 있지 않은가. 마음만은 그럴 수
 도 있는 것인데 나는 어째서, 어째서....
  릭은 문득 잊고있던 맥헤일을 생각했다. 그때 차라리  피곤해하던 소대장
 의 모습도 생각했다. 분노하고 슬퍼하던 자기 자신도 떠올렸다. 맥없이 바
 닥을 뒹굴던 칼 한자루, 그리고 뜨겁게 눈물 흘리던 자기 자신.
  갑자기 차가운 충격이 심장을 덮쳤다. 릭은 가슴을 부여잡고 다리를 들어
 올렸다. 어느새 다리가 무거워져 있었다. 
 
  "으..."
 
  신음이 흘렀다.
 
  "윽...."
 
  릭은 입술을 깨물었다. 이미 부어버린 아랫입술에서는 더 이상 고통도 느
 껴지지 않았다. 
  갑자기 몸이 기울었다. 릭은 간신히 균형을 잡고 넘어지지  않았다. 하지
 만 다리가 후들거렸다. 릭은 입술을 더욱 세게 물며 축  늘어진 다리에 힘
 을 주었다. 예전에 새벽 속에서 미친 듯이 달렸던 것처럼  두 다리에 힘을 
 가득 주고 강하게 앞으로 내딛었다. 어느새 윗니가 입술을  파고들고 있었
 지만 릭은 깨닫지 못했다. 릭의 모든 인식과 감각에는 아까의 차가운 충격
 만이 가득 차 있었다.
  맥헤일은 관념이고 아크트는 현실이었던 것이다. 
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35954번
 제  목:[장편] 흑기사     -35-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/19 16:04    읽음:2127 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  어떻게 걸었는지도 알 수 없었다. 정신없이 크리스의 등뒤를 쫓아 달렸고 
 그러다 문득 눈앞이 어지럽다고 느꼈을 때는 이미 몸이 기울고 있었다. 릭
 은 그 자리에 푹 고꾸라져서는 무거운 숨을 내쉬었다.
 
  "하아...하아..."
 
  앞서가던 크리스와 다른 병사가 멈췄다.  병사는 릭을 보더니 그  자리에 
 무너지듯 주저앉았고 크리스도 다소 무거운 발걸음으로 릭에게 다가왔다.
 
  "왜 그래?"
 
  "몸이...."
 
  그 한마디만을 간신히 토하고서 릭은 눈을 감았다. 좀전까지 느끼지 못하
 고 있던 피로와 통증이 거세게 몰려와 릭은 차라리 아득해졌다. 온몸이 그
 대로 땅바닥에 녹아붙는 듯 했다. 
  그러고보니 당연한 일이었다. 어젯밤에  전투를 치루며 여기저기  다쳤고 
 피로가 쌓였으며 잠도 얼마 자지 못했던 것이다. 그리고 조금 전의 일. 릭
 은 두 팔을 벌리고 가슴을 크게 부풀렸다가 다시 가라앉혔다. 크리스가 그 
 옆에 주저앉았다.
 
  "하는 수 없군. 쉬고 가자."
 
  릭은 한숨 잤으면 하는 생각을 했다. 이대로 조금만 있으면  그대로 깊은 
 잠속에 빠져들것만 같았다. 그러나 그럴 수는 없었다. 릭은 무거운 눈꺼풀
 을 애써 들어올리고 하늘을 보았다. 무언가 생각이라도 해보려는데 갑자기 
 크리스가 일어섰다.
 
  "일어나."
 
  크리스의 음성이 들려왔을 때 릭은 이미 일어서고 있었다. 온몸이 후줄근
 했지만 억지로 일으켜 크리스를 보았다. 크리스가 손짓을 했다.
 
  "숨어."
 
  릭은 재빨리 한쪽 수풀 속으로 기어 들어갔다. 크리스와 다른  병사도 릭
 을 따랐다. 그들은 그 속에서 다시 방향을 바꿔 조금 더 돌아간 다음에 자
 리를 잡았다. 그들이 자리를 잡고 앉기가 무섭게 다른  쪽에서 모우족들이 
 나타났다. 이번에는 다섯이었다.
 
  "께르르르륵."
 
  기이한 목울림과 함께 모우족들은 주위를 살폈다. 무언가  이상한 낌새를 
 챈 모양이었다. 릭은 오른손을 자꾸만 쿵쾅거리는 왼쪽 가슴으로 가져가며 
 그 모습을 바라보았다. 
  이곳의 흙은 축축했기 때문에 발자국이 선명하게 찍혔다.  모우족들의 눈
 이 릭 일행의 발자국에 쏠리더니 이윽고 수풀 쪽으로 향했다. 릭은 이번에
 도 그들이 속을거라고 생각했다. 그런데 그때 크리스가 일어섰다.
 
  "젠장."
 
  짧은 욕지기와 함께 검을 뽑았다. 병사도 일어섰다. 릭은  상황을 파악하
 지 못하고 그들을 돌아봤다. 그때 쿵 하는 진동이 발밑을 울렸다. 릭의 가
 슴이 차게 식었다.
 
  "끄르르르."
 
  작은 단지 안에서 돌을 굴리는 듯한 소리가 울려퍼지며  릭의 뒤쪽에서부
 터 모우족이 나타났다. 숫자는 하나였지만 여태까지 만난 모우족 중에서도 
 유달리 체격이 크고 눈이 부리부리했다. 릭은 생각이고 뭐고 할 틈도 없이 
 칼을 뽑았다. 크리스도 곧 달려들 채비를 했다. 그때 갑자기  모우족이 한
 손을 인간들을 향해 뻗었다. 모우족의 커다랗게 찢어진 입에서  서투른 테
 리스어가 흘러나왔다.
 
  "소....소요엉다..."
 
  "....소용없다?"
 
  크리스가 되물었다. 모우족이 고개를 끄덕였다.
 
  "소, 소용없다."
 
  그 말이 끝나자마자 릭의 등뒤에서 조금전에 먼저 나타났던  다섯 마리의 
 모우족이 창을 앞으로 치켜들고 나타났다. 그들은 반원의 형태로  릭 일행
 을 둘러쌌다. 그들을 돌아볼 틈도 없이 다음에는 말을 건넨 모우족의 옆에
 서 또 다른 모우족 셋이 나타났다. 크리스는 고개만 돌려 주변을 살피고는 
 굽히고 있던 허리를 폈다.
 
  "포위 당했군."
 
  듣는 릭이 아연하도록 태연한 말투였다. 릭은 걷잡을 수 없이  떨리는 가
 슴을 진정시킬 생각도 않고 주위를 둘러보았다. 어느새 둥글게  둘러싼 모
 우족들의 녹색 피부가 두눈에 아득하도록 가득 차고 그 바로  향한 창끝이 
 눈동자를 찌르고 들어오는 듯 했다. 릭은 크리스를 보았다.
 
  "크, 크리스."
 
  어느새 목소리가 떨고 있었다. 크리스는  릭을 보지 않고 모우족을  보며 
 픽 웃었다.
 
  "죽이지 않을 셈이냐?"
 
  모우족이 다시 서투른 테리스어로 말했다.
 
  "아....아 죽인다. 안 죽인다."
 
  "....."
 
  "자....자바간다...저항해도 이 근처에는...는...우리 치구가 마으니까..  
   모두...모두...죽는다."
 
  그 느릿느릿한 음성이 끝나면서 저쪽에서 또 다른  모우족들이 나타났다. 
 릭은 놀랄 기운도 잃어버렸고 크리스는 킬킬거렸다.
 
  "거짓말은 아닌 것 같군. 좋아, 그럼 할 수 없지."
 
  크리스가 들고 있던 검을 휙 던져버렸다. 릭의 눈이 크게  뜨여지는데 크
 리스의 여유로운 음성이 아련하게 귓전을 울렸다.
 
  "포로가 되는 수 밖에."
 
  툭. 
  축축한 흙바닥에 릭이 들고 있던  칼이 떨어지며 무거운 소리를  울렸다. 
 그러나 릭은 깨닫지 못했다. 오직 눈앞에 가득찬 녹색 피부와 날카로운 창
 끝만을 바들바들 떨며 응시할 뿐이었다.
 
  
  테라리스.
  테리스 왕국의 수도이자 구스레이아 대륙의 중심지중 하나이다.  정치 경
 제 문화면에서 가장 균형있게 발전한 도시였고, 시인들이  칭송하기를 '사
 람들의 활기가 그대로 엉기어 손으로 만질 수 있을 것 같은 도시' 라고 하
 였다. 
  인구는 백오십만 가량. 구스레이아 대륙 전체에서도 거의  최대의 규모를 
 자랑했다. 그 이상의 도시는 이웃 나라 호베의 수도 엘가르트 하나 뿐이었
 다. 인구 밀집으로 인한 여러 가지 문제가 있었지만 애초부터 뛰어난 도시 
 계획과 넓은 땅이 있었기에 심각한 문제는 발생하지 않았다.  그리고 지나
 친 밀집 현상을 막기 위한 여러 가지 정책도 있었다.  옛날의 어떤 도시는 
 인구 밀집 현상으로 인한 여러 가지 문제, 특히 위생  문제를 해결하지 못
 해 단 하나의 전염병으로 멸망의 위기에 처하기도 했다지만 테라리스에 그
 런 일은 없었다. 
  그런 도시 테라리스의 한쪽, 그중에서도 길이 잘 닦이고 사람이  많이 다
 니는 큰 길을 터벅터벅 걸으며  필 라센은 주위를 유심히  둘러보았다. 혹 
 전쟁의 기운이 이곳에도 미쳐있나 하는 생각에서였다. 그러나 그의 짐작대
 로 저 먼 남부 지역 아이트라의 전쟁, 그것도 규모가 크지 않은 전쟁 따위
 는 이 대도시에는 거의 아무런 영향도 끼치지 못하고 있었다. 사람들은 별
 다른 혼란 없이 바쁘게 오가고 있었고 상인들의 호객 행위에도  활기가 넘
 쳤다. 아이트라에서 보았던 그 싸늘한 정적이나 위기감은 찾아볼  수 없었
 다.
  그래서 저명한 역사학자이자 바람의 마도사 라니안  나이스만의 친구이고 
 동시에 뛰어난 사교가인 필  라센은 한숨을 내쉬었다. 테라리스에는  그런 
 어두운 기운 따위가 없어서 다행스러웠기에 한숨을 내쉬었고  또 한편으로
 는 아이트라의 상황이 안타까워서 내쉬었다. 
  그러나 그런 것은 큰일이 아니었다. 아슬아슬한 상황에서  극적으로 아이
 트라를 탈출했고 이제는 가장 소중한 친구의 가장 중대한 부탁을  받은 필
 은 가슴 한구석의 우울한 그림자를  애써 무시하고 힘차게 발걸음을  옮겼
 다. 그리고 세상 사람들이 바람의 마도사, 혹은 세기의 대마법사로 칭송하
 는 라니안 나이스만의 집으로 갔다.
  
  라니안의 집은 그 주인이 부재중이지만 달라진 것은  없었다. 손바닥만한 
 뜰은 언제나처럼 깔끔했고 집에도 이끼가 낀 흔적은 없었다. 필은 집을 아
 무렇게나 휙 둘러보고는 문을 두들겼다. 정확히 세 번을  두들기고는 빙글 
 몸을 돌려 괜히 길 이곳저곳을 바라보며 시간을 보냈다. 다시 문을 두들길 
 생각은 하지 않았다. 차 한잔 마실 정도의 시간이 흐르면 이 집의 늙은 하
 인이 나타난다는 것을 잘 알기 때문이었다.
  시간이 다 되자 믿고있던대로 집안에서부터 소리가 들려왔다.
 
  "누구십니까."
 
  "나요, 필 라센."
 
  "라센씨군요."
 
  힘겨운 목소리가 끝나더니 철커덕하고 자물쇠 따는 소리가  들렸다. 필은 
 한걸음 뒤로 물러섰고 거의 동시에  문이 열렸다. 문 안에서  늙은 하인이 
 필을 향해 고개를 숙였다.
 
  "어서 오십시오."
 
  "부탁한대로 그분을 부르셨습니까?"
 
  "네, 그랬습니다."
 
  그 말을 하고서 하인은 물러섰다. 필은 당당하면서도 빠른 걸음걸이로 거
 침없이 집안으로 들어갔다. 그리고  익숙한 몸놀림으로 거실로  들어갔다. 
 작은 거실 한가운데에는 소파가 있었고 거기에는 이미 한 중년  여성과 중
 년 남자가 서로 마주보고 앉아 있었다. 그들은 필을 보더니 자리에서 일어
 났다. 먼저 여자가 말했다.
 
  "라센씨."
 
  필은 빙긋 웃었다.
 
  "오랜만입니다, 일리전드씨."
 
  "네, 오랜만이에요. 아이트라에서 무사하셨군요."
 
  "네, 저는 이래뵈도 목숨이 질겨서 말입니다. 그런데 죄송하지만 긴 이야  
   기는 나중에 하죠. 지금  할 이야기가 중대하고 또  저기 저분도 바쁘신   
   분이라서."
 
  그러면서 필은 쥬엘에게서 고개를 돌려 그녀 맞은편에 서있는  남자를 보
 았다. 남자는 필에게 가볍게 고개만  끄덕였고 필도 그렇게 했다.  그리고 
 그들은 소파에 앉았다. 쥬엘과 남자는 원래 앉아있던 자리에 앉고 필은 상
 석에 앉았다. 그러나 필은 별다른 느낌도 받지 않고 태연하게 말했다.
 
  "일리전드씨, 무슨 일인지 모르시죠?"
 
  "네, 저는 그저 이리로 와달라는 전갈만 받고 왔을뿐 어떤 일인지는 모릅  
   니다."
 
  릭의 어머니 쥬엘은 걱정스런 얼굴로 그렇게 말하며 필의 얼굴을 살폈다. 
 조금이라도 이상한 낌새가 있는지 면밀하게  살피고 있다는걸 필은 알  수 
 있었다. 필은 되도록 부드럽고 친절하게 웃어보였다.
 
  "걱정하지 마십시오. 안 좋은 일은 아닙니다."
 
  "그런가요? 그렇다면 다행입니다만, 저는 제 아들 릭이  걱정되어서 혹시  
   그 일이 아니었나 했습니다."
 
  "네, 릭에 대해서 걱정이 많으시겠죠. 그런데 이 문제가 릭에  대한 것은  
   맞습니다. 다만 나쁜 일은 아니죠. 뭐 어찌보면 나쁜  일일 수도 있지만  
   요."
 
  "네? 무슨 말씀이신지..."
 
  쥬엘의 얼굴에 수심이 깃들었다. 필은 자기가 실수했다는걸  깨닫고 쓰게 
 웃었다.
 
  "아아, 죄송합니다. 말을 돌려서 괜히 걱정만 늘게 하고  있군요. 본론으  
   로 들어가죠."
 
  그러고서 필은 남자를 보았다.
 
  "여기 이분은 트에르드 휴켄씨라고 하시는데, 법에 관해서도 특히 상속에  
   대한 일을 전문으로 하고 계십니다. 맞지요, 휴켄씨?"
 
  트에르드 휴켄은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇습니다."
 
  "자, 그럼 휴켄씨. 그걸 여기 이 부인께 보여드리시죠."
 
  그 말에 휴켄은 품에서 종이를 꺼내어 쥬엘에게 건네주었다. 쥬엘은 필과 
 종이를 번갈아 보며 머뭇거리다가 천천히 받아들었다. 필이 품에서 담배를 
 꺼내며 말했다.
 
  "읽어보시죠."
 
  그러고서 필은 쥬엘이 그 종이를 읽는 동안 담배에 불을 붙였다. 필이 첫 
 한모금을 깊게 빨아 들였다가 다시  내뱉었을 때 쥬엘이 떨리는  음성으로 
 말했다.
 
  "이건...."
 
  "유서입니다."
 
  쥬엘의 음성과는 달리 태연하고 가볍게 필은 말했다.
 
  "라니안 형님의 유서이죠. 물론 사본입니다."
 
  "아...."
 
  쥬엘의 얼굴에는 놀람과 당혹의 빛이  함께 떠올라 있었다. 필은  고개를 
 돌려 텅빈 허공을 응시하며 말을 이었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:릭이 마법을 쓸 수 없냐는 질문들이 있었는데, 거기에 대해서는 앞으로 
 설명할 기회가 있을 겁니다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35955번
 제  목:[장편] 흑기사     -36-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/19 16:04    읽음:2160 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  "이미 공증은 끝났습니다. 오늘 오시라고 한 것은 아무래도  당사자의 어  
   머니인 일리전드씨께서 이 일을 알고 계셔야할 것 같아 알려드리려고 한  
   것이었습니다."
 
  "그분이....그분이 돌아가셨단 말인가요? 나이스만님이?"
 
  쥬엘이 차라리 경악한 얼굴로 물었다. 필은 그 말과 표정에  멍해지고 말
 았다. 그러다 문득 자기가 어떤 실수를 했는지 깨닫고는 실소했다.
 
  "하하, 그런건 아닙니다."
 
  "아니라구요?"
 
  "네, 아닙니다. 물론 유서를 먼저 공개해서 깜짝 놀라셨겠지만 그분은 아  
   직 살아계십니다. 제가 오늘 유서를 먼저 보여드린 것은 우선 나중에 놀  
   라시지 않도록 하려는 배려였고 또 릭에게도 언질을 주어서 충격을 줄이  
   려고 한 것입니다. 아시겠지만, 릭에게는 이만저만한 충격이 아닐테니까  
   말입니다."
 
  "그, 그렇군요."
 
  "네, 그리고 뭐 어차피 라니안 형님은 혈육이 아무도  없는데다가 마법에  
   관한 자료같은 것도 거의  모두 마법 학교에 기증한지  오래여서 그분의   
   재산을 노리는 사람은  없습니다. 그러니 이렇게 미리  말씀드려도 문제   
   될건 없지요."
 
  "하지만 이 내용은...."
 
  그러며 쥬엘은 다시 유서를 보았다. 그녀의 얼굴에 망연한 표정이 역력했
 다. 필이 말했다.
 
  "물론 부담스러우실테고 당사자의 의견도 들어봐야하는건 압니다만, 라니  
   안 형님의 뜻도 존중해주셨으면 합니다. 그분은...."
 
  그러고서 필은 말을 끊었다. 입 언저리에 맴돌다가 조용히 흩어지는 담배 
 연기 너머로 필의 얼굴 근육이 가볍게 경련하고 있었다. 쥬엘도 멍하니 유
 서를 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 휴켄이 조용히 일어섰다.
 
  "그럼 용무가 끝난 것 같으니 저는 이만 가보겠습니다."
 
  필이 일어서서 휴켄에게 손을 내밀었다. 휴켄도 손을 내밀어 필과 악수했
 다.
 
  "수고 많으셨습니다."
 
  "별 말씀을요. 그럼 이만."
 
  그러고서 휴켄은 몸을 돌렸다. 필은 다시 소파에 앉았다.  그때까지 쥬엘
 은 유서에서 눈을 돌리지 못하고 있었다. 필은 다시 담배를 한모금 빨고서 
 그 연기를 깊이 흡입한 다음 토해냈다.
 
  "라니안 형님은 죽음을 예감하고 있었습니다. 아니, 알고 있었습니다."
 
  "아..."
 
  "그분이 건강이 매우 좋지 않으신건 모두 알고 있는 일이었습니다."
 
  "그건..."
 
  "수척해진 몸은 어떻게해도 감출 수 없었죠. 그리고 그런  상태에서 과도  
   한 업무와 참전까지... 참 대단한 분입니다."
 
  "....."
 
  "그런 분께서 죽음이 코앞까지 왔는데도 또 다시 주위의 만류를 뿌리치고  
   전쟁터에 나간 이유를 아시겠습니까? 국왕 폐하께서 친서를 보내 만류하  
   셨는데도 그러신 이유를 말입니다."
 
  "....."
 
  필의 목소리 끝이 갈라지고 있었다. 필은 스스로 그걸 깨닫고  잠시 말을 
 멈추었다. 그리고 담배 끝에서  파르스름한 실처럼 흔들리는 담배  연기를 
 바라보았다. 담배 연기는 가늘고  흐물거렸지만 끊어지지는 않았다.  필은 
 가볍게 손을 흔들었다. 연기는 일렁였지만 끊어지지는 않고 계속해서 솟아
 올랐다. 가늘지만 끊어지지 않는 연기. 필은 갑자기 빙긋 웃었다.
 
  "죽는 것을 알고 있기 때문이었습니다."
 
  "라센씨..."
 
  "아시겠습니까? 죽는 것을 알고 있으니까, 그 죽음을 분명히 느끼니까 오  
   히려 전쟁터로 나간 그분의 기분을 말입니다. 사실  저도 잘 모르겠습니  
   다. 하지만 존중은 하고 싶어지는군요. 그런  그분께서 전쟁터에 나가기  
   전 손수 작성해서 저에게 맡긴 저 유서를 말입니다.  아니, 그분의 마지  
   막 뜻을 말입니다."
 
  "....."
 
  쥬엘은 유서로 눈을 떨궜다. 필이  어느새 짧아진 담배를 재떨이에  비벼 
 끄고는 말했다.
 
  "아마 릭도 반대하지 않을겁니다. 릭도 잘 알고  있을테니까요. 사람들이  
   전설이라 일컫는 저 바람의 마도사에게 가정이라 할만한 것은 아무 것도  
   없었고 그런 그에게 자기가 어떤 존재였는지 잘  알고 있을테니까요. 더  
   군다나 이런 말씀 드리기 어렵지만, 마이히드 체그씨의 죽음에 대해서도  
   라니안 형님께서는 책임을 느끼고 계십니다. 어쨌거나 그 학교 교장으로  
   써 상관이셨으니까요."
 
  "....."
 
  "뭐 얼떨떨하기는 하겠지만 곧 익숙해질겁니다. 귀족의  작위를 물려받는  
   다든가 재산을 물려받는다든가 하는 것 따위,  금방 익숙해질겁니다. 라  
   니안 형님께서도 처음에 국왕 폐하로부터 이것저것  받았을 때 처음에는  
   얼떨떨했지만 곧 익숙해지셨다니까 말입니다."
 
  그러고서 필은 활짝 웃었다. 쥬엘은  가만히 유서를 보고 있다가  이윽고 
 고개를 들어올리며 한숨을 내쉬었다.
 
  "그분의 뜻이 그렇다면 저로써는 반대하고 어쩌고 할 것도  없습니다. 저  
   에게는 그럴 권리가 없고 오히려 아껴주시는 마음에 무어라 감사를 드려  
   야할지 모르겠습니다. 다만 문제는 릭의 의견입니다."
 
  "네, 그렇죠. 릭은 완고하니까요. 하지만 결국 항복할 수  밖에 없을겁니  
   다."
 
  거기서 쥬엘의 표정이 변했다. 그녀는 실망과 슬픔과 체념이 뒤섞인 얼굴
 로 필을 보았다. 필은 직감으로 그녀가 유서 때문에 그러는게 아니라는 것
 을 깨달았다. 조심스럽게 물었다.
 
  "왜 그러시죠?"
 
  ".....역시 라센씨도 모르시는군요."
 
  "네?"
 
  "릭의 소식 말입니다."
 
  필은 뒷통수를 맞은 기분이었다. 입을 천천히 벌리고 쥬엘의 얼굴을 살폈
 다. 혹시라도 쥬엘이 농담하는건 아닌가 하는 스스로 생각하기에도 어처구
 니 없는 기대 때문이었다. 그러나 쥬엘의 얼굴에 뒤덮인 것은 슬픔과 절망
 의 그림자였다. 필은 떨리려는 음성을 힘겹게 진정시키며 말했다.
 
  "릭의 소식이라면 군대에 간  것까지는 알고 있습니다. 편지를  받았거든   
   요."
 
  "네, 군대에 갔죠."
 
  "그런데 그 다음에 어떻게 됐습니까?"
 
  갑자기 쥬엘의 눈에서 맑은 액체가 흘러내렸다. 쥬엘은  두손으로 얼굴을 
 가리고 흐느껴 울기 시작했다. 필은 여러 가지 일을 겪어봤지만 이런 상황
 에서는 정말 당황할 수 밖에  없었다. 쥬엘의 곁으로 다가가  어깨에 손을 
 얹고서 부드럽게 말했다.
 
  "울지 마십시오, 부인. 어떻게 된 일인지 얘기를 해주시면 제가.."
 
  "릭이....릭이... 소식이 끊겼어요."
 
  "소식이 끊겼다구요?"
 
  "네, 자대 배치 받고서 한 번 편지를 보냈었는데 그  다음에 편지를 보냈  
   더니 얼마 안가  되돌아오는 거에요. 이상하다 싶어서  다시 보내봤는데   
   그 부대에는 그런 사람 없다며 다시 돌아왔어요."
 
  "그...그런..."
 
  "릭한테서 연락이 오겠지하고 기다려봤지만 아무런 연락도  없었어요. 기  
   다리다못해 제가 직접 수소문하고 다녔지만 알 수 없다고만하는 거에요.  
   얼마나 기가막히던지...."
 
  "이럴 수가..."
 
  필은 쥬엘을 달래야한다는 것도 잊었다.  허리에 힘을 풀고 등을  소파에 
 깊숙하게 묻었다. 쥬엘의 울먹이는 음성이 들려왔다.
 
  "그래서 저는...라센씨가 연락을 주셔서 라센씨가 릭의  소식을 가져오신  
   줄로만 알고....."
 
  그 음성을 멍하니 들으며 필은  릭의 편지를 생각했다. 뭐가 뭔지  알 수 
 없어서 일단 군대에 간다는 내용에 화나면서도 한편으로는  안타까웠던 기
 억이 새로웠다. 
  불길한 예감이 번뜩였다. 군대에서 연락이 끊어진다는 것은 종종 있는 일
 이었다. 편지를 보내도 중간에 유실되는 경우도 많았고 이런저런  일에 바
 빠서 아예 편지를 못 쓰기도 했다. 하지만 오랫동안 연락이 두절되고 부대
 에서도 그런 사람이 없다고하는 것은 거의 있을 수 없는 일이었다. 그렇다
 면 틀림없이 무언가 일이 터진 것이었다.
  필은 두눈을 부릅뜨고 허리에 다시 힘을 주었다. 몸을 바로  하고 여태까
 지의 부드러운 음성이 아닌 딱딱하고 사나운 음성으로 말했다.
 
  "걱정하지 마십시오, 일리전드씨. 제가 알아보겠습니다."
 
  그 달라진 모습 때문이었을까 아니면 기대감 때문이었을까.  쥬엘은 울음
 을 멈추고 일그러진 얼굴로 고개를 들어 필을 보았다. 떨리는 음성이 그녀
 의 입술 사이로 흘러나왔다.
 
  "꼭좀... 부탁합니다."
 
  필은 대답 대신 고개만 무겁게 끄덕여보이고서 바로 일어섰다. 
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36064번
 제  목:[장편] 흑기사     -37-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/20 20:24    읽음:2277 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  사과를 얼굴 앞으로 가져오자 상큼하고 달콤한 향기가 느껴졌다. 릭은 그 
 향기를 음미할 사이도 없이 허겁지겁 사과를 베어 물었다.  입안에 향긋한 
 냄새가 가득 퍼지며 릭은 잠시나마 전쟁을 잊었다.
  그러나 첫 한조각을 씹어 삼키자 전쟁은 새삼스러운 무게로  가슴을 짓눌
 렀다. 사과의 새큼달큼한 맛과 그 향기가 지금의 상황과는  대조를 이루었
 던 것이다. 릭은 다시 사과를 서걱 베어 물고는 거칠게  씹어 삼키며 앞을 
 내다보았다.
  굵은 통나무 사이로 가장 먼저 보이는 것은 모우족들이었다. 개구리 비슷
 한 얼굴에 큰 몸집을  하고 녹색 피부가  번들거리는 그들은 둘이서  함께 
 '감옥' 앞에 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 릭은 사과를 씹어 삼키며 혹시
 나 하는 기대를 품고 그들을 계속 바라보았다. 그러나 사과  조각을 다 삼
 키고 다시 한 번 베어 물때까지 그들은 꼼짝도 하지  않았다. 릭은 포기하
 고 먼저 고개를 돌렸다.
  이 굵은 통나무로 얽어만든 감옥에 갇힌 이래 저들은 늘상  그랬다. 아침 
 저녁으로 교대할 때 외에는 감옥 앞에 서서 이쪽을 노려보며  꼼짝도 하지 
 않았다. 눈길도 돌리지 않았고 손가락 끝 하나 까딱하지 않았다. 처음에는 
 그 시선이 불쾌하고 답답하게 여겨지던 릭이었지만 시간이  흐르자 차라리 
 담담해졌다. 
  
  "제기랄, 맨날 이런 과일들만 주니 원..."
 
  "그러게 말이야. 돼지 한 마리 통째로 구워다가 슥슥 잘라먹어 봤으면 소  
   원이 없겠다."
 
  문득 푸념하는 소리가 들려왔다. 릭은 흘깃 눈을 돌려 소리가  들려온 쪽
 을 보았다. 릭으로부터 조금 떨어진 곳에서 함께 갇히게 된 동료 병사들이 
 있었다. 
  그런데 그들의 행동은 좀전에 한 말과는 달랐다. 때가 낀  손으로 사과를 
 쥔 탓에 사과에 시커먼 때가  묻었지만 아무런 주저없이 사과를  베어무는 
 것이었다.
  릭은 무표정한 얼굴로 고개를 돌려 자기 몫의 사과를 바라보았다. 베어문 
 자리에 하얀 속살이 솟아오른 물과 함께 반짝이고 있었고 그  한구석에 시
 커먼 엄지 손가락이 있었다. 릭은 엄지 손가락을 치워 보았다.  그러자 그 
 새하얀 속살 위에 새까만 자국 하나가 손가락의 모양으로  드러났다. 릭은 
 가만히 그 모양을 보고 있다가 이윽고 천천히 사과를 입으로 가져갔다. 그
 리고 그 시커먼 부분을 힘껏 베어 물었다. 
  사각. 잘려나가는 소리와 함께 입안에 가득 차는 사과 조각의  향기가 새
 삼스러웠다.
 
 
  잡혀온지는 사흘째였다.
  포로가 되어도 그다지 불편한 일은 없었다. 
  일단 몸이 자유롭지 못했지만 크게 괴롭지는 않았다. 좁은 공간  안에 여
 러 사람이 갇혀있으니 처음에는 답답해서 미칠것만 같았지만  한가지 위로
 가 되는 일이 있어서 견딜  수 있었다. 모우족들이 혹  괴롭히지나 않을까 
 하는 걱정이 있었는데 그들은 가둬놓기만하고 따로 괴롭히지는  않았던 것
 이다. 그래서 갇혀있다는 것 외에 신체적인 고통은 없으니  그나마 위안이 
 되어 참을 수 있었다.
  먹는게 부실하기는 했다. 모우족들은 인간이 어떤 음식을 먹는지 잘 모르
 던가 아니면 알더라도 포로에게 좋은  대우를 해줄 마음은 없는  모양이었
 다. 식사는 하루에 두 번씩 넣어주는 과일들이 전부였다. 괴로운 식단이었
 지만 배가 고파지면 그나마도 맛있게 먹을 수 있었다. 그리고 배고픈 것도 
 심각한 수준은 아니었다. 좁은 감옥 안에서 몸을 움직일 일이 없었던 것이
 다.
  위생 문제도 그랬다. 통나무로 얽어만든 감옥에 화장실을 따로 만들어 줄
 리 없으니 포로들은 한쪽 구석에다 용변을 보는 수 밖에  없었다. 그 악취
 와 어디선가 모여드는 날벌레  따위가 처음에는 몹시도 역겨웠다.  그러나 
 냄새에는 다른 문제들보다 훨씬 더 쉽게 익숙해질 수 있었다. 처음에는 그
 렇게도 역겹던 것이 시간이 흐르자 거짓말같이 아무렇지도 않게 된 것이었
 다.  
  밤마다 어딘가로 걸어가야 하는 것은 좀 힘들었다.  모우족들은 포로들을 
 낮 동안에는 가만히 놔두다가 밤이 되면 전체가 이동하면서 포로들도 끌고 
 갔다. 그러다 날이 밝아올 무렵해서야 다시 감옥을 만들고  포로들을 가두
 어 두었다. 밤이 되면 자고 싶은데 자꾸만 걷게 하니까 그건 좀 힘들었다. 
 하지만 도저히 못 견딜 수준은 아니었다
  
  그러나 괴로운 것이 없지는 않았다.
  굵은 통나무 사이로 쏘아보는 모우족의 허연 눈길과 마주칠때마다 느끼게 
 되는 그것, 한심한 식사를 할  때나, 훤하게 뚫린 곳에서  용변을 볼때나, 
 찔러대는 창 끝에 이를 악물고 떨어지지 않으려하는 발을 억지로 옮겨야할 
 때 느끼게 되는 그것, 바로 인간으로써 느낄 수 밖에  없는 모멸감이 괴로
 웠다. 처음부터 다른 종족이었고 이미 원수 지간이 된  모우족에게 인간적
 인 대우를 바라지는 않았지만 막상 겪고나니 그들의 녹색 피부를 볼때마다 
 이와 이가 마주쳐 빠드득 소리를 울리도록 하였다. 
  그러나 그 모멸감으로 인한 고통도 '그것'에 비하면 아무 것도 아니었다. 
 다른 모든 육체적인 불편과 고통도 '그것' 에 비하면 역시 아무 것도 아니
 었다. 
  축축한 흙바닥 위에 누워 고통도 악취도 서러움도 모두 잊고 잠이 들려면 
 문득 뒷통수 끝에서 아련히 뿜어나와 등줄기 위를 서늘하게 흘러내리는 그
 것. 간신히 잠이 들었다가 문득  깨었을 때 처음에 멍해있다가  곧 지금의 
 상황을 깨달으며 동시에 가슴  속으로 파고드는 그것. 이따금  모우족들의 
 울퉁불퉁한 근육 아래서 허옇게 번쩍이는  창날을 보았을 때 느끼게  되는 
 그것. 그리고 간혹, 정말로 간혹 같이 잡혀온 동료들도 잊고  모우족도 잊
 고 지금의 신세까지도 모두 잊은 채 멍하니 하늘을 보고 있다가 갑자기 그 
 고요한 가슴 위를 날카롭게 찔러오는 느낌, 바로 그것.
 
  죽음의 느낌이었다.
 
  다른 것은 견딜 수 있었다.  이를 악물고 견디면 견디지 못할  것은 없었
 다. 그러나 죽음의 그 어둡고 음습한 그림자는 견디기 어려웠다. 차츰차츰 
 발밑에 젖어들어 이내 그 그림자 속으로 빨려들어갈 듯한 긴장이란-. 조금 
 있으면 죽는 것이 아닌가 내일이면 죽는 것이 아닌가 다시  내일이면 갑자
 기 저 창끝이 내 가슴을 후비어내는 것은 아닌가 하는 상념 속에 차곡차곡 
 쌓여가는 그 공포란-.
  
  "이봐!"
 
  갑자기 외침성 하나가 릭의 의식을 뒤흔들었다. 릭은 상념에서 깨어나 소
 리가 들려온 바로 자기 옆을 보았다. 언제나 릭을 그림자같이 쫓아 다니는 
 크리스가 어느새 일어나 통나무에 몸을 기댄 채 저쪽을  바라보고 있었다.  
  릭은 자기도 모르게 크리스가 보고 있는 곳을 보았다.  거기에는 다른 모
 우족보다 몸집이 좀 더 크고 피부에도 붉은 기운이 엷게  감도는 모우족이 
 다른 모우족 몇과 함께 걸어가고 있었다. 릭은 모우족의  얼굴을 알아보지
 는 못했지만 그 모우족이 지난번에 릭 일행에게 저항하지 말  것을 권고한 
 그 모우족이라는걸 알 수 있었다. 테리스어를 할 줄 알았고  또 유달리 몸
 집이 커서 기억하고 있었던 것이다.
 
 
  "이봐! 여기좀 봐!"
 
  크리스가 다시 소리쳤다. 모우족들이 걸어가면서 이쪽을 흘깃  보더니 다
 시 고개를 돌리고 가던 길을 재촉했다. 릭은 크리스의 생각이 어떤 것인지
 는 모르겠지만 말리고 싶은 마음은 들지 않아 가만 놔두었다. 그리고 어차
 피 말린다고 들을 사람도 아니었다.
 
  "더러운 개구리 새끼들아! 여길 좀 보란 말이다! 위대하신 인간님이 얘기  
   좀 하자고 부르잖냐!"
 
  크리스가 다시 소리치자 릭은 며칠동안 결코 볼 수 없었던 광경을 마침내 
 보고야 말았다. 앞에서 포로들을 감시하고 있던 모우족 둘이  동시에 몸을 
 움직여 창끝을 크리스의 발 앞에 꽂았던 것이다. 그러나 크리스는 그 자리
 에서 꼼짝도 하지 않고 고개만 살짝 내려 그 창날 두 개를 보고는 피식 웃
 었다.
 
  "어이, 거기 개구리들! 빨리 이리 오지 않으면 이놈들이 날  죽일지도 모  
   르겠는걸!"
 
  외침이 끝나자마자 창 두 개가  동시에 땅에서 빠져나와 뒤로  당겨졌다. 
 릭이 어깨를 움츠리는 순간, 거대한 소리가 귓전을 두들겼다.
 
  "케리아아악!"
 
  방금 크리스가 바라보며 외친 그 모우족이 내지른 소리였다. 크리스를 향
 해 창을 찌르려던 두 모우족은 그 소리에 즉시 창을 돌려 바로 세웠다. 그
 리고 소리를 지른 그 몸집 큰 모우족이 다른 일족들을 놔두고 이쪽으로 성
 큼성큼 걸어왔다.
 
  "오호, 이제야 오시는구만."
 
  크리스가 빙긋이 웃으며 그렇게 말했다. 릭은 놀란 눈으로 크리스와 모우
 족을 번갈아 바라볼뿐 어떻게 해볼 생각은 하지 못했다. 그  몸집 큰 모우
 족이 크리스 앞에 서더니 갑자기 통나무 사이로 손을 뻗었다. 그리고 움직
 이지 않고 가만히있는 크리스의 멱살을 쥐고 자기 쪽으로 끌어 당겼다.
  퍽.
  둔탁한 소리가 울려퍼졌다. 릭은 눈을 돌렸지만 정작 얼굴을 통나무에 정
 면으로 부딪친 크리스는 씨익 웃었다. 모우족이 커다란 눈동자를 번뜩이며 
 테리스어로 말했다.
 
  "무, 무슨, 요, 요, 요무냐."
 
  "무슨 용무라고 말하는거다."
 
  "주, 주, 죽여줄까?"
 
  "사양한다. 그보다 묻고 싶은게 있어."
 
  "무, 묻고 싶으다?"
 
  "아, 저기 저 두 친구는 말을 걸어도 아무 반응도 안보여서 말이야. 자네  
   는 우리말을 할줄 알뿐 아니라 사교성도 제법 가지고  있는 훌륭한 신사  
   인 것 같아 이렇게 부른 것이지. 바쁜데 방해했다면 미안하네."
 
  "인간! 죽인다!"
 
  모우족의 팔 근육이 움찔거리는 순간, 크리스의 얼굴이 다시 통나무에 부
 딪혔다. 모우족이 다시 팔을 앞으로 내밀자 크리스의 코에서 빨간 피가 주
 르륵 흘러내렸고 입술 사이에서도  핏망울이 솟아 올랐다. 크리스가  빙긋 
 웃었다.
 
  "죽일 때 죽이더라도 말좀 해줘. 왜 우리를 잡은거지?"
 
  "끄르르르."
 
  "왜 굳이 포로까지 잡느냐말이다. 너희들은 그런 짓은 안했었는데?"
 
  "아, 아, 알고 싶으나?"
 
  "물론. 그래서 요 며칠동안 자네가 보이기만 기다리고 있었다구."
 
  "아, 아려주지. 네놈들은, 은, 앞에 선다."
 
  "....앞에 선다?"
 
  "우리, 우리, 앞에 서서, 서서, 싸운다."
 
  망연히 그들의 대화를 듣고 있던  릭의 등위로 서늘한 것이  흘러내렸다. 
 크리스가 좀전보다 웃음을 더 크게 하며 말했다.
 
  "오호라, 우리를 방패막이로 쓰신다?"
 
  "그, 그거다."
 
  "제법 머리를 썼군. 하지만 그게 통할까?"
 
  "안 통해도 상간, 관, 없다."
 
  "가르쳐줘서 고맙군. 그리고 바쁜 시간 빼앗아서 미안하고.  이만 가보시  
   게나 친절한 친구."
 
  퍽.
  세 번째의 소리였다. 모우족은 소리가 울려퍼지고도 잠시  크리스의 멱살
 을 끌어당기고 있다가 이윽고 천천히 밀어내며 으르렁거리듯 말했다.
 
  "어, 어차피 죽을 놈이니까, 까, 사려준다."
 
  "흥...."
 
  크리스의 살짝 말려 올라간 입술  끝에 붉은 핏줄기가 닿았다.  모우족은 
 떨쳐내듯 거칠게 크리스를 놓고는 휙 몸을 돌렸다. 크리스는  잠깐 비틀거
 리다가 균형을 잡고 그 자리에 털썩 주저앉았다.
 
  "흥, 거친 놈들이군."
 
  그러며 크리스는 옷소매로 얼굴을 문질러 닦았다. 릭은 그런 크리스 곁으
 로 다가가 가늘게 떠는 음성으로 말했다.
 
  "어떻게 될까요?"
 
  "뭐가?"
 
  크리스가 팔을 내리고 릭의 눈동자를 바라보며 되물었다. 릭은 입술을 한 
 번 지긋이 깨물었다가 놓고는 다시 말했다.
 
  "우리가 정말로 저놈들 앞에 서면 어떻게 되냐는 말이에요."
  
  "당연한걸 왜 물어? 테리스군에서 '아, 그런 방법을 쓰셨군? 그런게 우리  
   한테 통할 것 같애?' 하면서 공격해 들어올테고 당연히  우리는 제일 먼  
   저 죽게되는거지. 그것도 같은 인간이자 전우인 이들의  손에 의해서 말  
   이야."
 
  "....."
 
  "뭐 저놈들도 대단한걸 바라는건  아닐거야. 그저 우리들을 앞에  세워서   
   조금이라도 테리스군을 혼란시킬 수 있기를 바라겠지."
 
  릭은 고개를 떨궜다. 
  죽음을 느끼지 못하고 있던건 아니었다. 잡혀온 이래 언제나 죽음의 그림
 자를, 그 어두운 향기를 심장이  무거워지도록 느끼고 있었다. 하지만  그 
 죽음이 뚜렷한 형태를 가지고 눈앞에 나타나자 새삼스런 충격이 되어 심장
 을 서늘하게 했다. 
 
  "살고 싶으냐."
 
  문득 크리스가 물었다. 릭은 퉁기듯 고개를 들어올리고  크리스의 두눈을 
 쏘아보며, 아니 사실은 아무 것도 보지 않으며 날카롭게 소리질렀다.
 
  "당연하죠!"
 
  그러고서 릭은 놀랐다.
  당연하다.
  당연하다.
  살고 싶어하는게 당연하다.
  릭은 놀랐다. 진심으로 놀랐다. 
  내내 느끼고 있던 그 죽음 때문에 지쳐가고 있었는데도 나는, 아니 내 본
 능은 이렇게 삶을 바라고 있는 것이다. 살 가망이 도대체  어디있다고? 이
 렇게 감옥에 갇혀서 하루종일 감시의  눈길이 떨어지지 않는 이곳에서  살 
 가망같은게 도대체 어디있다고?
  그러나 가망이야 있건 없건 본능은 맹렬했다. 한 번 태어난  생명은 지속
 되기를 당연히 갈망하고 있었던 것이다.
  갑자기 눈물이 솟을 것 같았다. 릭은 떨치듯 고개를 홱 돌리고 꺼먼 흙바
 닥을 내려다보며 입술을 꾹 깨물었다. 
  그때였다. 갑자기 등뒤에서 무언가가 릭을 껴안았다. 릭은 소스라치게 놀
 라며 고개를 돌렸다. 크리스의 얼굴이 코앞까지 다가와  있었다. 크리스는 
 릭의 어깨에 얼굴을 묻고 손으로 릭의 등을 어루듯 만져주며  나직하게 말
 했다.
 
  "걱정 말아라."
 
  "....."
 
  "내가 살게 해주마."
 
  릭은 놀랐지만 그 와중에도 깨달을 수 있었다. 바로 앞에 모우족 둘이 있
 었던 것이다. 그들이 아까 크리스의 욕설에 반응한걸 보면  테리스어를 알
 아들을 수 있는게 분명했다. 그렇다면  이런 말을 함부로 떠들  수는 없는 
 것이었다.
  그러나 사실 그런 깨달음이야 아무래도 좋았다. 중요한 것은 크리스의 말 
 그 자체였다. 릭은 크리스의 귀에 대고 작게 속삭였다.
 
  "어떻게요?"
 
  "나만 믿고 따라오면 돼."
 
  릭은 더 듣고 싶었지만 갑자기  크리스가 떨어졌다. 그리고 릭의  얼굴을 
 정면으로 바라보며 그 입술을 가로로 찢었다. 마치 자기 살이 찢어지고 칼
 날이 파고드는 듯한 느낌. 릭은 몸을 움찔 떨며 크리스의 눈을 보았다. 그 
 눈이 검은색 빛을 반짝이며 슬쩍 웃고 있었다.
  짐승의 눈.
  짐승의 웃음.
  릭은 마음속으로 그렇게 중얼거리며 살짝 고개를 끄덕였다.  어쨌거나 지
 금은 크리스를 믿어볼 수 밖에 없었다.
        
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36331번
 제  목:[장편] 흑기사     -38-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/24 07:05    읽음:2014 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  감옥 안에서 시간은 참 느리게 흘러갔다. 가만히 있는 것 외에는 할 일이 
 없었던 것이다. 사교적이지 못한 릭은 다른 동료들과 이야기할  생각도 못
 했고 설령 이야기를 하려고해도 할 이야기도 없었다. 도대체  무슨 이야기
 를 할 것인가. 저 개구리놈들 몸집 참 크다, 번들번들거리는게 징그럽기도
 하다, 네놈은 볼일 볼 때 왜 그렇게 시끄럽냐 등등의 이야기를 할것인가. 
  그런데 그런 릭을 크리스가 구제해줬다. 땅에 쭈욱 드러누우며 릭에게 말
 한 것이었다.
 
  "할일 없으면 잠이나 자."
 
  그 와중에도 릭은 무언가 의미가 있다는걸 깨달았다. 사실 잠은 지겹도록 
 자서 머리가 아플 지경이었지만 크리스 옆에 몸을 눕히고 억지로  잠을 청
 했다.
  누워서 딱딱한 땅바닥을 온몸으로 느끼며 흙냄새를 맡고 있자니  문득 레
 베리카의 이야기가 생각났다. 
  자기가 살던 곳에서 잔디밭에 누워 하늘을 보고는 했다지? 그  느낌이 참 
 좋았더랬지? 나는 잔디밭은 아니지만 흙바닥에 누워있고 비록 감옥 안에서 
 보는 것이지만 하늘도 지겹게 보았더랬지. 
  땅바닥에서 올라오는 한기가 날카로운 송곳같이만 느껴졌다. 릭은 부들부
 들 떨며 눈을 떴다. 
  레베리카, 너는 지금쯤 네가 말하던 그 잔디밭에 누워 있을까? 거기서 하
 늘을 보고 있을까? 보고 있다면, 그 하늘은 내가 보는 이  하늘과 같은 것
 일까? 내가 보는 이 하늘은, 이 하늘은....
  갑자기 파란 하늘에 아크트의 모습이 겹쳤다. 거대한 체구를 제대로 일으
 키지도 못한 채 살려달라며 매달리던 그 모습. 그리고  메아리치던 울부짖
 음. 
  릭은 눈을 감았다. 그리고 고개를 돌려 얼굴로 흙바닥을 느끼며  다른 생
 각을 했다.
  레베리카는 잘 있을까. 어머니나 페터슨은. 라니안 아저씨는 어떻게 되셨
 을까. 벌써 전투에 참가하셨을까. 크리스는 어떤 생각을 가지고 있는걸까. 
 그리고, 그리고.....
  나는 정말로 살 수 있을까.
 
  
  "일어나."
 
  릭은 잠든 와중에도 크리스의 음성을 분명하게 알아들을 수 있었다. 천천
 히 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 크리스의 얼굴이 어둠 속에서 희미하게 보였
 다. 릭은 일어나 앉았다.
 
  "밤이군요."
 
  "잘도 자더군."
 
  "....."
 
  릭은 대답 대신 하품을 하며 기지개를 켰다. 땅바닥에서 잤기  때문에 자
 고 일어나도 피로가 풀리기는커녕 온몸이 욱신거리고 머리도  엉켜버린 잠
 기운으로 무거웠다. 그런 릭의 머릿속을 크리스가 깨끗하게 해주었다.
 
  "몸 좀 풀어둬."
 
  "아...."
  
  릭은 그제야 낮에 크리스가 했던  말을 다시 떠올렸다. 릭은  반사적으로 
 고개를 돌려 감옥 앞을 보았다. 거기에는 늘상 그랬던대로 모우족 둘이 이
 쪽을 노려보며 꼼짝도 않고 있었다. 
  릭은 크리스가 무언가 하려고 한다는걸 알았다. 지금 이 상황에서  뭘 할 
 수 있을지는 의문이었지만 일단 일어서서 허리를 비틀었다. 이런 감옥에서 
 더군다나 모우족들이 지켜보는 가운데 체조를 한다는 것이 우스꽝스럽다고 
 생각되었지만 정말로 웃을 마음은 나지 않았다.
  릭이 뭉친 근육을 어느 정도  풀고 크리스를 보자 크리스가  씨익 웃으며 
 손짓을 했다. 뒤로 물러나라는 뜻이었다. 릭은 순순히 물러서며 주위를 둘
 러보았다.
  그동안 신경도 안쓰고 있었지만 감옥은 하나가 아니었다. 릭이 있는 감옥 
 좌우로 다른 감옥이 세 개가 더 있었다. 거리가 좀  떨어져 있었지만 서로 
 잘보이는 정도였고 당연히 그 감옥들에도 모우족들이 있었다. 더군다나 그 
 모우족들은 한시도 눈을 돌리지 않으니 말그대로 철통같은 감시였다. 
  이런 상황에서 무엇을 할 수 있을까.
  릭이 그렇게 생각한 순간, 딱  하는 소리가 울려퍼졌다. 릭은  눈을 크게 
 뜨고 소리가 들려온 곳, 즉 모우족들을 보았다. 모우족중 하나가  몸을 비
 스듬하게 하고 있었고 그의 머리에서 피가 흐르고 있었다. 그리고 그 발밑
 에는 돌멩이 하나가 구르고 있었다. 릭이 상황 파악을 마치자마자 두 모우
 족의 팔근육이 움찔거렸다. 창끝이 번쩍였다.
 
  "훗."
 
  크리스는 짧은 웃음 소리를 흘리며 날아오는 창날 두 개를 한손으로 하나
 씩 움켜쥐었다. 그러는 크리스의 손에는 흰 빛이 어렴풋하게 맺혀 있었다. 
 
  "핫."
 
  이번에는 기합성이었다. 크리스는 창을 움켜쥔 그대로 몸을 뒤로 젖혔다. 
 모우족들의 손아귀에서 창이 빠져나감과 거의 동시에 크리스는  창을 돌렸
 다. 휙 하는 바람 소리와 함께 창끝 하나가 릭의 곁을 스쳤지만 릭은 꼼짝
 도 하지 못했다.
  모우족의 굵은 입술이 달싹였다. 크리스가 창을 앞으로 뻗었다. 모우족의 
 입 사이로 기이한 소리가 흘러나왔다.
 
  "께르.."
 
  그러나 소리는 이어지지 못했다. 소리 대신 피거품이 솟았다.  모우족 둘
 은 동시에 가슴을 관통 당한 채 입에서 피거품을 뿜으며 그 자리에 무너져 
 내렸다. 
 
  "받어!"
 
  갑자기 들려온 외침보다는 갑자기 날아든 창 때문에 릭은 정신을 차렸다. 
 얼떨결에 창을 받아들고 크리스를  보자 크리스는 창을 휘두르고  있었다. 
 작고 가벼운 동작 두 번이  이어지자 굵은 통나무가 거짓말처럼  잘라지고 
 사람 몇이 들락거려도 좋을만한 구멍이 생겼다. 
 
  "뭐, 뭐야? 무슨 일이야?"
 
  "어떻게 된거야?"
 
  자고 있던 다른 병사들이 하나둘 잠에서 깨어나 주위를 두리번거렸다. 그
 들의 당황한 소리가 들려왔지만 릭은 대답해줄 수 없었다. 그저 크리스 패
 튼을 바라볼 뿐, 저 기가막힌 짐승을 보고 있을 뿐.
  그러나 크리스는 아무 일도 없다는  듯 태연하게 밖으로 나갔다.  그리고 
 릭은 깨달았다. 좌우에서 다른 모우족들이 달려오고 있다는 것을. 또 다른 
 감옥에서부터 틀림없이 위급을 알리는 것일 울음 소리가  터져나오고 있다
 는 것을. 그러나 바로 그 순간 릭이 정말로 놀랄 일이 벌어졌다.
 
  "흥."
 
  크리스의 코웃음과 함께 갑자기 그의 오른팔이 타올랐다. 타올랐다- 그렇
 게 밖에는 표현할 수 없는 돌연한 불길이었다. 릭이 어떻게  된 것인지 생
 각해보기도 전에 크리스는 팔을 들어  감옥 반대편 쪽에 있던  모우족들의 
 야영지를 향했다. 그 오른팔에서 맴돌던 새빨간 불길이 마치  살아있는 것
 처럼 스르륵 빠져나가더니 그대로 하늘을 향해 날아올랐다. 릭의  눈이 자
 기도 모르게 그 불길을 뒤쫓았지만 불길은 순식간에 사라지고 대신 폭발이 
 일어났다.
  콰아아앙.
  귀가 찢어질 듯한 소리였다. 릭은 창을 떨어 뜨리고 두손으로  귀를 틀어 
 막았다. 그러나 그러자마자 폭음은 사라지고 대신 인간의 것이  아닌 비명 
 소리가 아련하게 들려왔다. 릭은 귀를 막았던 손을 내리고  폭발이 일어난 
 곳을 보았다. 먼곳에서도 한눈에 알아볼 수 있도록 큰 불길이 치솟고 있었
 고 터질듯한 비명성이 들려오고 있었다. 
  혹 이게 꿈은 아닐까.
  릭이 엉뚱한 생각을 하자 그에 대답이라도 하듯 현실적인  소리가 들려왔
 다. 퍼억 하고 살이 꿰뚫리는  소리가 들려왔던 것이다. 그  익숙해져버린 
 소리에 릭은 정신을 차리고 크리스를 보았다. 크리스는 창을  들고 있었고 
 그 앞에는 어느새 달려온 모우족이 쓰러져 있었다. 그리고 좌우로 다른 모
 우족이 셋 있었다. 
  그 붉은 피와 싸늘한 죽음의 기운이 릭에게 힘을 주었다.  릭은 떨어뜨렸
 던 창을 주워들고 폭발하듯 소리질렀다.
 
  "우아아아아!"
 
  그리고 내찌른 창. 
  창끝이 녹색 피부를 파고 들어 근육을 가르고 뼈에 부딪혔다.  그 감촉이 
 손으로 만져본 듯 생생했다. 
 
  "께에에에!"
 
  치명상은 아니었던 것일까. 릭에게 찔린 모우족이 비명을  지르면서도 휙 
 몸을 돌려 릭을 노려보았다. 그리고 크리스에게는 그것으로 충분했다.
 
  "하!"
 
  절제된 기합이 끝남과 동시에 모우족의 상체에 구멍이 뚫렸다. 그리고 그 
 구멍속에는 크리스가 내찌른 창이 가득차 있었다.  쓰러지는 모우족에게서 
 크리스는 창을 뽑고 그대로 크게 휘둘렀다. 달려들던 모우족  하나의 팔이 
 잘라지고 창이 떨어졌다. 동시에 다른 모우족의 창끝이 찔러 들어왔다. 크
 리스는 창을 다시 휘둘러 찔러 들어오는 창끝을 쳐냈다. 모우족의 창이 방
 향을 잃고 땅에 박히는 순간, 크리스의 창이 다시 한 번 원을 그렸다.
 
  "케엑!"
 
  원이 미처 다 그려지기도 전에 먼저 비명이 솟았다. 모우족은  그대로 뒤
 로 쓰러졌다. 
 
  "그르르르..."
 
  한팔을 잃은 다른 모우족이 기이한 목울림 소리를 내더니 몸을 돌려 달아
 났다. 크리스는 한발을 앞으로 딛고 창을 머리 높이까지 들어올렸다. 그리
 고 상체를 뒤로 젖힌 다음 그 반동으로 퉁기듯 창을 날렸다. 
 
  ".....!"
 
  비명도 없었다. 창은 그대로 모우족의 상체를 관통했고  모우족은 소리없
 이 쓰러졌다. 땅을 울리는 짧고 무거운 진동만이 있을 뿐이었다. 
 
  "따라와!"
 
  차라리 멍하게 그 '살육' 을  지켜보던 릭은 크리스의 외침에  여러 가지 
 감정과 의문을 일단 접어버렸다. 그리고  창을 든 채로 힘껏  달려나갔다. 
 그러나 그 와중에도 한가지 떠올라 못내 뒷꼭지를 잡아 당기는  것이 있었
 다. 다른 포로들의 문제였다.
 
  "다른 사람들은요?"
 
  "알아서하겠지!"
 
  예상한 대답이었다. 릭은 달리면서 고개를 돌려 함께  갇혀있던 동료들을 
 보았다. 그들은 하나둘씩 감옥 밖으로 나오고 있었지만 이  돌연한 상황에 
 너무나 놀랐는지 도망치지는 않고 있었다.
  곧 도망치겠지. 놀라기는 했어도 곧 정신 차리고 도망치겠지.  하지만 그 
 다음에는 어떻게 될까? 크리스같이 강한 사람의 도움도 없이 저들이 뭘 어
 떻게 할 수 있을까? 하지만 저들을 데리고 갈 수는 없다.  이 상황에 크리
 스나 나도 다른 사람 목숨을 생각해줄 여유는 없는 것이다.
  릭은 고개를 돌렸다. 그리고 다리 근육이 터지도록 힘주어 땅을 찼다.
 
  얼마나 달렸을까.
  크리스는 길을 안다는 듯 거침없이 달리고 있었고 불길이나  요란한 비명 
 소리들도 점점 멀어져갔다. 그렇게 달리도록 모우족은 하나도 만나지 않았
 다. 기껏 들고 온 창이 허탈하게 여겨질 정도였다. 
  하지만 불안했다. 어디로 가고 있는 것인지, 이렇게 가도 되는 것인지 불
 안했다. 모우족들이 안 보인다는 사실도 차라리 불안하게  여겨졌다. 릭은 
 크리스의 등을 바라보며 소리질렀다.
 
  "어디로 가는거죠?!"
 
  "숲을 돌아간다!"
 
  "네에?!"
 
  "따라오기나 해!"
 
  어쩔 수 없는 일이었다. 릭은 창을 뿌드득 소리가 나도록  힘주어 움켜쥐
 며 계속 달려나갔다. 창이 무겁고 거추장스러웠지만 혹시 싸울  일이 생기
 면 꼭 필요했으므로 버릴 수는 없었다.
  그렇게 얼마간 또 달려가며 수풀을 헤치자 릭은 지쳐버렸다. 감옥에 갇혀
 있는 동안 먹은 것은 과일 뿐이었고 잠도 맨바닥에서 잤기  때문에 자는둥 
 마는둥했다. 악에 받혀 달려도 체력이 금방 바닥날 수 밖에 없었다.
  그건 크리스도 마찬가지인 모양이었다. 릭만큼은 아니지만 달리는 속도가 
 뚜렷하게 느려지고 있었다. 그 모습을 보자 릭은 마침내 더 견디지 못하고 
 그 자리에 무릎을 꿇고 쓰러졌다. 크리스도 멈추어서더니 릭  곁으로 다가
 와 그 옆에 털썩 주저앉았다. 릭은 땅바닥을 향해 거친  숨을 몇번 토해내
 고는 뒤로 벌러덩 드러누웠다. 
  크리스가 말했다.
 
  "잠깐만 쉰다. 놈들은 어차피 우리를 찾을 생각도 못하고 있을거다."
 
  릭은 고통 때문에 감고있던 눈을 뜨고 하늘을 보았다. 촘촘한  나뭇잎 사
 이로 별빛이 유유히 흐르고 있었다. 릭이 입술을 달싹였다.
 
  "어떻게 된거죠?"
 
  "뭐가?"
 
  다행히 머릿속에서 정리가 되었다. 릭은 궁금한 순서대로  침착하게 물었
 다.
 
  "그 불길은 뭐였죠? 마법?"
 
  "마법이 아니면 뭘로 그런 짓을 하겠나."
 
  "당신은 마법도 쓸 수 있었나요?"
 
  "아니, 못써. 다른 어떤 놈이 위기의 순간에 딱 한 번만 쓸 수 있도록 걸  
   어준거야."
 
  릭은 마법사는 아니지만 라니안과 친했고 또 그로부터 마법의  기초를 배
 운 적도 있었다. 기초만 조금 하다가 금방 그만두었기 때문에  할 줄 아는 
 마법은 아무 것도 없었고 마력도 거의 다룰줄 몰랐지만 마법에  대한 이런
 저런 지식은 있었다. 그리고 마법을 전혀 못 쓰는 사람이 한 번이나 두 번 
 정도 쓸 수 있도록 미리 주문을 지정해서 걸어놓는 마법이 있다는 것도 역
 시 알고 있었다. 
  릭은 숨을 크게 내쉬고 다음 질문을 계속했다.
 
  "그런걸 가지고 있으면서 왜 진작 안썼죠?"
 
  "잡히기 전에 썼어야했단 말이냐? 멍청한  녀석. 그 숲속에서 그런  짓을   
   해봐야 우리가 어디로 도망친다고? 차라리 상황을  지켜보는게 낫지. 그  
   리고 사흘동안 기다리고 있었던건 물론 보초나 순찰 등을 면밀하게 관찰  
   하기 위해서였지. 뭐 상황 돌아가는 것도 알고 싶었고."
 
  ".....그렇군요. 하지만 우리 지금 숲속으로 가고 있는거 아니었나요?"
 
  "놈들의 배치를 알고 있나?"
 
  "배치?"
 
  "포로들을 어떻게 배치했는지 말이다."
 
  그러고보니 생각나는게 있었다. 모우족들은 숲을 따라 이동하면서 포로들
 을 숲 안쪽을 향해 배치해  두었다. 정신없는 가운데도 그  정도는 깨달을 
 수 있었다. 그리고 그 의미까지도.
 
  "숲 안쪽을 향해 배치했잖아요.  만에 하나 도망치더라도 금방  잡히거나   
   아니면 아예 도망칠 생각도 못하도록."
 
  "맞았어. 그러니까 어서 일어나."
 
  대화는 좀 했지만 휴식은 충분치 못했다. 하지만 벌떡 일어서는 크리스에
 게 거역할 수는 없었다. 그리고 지금 상황이 어떤 상황인지도  잘 알고 있
 는 터였다. 릭은 힘겹게 몸을 일으키고 다시 창을 주워들었다. 
  크리스가 앞서가며 말했다.
 
  "우리는 숲 외곽을 따라 돌아간다. 안쪽으로 들어가면 놈들이  안 쫓아와  
   도 길을 잃고 죽게 될거야. 놈들이 여태까지 진행해온 반대 방향으로 계  
   속 돌아가서 거리가 상당히 떨어지면 숲을 나오고 그  다음에는 또 그때  
   가서 생각해보는거지."
 
  "쫓아오지 않을까요?"
 
  "아까 그 폭발 때문에 정신  없을거야. 그리고 내 덕분에  얼결에 풀려난   
   포로들 잡느라 정신없을테고."
 
  .....그리고 그 포로들은 아마 사살되겠죠. 
  릭은 생각하지 않으려고 했다. 그러나 그 생각이 자꾸만  떠올랐다. 릭은 
 고개를 힘껏 흔들고 창을 꽉 움켜쥐었다. 그 단단하고 차가운 감촉이 묘하
 게 마음을 진정시켜 주었다. 
  크리스가 걸음을 빨리했다.
 
  "하지만 빨리 거리가 멀어지지 않으면 잡힐 수도 있어. 서둘러야한다."
 
  ".....네."
 
  늘어지는 음성으로 대답하고서 릭은 크리스를 따라 걸음을  빨리했다. 수
 풀 헤치는 소리와 발에 밝히는 흙의 감촉이 어렴풋하기만하고 문득  저 앞
 에서 단단하게 자리한 크리스의 등위로 아크트의 얼굴이 떠올랐다.
  제기랄!
  릭은 속으로 욕지기를 내뱉었다. 고개를 흔들고, 인식과 감각을 선명하게 
 했다. 그리고 고개를 들자 크리스는 어느새 달리고 있었다. 릭은 크리스를 
 따라 힘껏 달려나갔다.
  그런데 갑자기 크리스가 멈추어섰다. 릭은 깜짝 놀라며  크리스의 등뒤에 
 붙었다. 그리고 느껴지는 것은 없었지만 조심스럽게 주위를  살폈다. 크리
 스가 아무 말도 않고 가만히 있더니 갑자기 릭의 손을  잡아 끌었다. 릭은 
 얼떨결에 끌려가 크리스와 함께 수풀 속에 몸을 숨겼다. 릭이 무어라 물으
 려는데 크리스가 손가락을 입 앞으로 가져갔다. 릭은 입을 다물었다.
  그때였다. 릭에게도 무언가가 움직이고 있다는게 느껴졌다.  희미한 땅울
 림이 느껴지고 감출 수 없는 소리가 들려왔다. 그것은 하나나 둘이 아니었
 다. 엄청난 숫자였다. 릭은 숨을 죽였다.
  
  "와아아아!"
 
  갑자기 함성이 터졌다. 틀림없는 인간의 그것이었다. 릭이 놀라는 가운데 
 함성이 점점 가까워 오더니 곧 수풀이 갈라지고 땅이 흔들렸다. 그리고 수
 많은 인간 병사들이 떼지어 몰려나와 릭과 크리스의 눈앞을  스쳐갔다. 그
 들은 손에 손에 무기를 쥐고 함성을 지르며 모우족들이 있는 곳을 향해 달
 려갔다.
 
  "제기랄!"
 
  크리스가 갑자기 소리지르며 벌떡 일어섰다. 그리고 릭의 팔을 잡아 끌며 
 앞으로 달려갔다. 릭이 소리질렀다.
 
  "왜 그래요?!"
 
  "멍청아, 뒤를 봐!"
 
  릭이 달리며 뒤를 보자 갑자기 수풀이 갈라지고 다른  병사들이 튀어나왔
 다. 그들은 고래고래 소리지르며 있는 힘껏 달려오고 있었다. 릭이 상황을 
 깨닫는 것과 동시에 크리스의 외침이 희미하게 들려왔다.
 
  "돌격하는데 휩쓸린거야! 이렇게 된 이상 싸울 수 밖에 없어!"
 
  크리스가 릭의 팔을 놓았다. 릭은 창을 고쳐쥐며 필사적으로 달려나갔다. 
 그러지 않으면 뒤에서 몰려오는 아군들의 발에 밟혀 죽을  상황이었다. 어
 처구니 없는 가운데, 병사들의 함성 소리가 넓게 퍼졌다. 숲  전체가 병사
 들로 가득찬 듯 엄청난 소리가 연이어 울려퍼졌다.
 
  "우아아아!"
 
  "와아아아!"
 
  어차피 부대에 복귀해야했으니 행운이라고 할까, 아니면 뜻하지  않게 싸
 움에 휘말렸으니 불운이라고 할까. 릭은 갈피를 잡을 수 없는 상황에서 저 
 앞쪽에 포진한 모우족들을 보았다. 아까 크리스와 함께 달려올때는  꽤 멀
 리 온 것 같았는데 사실 그렇지 않았던 것이다. 
  생각할 틈은 없었다. 크리스가 전방을 맡고 릭은 그 뒤  비스듬한 곳에서 
 달리며 싸울 채비를 했다. 돌풍은 그때 몰아쳤다.
  쒜에에에엑!
  릭은 한평생 들어본 적이 없는 거대하고 날카로운 바람 소리였다. 수풀이 
 바람결에 휩쓸리고 흙먼지가 피어올랐다. 그리고 전방의  모우족들이 균형
 을 잃고 넘어졌다.
  이런 힘이 어디서 나오는 것인지  릭은 알고 있었다. 그 힘의  근원을 딱 
 한 번 본 적이 있었다. 그리고 그 '근원' 의 맹약자를 너무나  잘 알고 있
 었다. 릭은 고개를 들었고 거기서 어느새 떠오른 한 마리의 푸른매를 보았
 다.
  바람의 정령왕 엘케인.
  라니안 나이스만은 그 바람의 정령왕과 맹약을 맺었다. 그리고 그러한 사
 실을 다른 사람들도 잘 알고 있었다. 병사들의 함성이 더  높아지고, 그에 
 부응이라도 하듯 다시 한 번 바람이 불었다. 쓰러진  모우족들이 나무토막
 처럼 쓸려나가고 일어서있던 모우족들도 조금전처럼 쓰러졌다. 쓰러져있는 
 적을 상대로 할 수 있는 것은 살육 뿐이었다.
 
  "하앗!"
 
  크리스가 고함 지르며 창끝으로 반원을  그렸다. 창끝은 땅을 향한  채였
 다. 쓰러져서 얽혀있던 모우족 셋의 몸이 갈라지고 피가 솟았다.  다른 곳
 에서도 모우족들의 비명과 피가 요란하게 솟아올랐다. 그  비명을 들으며, 
 또 피비린내를 맡으며 릭은 엘케인쪽을 살폈다. 그 순간만큼은  싸움도 잊
 었다.
  갑자기 엘케인 밑에서부터 불길이 솟았다. 새빨간 불길이  구름처럼 뭉게
 뭉게 솟아오르더니 그대로 쓰러진 모우족들을 덮쳤다.
  작렬.
  고막이 터질듯한 소리와 함께 후끈한 열기가 몸을 덮쳤다. 릭은 반사적으
 로 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 그리고 열기가 물러가자 팔을  내렸다. 쓰러
 져있던 모우족의 무리가 시커먼 숯이 되어 나뒹굴고 있었다. 그 위력에 놀
 라며 릭은 고개를 돌렸다. 수풀이 갈라지더니 갑옷을 차려 입고 말에 올라
 탄 병사들의 무리가 나왔다.  그리고 그 한가운데에는 라니안  나이스만의 
 모습이 있었다. 
  라니안 아저씨!
  릭은 소리지를뻔했다. 갑자기 발에 무언가 걸리지만 않았어도 소리질렀을 
 것이었다. 그러나 발에 무언가가 걸려 릭은 휘청거려야만했다.  간신히 균
 형을 잡고 아래를 보자 모우족  하나가 쓰러진 채 일어서려고  바둥거리고 
 있었다. 릭은 주저하지 않고 창을 들어 모우족의 가슴을 체중을 실어 찔렀
 다. 
  피부가 잘라지고 근육이 갈라지고 뼈가 부러졌다. 모우족은  몸을 부르르 
 떨다가 곧 축 늘어졌다.
  릭은 다시 고개를 돌렸다. 라니안은 한 곳에 멈추어 있었고  그 주위에는 
 갑옷 입은 병사들이 두텁게 둘러싸고 있었다. 그리고 그 위에 바람의 정령
 왕 엘케인이 있었다.
  릭은 가슴이 터질 듯 했다. 전쟁에 지치고 죽음의 공포에  지쳐있던 릭에
 게는 너무나 오랜만에 보는 '친구' 였다. 그리고 동시에 전설이기도 했다. 
 바람의 마도사의 전설, 많은 모우족들을 어이없도록  간단하게 휩쓸어버리
 는 전설이기도했다. 
  그 전설, 그 위압감, 그 빛나는 존재. 그리고 주위에 가득찬 동료들의 함
 성 소리.
  릭은 생존을 확신했다. 이 전투에서도 이기고 이제는  살아남을거라는 것
 을 확신했다. 포로로 갇혀서 고생하고 죽음의 공포에 쫓기던  일이 아련하
 게만 느껴졌다. 
 
  "으아아!"
 
  그 확신에 가슴 속이  뜨거워지는 것은 어째서일까. 기뻐서일까.  아니면 
 차라리 슬퍼서일까. 
  릭은 알지 못했고, 알려고도 하지 않으며 창을 휘둘렀다.  어쨌거나 눈앞
 에는 적이 있었던 것이다. 그리고 그런 릭 주위로 어느새 전쟁이 무르익고 
 있었다.
 
 
  케리아력 1626년 12월.
  바람의 마도사 라니안 나이스만의 힘을 빌린 테리스군은 아이트라에서 모
 우족들에게 치명적인 타격을 가했다. 삼천명 이상의 모우족을 죽이고 오백
 명 이상을 포로로 잡았다. 전세는 이 한 번의 전투로  단번에 테리스 쪽으
 로 기울었다.
  그러나 그것은 기적은 아니었다. 처음부터 대국 테리스와  모우족들의 전
 력차이는 엄청난 것이었다. 모우족의 생명을 돌보지 않는 발작적인 공세와 
 의외의 전술에 테리스군이 방심했을뿐, 전력상으로는 처음부터  비교도 되
 지 않았다. 테리스군이 '진짜'  전력을 투입하고 거기에 세기의  대마법사 
 라니안 나이스만까지 가세하자 마침내 진정한 힘의 차이가  드러난 것이었
 다. 
  이 한 번의 전투로 모우족은 해안 근처까지 밀리게 되었고 테리스군은 승
 기를 잡았다. 그리고 모우족에 포로로 잡혀있던 테리스군은 상당수가 무사
 히 구출되었다. 포로들은 일단 다른 도시로 이동해 거기에  잔류한 테리스
 군에 배속되어 치료를 받았다. 그리고 테리스군과 라니안 나이스만은 추격
 의 박차를 가해 모우족을 압박했다.
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36332번
 제  목:[장편] 흑기사     -39-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/24 07:06    읽음:1911 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    제 3장 허위와 진실 사이
 
 
 
  조잡한 것이나마 비누를 빨래에 문지르고 방망이로 두들겨대자 때가 빠졌
 다. 시커멓게 흐르는 땟국물을 바라보다가 릭은 다시 빨래를  힘주어 문질
 렀다. 그리고 때가 빠진 것을 확인한 후 물에 담갔다. 규칙적이고 힘이 들
 어간 동작으로 빨래를 행구고 건져 올렸다. 하얗게 변한 상의가 축 늘어지
 며 주르륵 물을 흘렸다. 릭은 몇번 더 행군 후 빨래를  힘주어 짰다. 그리
 고 그것을 다른 빨래가 한가득 담겨있는 바구니에 집어 넣은  뒤 바구니를 
 들고 일어섰다.
  빨랫줄은 불과 몇걸음 떨어진 곳에 있었다. 릭은 뒤로 돌아서  몇걸음 걷
 고는 바구니를 내려 놓았다. 그리고  빨래를 집어 들어 빨랫줄  위에 얹었
 다. 그리고 주름 하나하나를 세심하게  폈다. 어디선가 불어온 바람에  축 
 늘어진 빨래가 흔들렸다. 릭은 가만히 그 모습을 보고 있다가 천천히 몸을 
 굽혔다.
 
  "못 봐주겠군."
 
  릭이 다른 빨래를 집어 들었을 때 크리스의 음성이 들려왔다.  릭은 빨래
 를 들어올리고 고개를 돌렸다. 크리스가 저쪽에서 터벅터벅 걸어와  릭 옆
 에 섰다.
 
  "그까짓거 대충대충 널면 되지 뭘 그렇게 꼼꼼하게 하고 있어? 네것도 아  
   니면서 말이야."
 
  릭은 크리스의 눈을 흘깃 보고는 다시 고개를 돌려 빨래를  줄 위에 얹었
 다. 크리스는 킬킬 거리며 웃었다. 
  릭은 문득 정적을 깨달았다. 주위에는  크리스의 킬킬 거리는 웃음  소리 
 외에는 아무 소리도 들려오지 않고 있었다. 여태 그속에  파묻혀서 느끼지 
 못하고 있던 정적을 크리스의 웃음 소리가 일깨워준 것이었다. 
  릭은 새삼스럽게 주위를 둘러보았다. 늘어선 빨랫줄과  흔들리는 빨래들, 
 그리고 여기저기 세워진 막사들, 이따금 지나가는 병사 몇 명.  저 멀리서 
 뭉게뭉게 피어오르는 검은 연기. 그러나 소리는 없었다.
  릭은 다시 고개를 돌리고 방금 널은 빨래의 주름을 폈다.  그때 크리스가 
 몸을 굽히더니 빨래를 집어 들었다. 릭은 크리스를 힐끔 보며 말했다.
 
  "도와주는거에요?"
 
  "심심해서 하는거야. 너도 심심하고 할 일 없으니까 이렇게  남의 빨래까  
   지 손수 빨아서 널어주고 있을텐데?"
 
  "맞아요."
 
  심드렁하게 대답하고서 릭은 다시 빨래를 집어 들었다. 그리고 줄위에 얹
 고서 슬쩍 크리스를 보았다.
  크리스는 빨래를 줄 위에 얹어놓기만 하고 있었다. 주름이 있든 엉켜있든 
 신경도 쓰지 않았다. 릭은 한숨을 내쉬고 크리스가 널어놓은  빨래의 주름
 을 폈다.
 
  "주름을 펴야죠."
 
  "뭐하러?"
 
  "보기 흉하잖아요."
 
  "입으면 어차피 또 주름지잖아."
 
  "씻고 나면 또 더러워지는데 뭐하러 씻어요?"
 
  "흥."
 
  크리스는 손을 털고 뒤로 물러섰다. 릭은 크리스가 대충대충 얹어놓은 빨
 래들을 세심하게 고쳐 널었다. 
  펄럭이는 빨래에 바람이 느껴졌다.
  하얗게 빛나는 빨래에 햇살이 느껴졌다.
  무거운 적막에 죽음이 느껴졌다.
 
  "잘도 타는군."
 
  릭은 이를 사려 물었다. 축축한  빨래를 두손에 쥐고 살짝  잡아 당겼다. 
 빨래의 주름이 펴지자 릭은 턱에 힘을 빼고 나직하게 대답했다.
 
  "그렇군요."
 
  죽은 자의 옷가지 따위를 태우는 검은 연기는 조금씩 더 커지고 있었다.
 
 
  
  "이봐, 그건 좀 심했어."
 
  아크트가 웃으며 말했다. 릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "미안, 하지만 어쩔 수 없는 일이었어."
  
  릭은 빙긋 웃었고 아크트도 기분 좋게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "그건 맞어. 네가 살아야하는데 다른 사람 목숨 같은건 상관없는거지."
 
  "응, 뭐 다 같이 죽을 수는 없는거니까."
 
  "그래, 하여간 축하해. 이제는 살 수 있게 됐으니까 말이야. 모우족 놈들  
   은 일단 물러났고  테리스군은 또 증원되었어. 전설적인  마법사 라니안   
   나이스만도 왔고 말이야. 이제 후방으로 빠진 너는  거의 틀림없이 살아  
   서 집에 갈 수 있을거야."
 
  그러며 아크트는 손을 내밀었다. 릭은 아크트의 큰 손을 힘껏  쥐고 흔들
 다가 놔주었다. 
 
  "안녕."
 
  "그래, 안녕이다. 잘 가서, 행복하게 잘 살아봐."
 
  "고마워. 그럼 이만."
 
  그러고서 릭은 몸을 돌렸다. 몇걸음 앞으로 걸어가는데 문득 아크트가 불
 렀다.
 
  "이봐, 리크본 체그."
 
  "응?"
 
  릭이 고개를 돌리자 아크트가 싱긋 웃으며 말했다.
 
  "한가지만 물어볼게."
 
  "뭔데?"
 
  "날 버리고 가면서 미안했어?"
 
  릭은 어깨를 으쓱였다.
 
  "그야 물론이지. 아무리 어쩔 수 없는 상황이라고해도  정말 미안했는걸.  
   눈물이 솟는걸 억지로 참았어."
 
  "거짓말 하지마."
 
  들려온 것은 아크트의 음성이 아니었다. 그것은 맥헤일의 것이었다. 
  갑자기 릭 옆에 맥헤일이 나타났다. 릭은 깜짝 놀라며  뒷걸음질쳤다. 맥
 헤일이 씨익 웃으며 말했다.
 
  "거짓말 하지마. 너는 나를 버리고 갈때는 정말 가슴 아파했지만 저기 저  
   친구를 버리고 가면서는  가슴 아파하기는커녕 네 안위만  걱정했어. 저   
   친구를 죽여야하는건 아닐까  하고 생각했고 그걸  당연하게 받아들이려   
   했지."
 
  릭의 온몸에 두려움의 경련이 스쳐갔다. 가슴 속에서부터 차디찬 것이 솟
 아올랐다. 릭은 뒷걸음질쳤다. 
 
  "아냐..."
 
  어느새 바닥이 강으로 변해 있었다. 녹색빛 진한 강물이  일렁이는데, 문
 득 뒤꿈치가 무언가에 걸렸다. 릭은 그 자리에 주저앉았다. 강물이 가슴까
 지 차올랐다.
  아크트가 다가왔다. 맥헤일이 다가왔다. 둘 다 빙긋 웃으며  릭에게 다가
 왔다. 릭은 강이 깊어지는 것도 아랑곳하지 않고 뒤로 기어갔다.  그런 릭
 을 아크트가 재빨리 붙잡았다.
 
  "이봐, 친구. 왜 그렇게 당황하는거야?"
 
  "나, 나는...나는..."
 
  "이런 소심한 친구. 겨우 그런 것 가지고 우리가 널 비난할  것 같애? 걱  
   정하지마. 그런건 당연한 일이야."
 
  "당연한 일?"
 
  이번에는 맥헤일이 릭의 어깨를 잡으며 부드럽게 말했다.
 
  "그래, 사람이 그 정도 생각하는 것 정도야 당연하잖아. 뭐 어때서 그래?  
   그렇다고 뭐 네가 정말로  저 친구를 죽인 것도  아니잖아. 그저 생각만   
   했을 뿐인데 뭐 어때서 그래?"
 
  "그래, 맞어. 그런거 가지고 죄책감 느끼고 끙끙대는건  바보들이나 하는  
   짓이야. 우리는 그런 일 가지고 너를 비난하지 않아. 그러니까 당황하지  
   말라구, 친구."
 
  "친구?"
 
  "그래, 친구."
 
  그러며 아크트와 맥헤일이 릭에게 손을 내밀었다. 릭은  머뭇거리다가 천
 천히 두손을 내밀어 그들의 손을 잡고 일어섰다. 
 
  "그래, 괜찮은거야."
 
  망연한 음성이 릭의 입술 사이로 흘러나왔다.
 
  "그래, 괜찮은거야."
 
  "물론이지."
 
  "아, 그럼. 나는 그런거 신경 안써. 가서 같이 술이나 한잔 하자구. 우리  
   는 좋은 친구가 될 수 있을거야."
 
  "그래, 괜찮은거야."
 
  그러며 릭은 걸음을 옮겼다.  아크트와 맥헤일도 웃으며 걸음을  옮겼다. 
 릭은 그 웃음 소리에 자기도  입술 양끝을 말아올려 웃는  모양을 지었다. 
 그리고 입술 근육을 경련하며 말했다.
 
  "그래, 괜찮은거야. 그런데..."
 
  릭의 목소리가 떨렸다.
 
  "그런데...왜...이러는거지?"
 
  릭은 천천히 손을 들어 아까부터 뜨겁던 눈을 만져보았다. 두눈에서 액체
 가 주르륵 흘러내렸다. 그 감촉에 몸을 떨며 릭은 발을 멈췄다. 이를 사려 
 물었다가 놓고 신음하듯 중얼거렸다.
 
  "왜 이러는거지?"
 
  거기서 릭은 잠을 깨었다. 두눈을 뜨고 멍하니 앞을 보았다. 앞에는 시커
 먼 어둠만이 두터운 벽처럼 둘러 쌓여 있었다. 
  릭은 천천히 손을 들어 눈가를 만져보았다. 꿈에서처럼  그곳은 축축하게 
 젖어 있었다. 오열하던 그 기운이  아직도 어깨에 남아 파르르  떨고 있었
 다.
  릭은 숨을 죽였다. 눈을 질끈 감았다. 이를 악무는 순간 눈앞에서 옛날의 
 모습들이 스쳐갔다. 아이트라에 처음 왔을 때 보았던 수많은 시체들, 난생 
 처음 겪어봤던 참혹한 전투, 바로 옆에서 혹은 앞이나 뒤에서 차라리 허무
 하게 스러져가던 생명들. 그 선홍빛 피와 피에 물든 창날. 
  그리고 버리고 왔던 이들. 칼을 떨구고 어깨를 들먹이던  맥헤일. 살려달
 라며 울부짖던 아크트. 
  그리고, 그리고, 
  끝끝내 살아남아 이곳에 누워있는 자기 자신.
  릭은 팔을 들어 눈을 가렸다. 그리고 다물고 있던 입을 살짝 열자 뜨거운 
 숨이 후끈 뿜어나오고 동시에 눈물이 터졌다. 릭은 숨을 내쉬고 눈물을 흘
 리며 아침이 찾아오기까지 오랫동안 떨고 있었다.
 
  
  "벌써 올해도 다 끝나가."
 
  점심 식사후 릭은 아무데나 널부러져 있었다. 어차피 할 일은  없는 터였
 다. 그런 릭의 주변에서 다른 동료 병사들의 이야기 소리가 들려왔다.
 
  "이제 불과 며칠이면 새해야. 그런데 왜 이렇게 소식이 없는거지?"
 
  "그러게 말이야. 모우족을 추격한 우리군은 어떻게 된건지. 그리고 그 라  
   니안 나이스만은 몸이 안 좋다던데 아직 멀쩡한가 몰라."
 
  "이거 또 설마 지고 오는거 아냐?"
 
  "무슨 그런 소리를. 이번에는 최정예병들이라던데 뭐. 마법사들도 있고."
 
  "하지만 모우족을 소탕하는게 과연 가능할까? 그놈들 바닷속에 숨어 버리  
   면 어떻게 해?"
 
  "그러니까 아예 그놈들 사는 곳을 찾아서 박살을 낸다잖아. 그리고 뭐 처  
   음부터 박멸을 바란건 아닐거야. 애시당초 그런 것까지는 힘들었으니까.  
   다만 다시는 못 덤비게 혼내놓고 그 다음에는 여기를  든든히 지키는 수  
   밖에 없는거지."
 
  "아, 제기랄. 그 개구리 새끼들은 근데 왜 그렇게  지랄같이 덤벼든거야?  
   어차피 우리 나라를 이길 수 없다는 것 정도는 알고 있었을텐데."
 
  "그게 말이야, 떠도는 소문이기는 한데, 호베가 배후 조종을 했다는 얘기  
   가 있어."
  
  "뭐어? 호베가?"
 
  "응, 그렇지 않고서는 놈들의 그 공세나 전술, 물자 조달  같은게 설명이  
   안된다는거야. 물론 인간들이 모우족에 대해 뭐 그리 잘알았던건 아니지  
   만 말이야."
 
  "망할, 하여간 그놈들 때문에 되는 일이 없어."
 
  그쯤에서 릭은 일어섰다. 동료들의 떠드는  소리가 시끄러워 잠을 잘  수 
 없었던 것이다. 어디 한적한 곳이나 찾아봐야겠군. 그렇게  생각하며 릭은 
 걸음을 옮겼다.
  
  "이봐! 이봐!"
 
  갑자기 저쪽에서부터 누군가가 달려오며 고래고래 소리질렀다. 릭은 걸음
 을 멈추고 그를 돌아보았다. 그는 병사들이 몰려있는 곳으로  그대로 돌진
 하더니 그들 앞에서 쓰러지듯 주저앉고는 큰소리로 외쳤다.
 
  "이겼어! 이겼다구!"
 
  "뭐어? 드디어 소식이 온거야?"
 
  "응, 저 남쪽으로 더 내려가서  놈들을 또 한 번 박살을  냈대. 이번에는   
   사천놈이나 죽였다는구만!"
 
  "그럼 전쟁이 끝난거야?"
 
  "아니, 아직 그런건 아니야. 아직 소탕 작전을 더 실행해야 한다는군. 하  
   지만 사실상 끝난거나 다름없어. 바람의 마도사가 온 이후 두 번의 전투  
   로 사실상 놈들의 세력은 괴멸된거나 다름없어."
 
  릭은 어느새 그 병사 곁에 다가가 있었다. 릭은 침착하지만  무거운 음성
 으로 그 병사에게 물었다.
 
  "바람의 마도사는, 라니안 나이스만님은 어떻게 되셨죠?"
 
  문득 병사의 얼굴이 흐려졌다.
 
  "으응, 그게 말이야. 안 좋은 소식인데, 돌아가셨다는군."
 
  "....."
 
  "두번째 전투를 치르고나서 다음날 바로 숨을 거두었다는구만. 정말 대단  
   한 마법사였는데 안됐어."
 
  "쯧쯧...."
 
  다른 병사들은 모두 혀를 차며 고개를 내저었다. 그러나 릭은  조용히 고
 개를 끄덕이고 몸을 돌렸다.
  릭은 터덜터덜 걸음을 옮기며 하늘을 보았다. 해가 조금씩 서쪽으로 기울
 고 있는 무렵이었다. 
  저 해가 떨어졌다가 다시 솟기를  몇번만 더하면 이제 또  새로운 일년이 
 시작되겠지. 그러면 내 나이는 열아홉살이 되고  라니안 아저씨는....아저
 씨는...
  릭은 걸음을 멈췄다. 그리고 깨달았다. 라니안은 이제 다시는  나이를 먹
 지 않을거라는 것을, 자기는 열아홉살이  되어도 그는 더 이상  늙지 않고 
 그대로 영원히 멈추어 있을거라는 것을 깨달았다.
  힘은 먼저 무릎에서부터 빠졌다. 릭은 무릎을 꺾고 털썩  주저앉았다. 다
 음에는 허리에 힘이 풀렸다. 릭은 몸을 앞으로 기울며 두손을 땅위에 얹었
 다. 그 갈색의 흙바닥이 문득 뿌옇게 흐려지고, 다음 순간  흙바닥이 까맣
 게 젖어들기 시작했다.
 
  "아저씨...."
 
  짤막한 신음을 삼키며 릭은 오열했다.
 
  케리아력 1626년 12월.
  테리스군은 아이트라 남부에서 모우족을 상대로 결정적인  승리를 거둠으
 로써 사실상 전쟁을 종결지었다. 그리고 거의 동시에 바람의 마도사, 혹은 
 세기의 대마법사라고 불리우던 한 전설적인 마법사의 삶도 끝이 났다.
  라니안 나이스만.
  그의 나이 마흔여덟살 되는 해의 일이었다.
 
                                                        <계속>
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36333번
 제  목:[장편] 흑기사     -40-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/06/24 07:06    읽음:2437 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 1부 허위의 산
    <에필로그>
 
 
 
  "떠난다구요?"
 
  "그래."
 
  크리스는 태연하게 대답했다. 그는 언제나 태연자약하고 당당한 모습이었
 기에 이번에도 릭은 그다지 놀라지 않았다. 하지만 조금 의외이기는 했다.
 
  "지금 떠나면 무단 이탈인데요."
 
  "상관없어."
 
  "걸리면 죽어요."
 
  말은 그렇게 했지만 릭도 설마 크리스가 그렇게 되리라고 생각한 것은 아
 니었다. 그리고 처음부터 크리스가 보통 군인이 아니라는 것  정도는 짐작
 하고 있었다. 그래서 코웃음치는 크리스를 보며 침착하게 말했다.
 
  "끝까지 대답하지 않을 셈이죠? 왜 나를 지켜줬는지."
 
  "물론."
 
  "비밀이 많은 모양인데 그냥 슬쩍  떠나버리지 왜 나를 만나고  가려는거   
   죠?"
 
  "하고 싶은 얘기가 있어서."
 
  그리고 크리스는 릭을 향해 한걸음  다가섰다. 릭은 속으로 움찔  했지만 
 겉으로는 꼼짝도 하지 않고 그 검은 눈빛을 받아냈다. 크리스의 입술이 처
 음에 만났을 때 그랬던 것 처럼 날카롭게 찢어졌다.
 
  "나는 네 녀석의 눈이 진심으로 마음에 든다."
 
  "....."
 
  "왜냐하면 네 눈은 강해질 수 있거든."
 
  "....."
 
  "강해져라, 꼬마. 그래서."
 
  크리스의 손이 뺨에 올라왔지만 릭은 움직이지 않았다.  크리스는 부드럽
 게 릭의 뺨을 쓰다듬으며 말을 이었다.
 
  "그래서 언젠가 다시 만나자."
 
  검게 토해지는 짐승의 눈빛.
  릭은 아랫 입술을 한 번 꾹 깨물었다가 놓고는 나직하게 말했다.
 
  "다시 만나면 어쩔거죠?"
 
  "네가 충분히 강해졌다면."
 
  크리스가 뒤로 물러섰다. 
 
  "너와 싸운다. 그리고 누가 살아남는지 보는 것이다."
 
  "어째서요?"
 
  "즐거우니까."
 
  그러고서 크리스는 어깨를 돌렸다. 손을 번쩍 들고 외쳤다.
 
  "안녕이다, 꼬마!"
 
  멀어져가는 크리스의 어깨를 보며 릭은 한가지를 깨달았다.  크리스도 처
 음 만난 이래 지금까지 언제나 흔들림없는 어깨를 보여주었던  것이다. 마
 치 라니안이 그랬던 것 처럼.
  릭은 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 몸을 돌렸다. 
 
 
  헬레나는 스틸이 커피를 무척 좋아한다는걸 알고 있었다. 그리고 그가 커
 피를 마실 때 방해받는걸 무척 싫어한다는 것 역시 잘  알고 있었다. 하지
 만 이번에는 방해할 수 밖에 없었다. 노크를 몇번 하고서  문을 열고 안으
 로 들어갔다.
 
  "무슨 일이야?"
 
  스틸이 한손에 찻잔을 든 채  침착한 음성으로 물었다. 헬레나는  고개를 
 살짝 기울였다.
 
  "화 안내시나요?"
 
  "뭐 자네가 내 휴식 시간을 방해하는걸 보면 뭔가 큰 건이 있는 것일테니  
   까."
 
  헬레나는 살풋 웃었다.
 
  "세심하셔라. 아닌게 아니라 큰 건이에요."
 
  "나이스만공?"
 
  "어머, 그것까지?"
 
  스틸은 코웃음쳤다.
 
  "흥, 그 정도라면 벌써 짐작하고 있었다구."
 
  "네에, 뭐 하기는 뻔한 것이기도 하겠군요. 어쨌거나  정식으로 보고드리  
   자면 각종 모험과 강력한 마법으로 세계적인 명성을 얻었고 우리 나라에  
   서 마법의 발전에 엄청난 공헌을 한 희대의 마법사  라니안 나이스만 백  
   작 각하께서 아이트라의 차가운 전쟁터 속에서 운명하셨습니다."
 
  스틸은 뿌연 김이 올라오는 찻잔을 높이 들어올렸다.
 
  "바람의 마도사를 위하여."
 
  "위하여."
 
  그러고서 헬레나는 킥킥 웃었다. 스틸도 픽 웃으며 찻잔을  내려 놓았다. 
 그리고 두손으로 깍지를 끼며 나직하게 말했다.
 
  "그렇다면 이제 그 유서가 문제군."
 
  "네, 그렇죠. 유서대로라면 이제 그 소년은 나이스만공의  작위를 물려받  
   을테고, 그런 경우 한단계 낮은 작위를 받는게  규칙이니까 소년은 자작  
   이 되겠군요."
 
  "이제 체그경이라 불러야겠군."
 
  "그러게요. 혈족이 아니어도 작위를 세습할 수 있도록 한 이  나라 법 때  
   문에 각하께서는 그 소년보다 더 낮은 위치의  사람이 되셨군요. 분하시  
   겠어요."
 
  "분하기는. 오히려 뜻밖의 유서로 도움을 준 나이스만공께 절이라도 하고  
   싶은 심정인데."
 
  "도움이라구요?"
 
  "그래, 도움. 이번 일을 잘 이용해 먹을 수 있을거야. 아주 잘 말이야."
 
  그러고서 스틸은 입술 한끝을 말아 올렸다. 헬레나도 조용히 따라 웃으며 
 천천히 뒤로 물러났다. 
  이제 용무가 끝났으니 사프락스의  모든 것을 책임지는 저분에게  달콤한 
 휴식 시간을 드려야하는 것이다. 헬레나는 소리나지 않게 물러나고는 역시 
 소리나지 않도록 조심스럽게 문을 닫았다. 그러며 슬쩍 바라본  스틸 하이
 든의 얼굴은 조금전과 마찬가지로 씨익 웃고 있었다. 헬레나는  문을 닫고
 서 경쾌한 동작으로 몸을 돌렸다.
 
                                                <1부 허위의 산 끝>
 
 
 ps:1부가 끝났습니다. 원고지 1990매 분량이었습니다. 끔찍하군요.
  1부를 마치며 죄송한 말씀 좀  드리겠습니다. 7월에는 전혀 연재를  못할 
 겁니다. 지금 제가 몸이 좀 안좋기도 하고, 개인적으로 '사건'  이 터져서 
 그것 때문에 글에 신경 쓸 겨를이 별로 없습니다.  
  그래서 앞으로 7월까지 연재 없고, 8월부터 2부  연재에 들어가겠습니다. 
 올해 7월에 지구가 망하지 않는다면 8월에는 틀림없이 흑기사  2부를 보실 
 수 있을 겁니다. 그때까지 기다려주시면 감사하겠습니다.
  죄송한 말씀 드리며, 그럼 이만.
『SF & FANTASY (go SF)』 47003번
 제  목:[장편] 흑기사     -41-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/08/31 12:24    읽음:1528 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  바람이 불자 빼곡히 들어찬 라벤더의 숲이 출렁였다. 짙게 피어오르는 라
 벤더 향에 인상을 찌푸리며 연한 자주빛 꽃잎 하나를 잡았다. 손가락 끝에 
 느껴지는 부드럽고 미끈거리는 감촉이 차라리 짜증스러웠다.  거칠게 손가
 락을 비비니 꽃잎이 뭉개지고 짖이겨진 잔해가 그 끝에  묻어났다. 손가락
 을 들어보자 어느새 물들어버린 자주빛, 그리고 가슴 속을 무겁게 하는 진
 한 향기. 신경질적인 동작으로 손가락을 바지에 문질러 닦고  고개를 돌렸
 다. 
  아벤드 리젠더. 
  테리스의 태자인 그는 지금 초조했다. 마음에도 없는 산책 때문은 아니었
 다. 무거운 꽃 향기 때문도 아니었다. 이 나라의 왕이자 자기 아버지 되는 
 분이신 벤자민 리젠더 국왕 폐하께서 바로 옆 조금 떨어진  곳에서 아까부
 터 아무 말도 않은 채 흔들리는 꽃밭을 지긋이 바라보고  있었기 때문이었
 다. 
  벤자민 리젠더.
  젊은 시절부터 이런저런 고생 끝에 힘겹게 왕위에 올라 한평생 귀족 세력
 과 싸워왔던 왕. 그리고 이제는 나이들고 얼마전에는 평생의  친구마저 세
 상을 떠나버려 어느덧 주름살이 지나온 세월의 무게만큼 깊게 파여있는 노
 인이었다. 그러나 그 눈은 하릴없이 꽃잎들을 세세하게 뜯어보고  있는 듯
 하면서도 또 다른 이상한 빛을  번뜩이고 있어 아벤드는 아까부터  함부로 
 말을 붙이지도 못하고 어정쩡하게 서있기만 했다. 
  차라리 먼저 말을 꺼내볼까. 요즘 읽고 있는 책이라든가 승마라든가 아니
 면 나라일에 대한 이야기라도 꺼내볼까. 아벤드는 고민했다.  그리고 말할 
 것을 결심하고 무엇을 말할지 고민하는데, 문득 벤자민 리젠더가  입을 열
 었다.
 
  "아벤드."
 
  "네."
 
  아벤드는 하마트면 큰소리를 지를  뻔했다. 간신히 공손하게  대답하고서 
 속으로 마른침을 삼켰다. 벤자민은 그런 아벤드의 얼굴은 보지도  않고 흔
 들리는 꽃들을 보며 천천히 말을 이었다.
 
  "공부는 잘되가느냐?"
 
  "예."
 
  "요즘은 어떤 것들에 열중하고 있느냐?"
 
  "태자의 몸이니 물론 정치학에 가장 열심을 두고 있습니다.  하지만 철학  
   과 군사학도 결코 소홀히 하지 않고 있습니다."
 
  "철학과 군사학? 어째서이지?"
  
  이런 질문에 대한 답이라면 오래전부터 달달 외우다시피 한 것이었다. 아
 벤드는 심드렁했지만 내색하지는 않고 예의바르게 대답했다.
 
  "예, 백성을 다스리기 위해서는 무엇보다도 확고한 철학이 있어야하기 때  
   문이고 또 나라를 지키기 위해서는 군사의 힘이 가장  중요하기에 두 가  
   지 학문에 노력하고 있습니다."
 
  "훌륭하구나. 정말 훌륭해."
 
  말 자체는 칭찬이었지만 거기에 배인 어조는 무언가 다른 것이었다. 아벤
 드는 의아한 눈으로 벤자민을 보았다. 벤자민은 그 허옇게 센 수염 사이로 
 빙긋 웃었다.
 
  "그 교과서적인 대답은 나도 열살도  되기 전부터 외우고 다니건  것이란   
   다. 그게 이렇게 글자 하나 틀리지 않고 대물림된건  정말 훌륭한 일 아  
   니겠느냐?"
 
  아벤드의 얼굴이 달아올랐다. 벤자민은 허허 하고 공허롭게  웃으며 몸을 
 돌렸다. 그리고 꽃밭들 사이를 천천히 스쳐 지나갔다.  아벤드는 굳어버린 
 얼굴도 수습하지 못한 채 벤자민의 뒤를 따랐다. 
  다시 바람이 불었다. 무거운 꽃향기가 훅 밀려오자 아벤드는 얼굴을 찌푸
 렸다. 그런데 그 꽃향기의 끝자락에 벤자민의 음성이 묻어왔다.
 
  "요즘 네가 하는 일들을 보면  정치에 대해서도 제법 눈이 뜨인  것 같아   
   기쁘단다."
 
  자기도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐며 아벤드는 대답했다.
 
  "감사합니다. 하지만 아직은 많이 부족합니다."
 
  "실무 경험을 쌓으면 되겠지. 공부는 많이 했으니까 말이야."
 
  "예, 노력하고 있습니다."
 
  "응, 그러면 됐다."
 
  벤자민이 걸음을 멈췄다. 아벤드는 조용히 멈추어서서 벤자민의  하는 양
 을 바라보았다. 벤자민은 쭈글쭈글한 피부 위로 퍼런 힘줄이  돋아난 손을 
 들어 자ㅈ빛 꽃잎을 부드럽게 쓰다듬었다. 촉촉하게 젖어든 꽃잎과  그 위
 를 스치는 노인의 손이 대조를 이루어 바라보는 아벤드의 가슴에 영문모를 
 애상을 일으켰다.
  문득 눈앞에 노란 것이 스쳐갔다. 반사적으로 고개를 돌려보니 나비였다. 
 불규칙한 동작으로 공기를 휘저으며 꽃 사이를 누비고 다녔다.  가만히 바
 라보고 있자니 저것을 잡으려고 체신 모르고 뛰어다니던 시절이 생각나 피
 식 웃음이 흘렀다. 슬쩍 고개를  돌리자 벤자민도 나비를 바라보며  알 듯 
 모를듯한 미소를 머금고 있었다. 그리고 그 미소 사이로 테리스 국왕 벤자
 민 리젠더의 음성이 흘러나왔다.
  
  "이 나라 테리스는 옛날부터 왕의 권력이 강했지. 그것은  호베와의 오랜  
   전쟁 때문이었다. 이 나라에서는 사실 처음부터 귀족  세력이 유난히 약  
   했다." 
 
  그 음성에서는 라벤더 향이 느껴졌다. 공기에 가득차 폣속을 무겁게 하는 
 향기. 아벤드는 말하지 않았다.
 
  "그러던 것이 평화의 시대가 시작되면서부터 얘기가 달라졌지. 귀족 세력  
   은 오랜 세월동안 끈질기게 권력을 강화해 마침내 왕을  우습게 알고 나  
   라를 오로지 하기에 이르렀다.  내가 왕이 되던 시절이  꼭 그런 꼴이었   
   지."
 
  "....."
 
  "그래서 나는 싸워왔지. 오랜 세월동안 그들과 싸우며 이  자리를 지켜왔  
   지. 그러며 살아왔지."
 
  "....."
 
  "그러기를 어언 수십년. 후회  없는 시간들이었다만 이제 돌아보니  웬지   
   쓸쓸하구나."
 
  무릎에 힘이 풀렸다. 아벤드는 거의 쓰러질 뻔했다. 쓰러지듯  무릎을 꿇
 고 큰소리로 외칠뻔했다. 그  하마트면 휩쓸려버릴 뻔했던 충동을  간신히 
 이겨내고서 아벤드는 입술을 꾹 깨물었다.
 
  "네가 말한 것은 생각해보마."
 
  "....."
 
  "사프락스의 예산도 얹어주도록 하지. 스틸 하이든은 유능한 남자야."
 
  더 이상은 참을 수 없었다. 아벤드는 힘써 이겨오던 그 충동에 몸을 맡겼
 다. 그러나 그러자마자 머리에 찬물이 끼얹어진 듯 정신이 번쩍 들었다.
  말을 하겠다는건가. 말 따위를 하겠다는 것인가. 겨우 그런 것 따위를 하
 겠다는 것인가.
  아벤드는 침착하게 행동했다. 아무런 말도 않고 꼼짝도 하지  않았다. 다
 만 고개만 깊이 숙이고 서있을 뿐이었다.
  문득 어깨에 손이 닿았다. 아벤드는 움직이지 않고 부드럽게 쓰다듬는 그 
 손길을 느꼈다. 그리고 잠시후 손길은 멀어지고 터벅거리는 벤자민의 발걸
 음 소리만이 작게 들려왔다. 아벤드는 천천히 고개를 들고 앞서 가고 있는 
 벤자민의 뒤를 따랐다.
  라벤더 향은 더 이상 느껴지지 않았다
 
  
 
  "커피가 없다니 슬픈 일이야."
 
  조그맣게 중얼거리며 스틸 하이든은 잔을 집어 들었다. 투명한 유리잔 속
 에서 붉은 빛 와인이 소리없이 출렁였다. 스틸은 잔을  눈높이까지 들어올
 려 그 너머로 다른 사람들을 보았다. 붉지만 투명한 와인  너머로 웃고 떠
 드는 사람들의 모습이 빨갛게 떠올랐다. 스틸은 그들 중에서도  모두의 시
 선을 한몸에 받고 있는 인물, 즉 키크고 건장한 체격에  결코 미남은 아니
 지만 어딘가 모르게 푸근한 인상을 주는 호남을 바라보았다.
  아벤드 리젠더.
  테리스의 태자 전하.
  스틸은 씨익 웃으며 잔을 입으로  가져갔다. 그리고 붉은 와인을  한모금 
 삼켰다. 술이 입에 들어가자 기분이 좋아지기는커녕 커피 생각이 간절해졌
 지만 표정은 담담하게 유지한 채 잔을 내렸다. 
 
  "하이든 경."
 
  목소리를 듣자마자 누구인지 알 수 있었다. 잊고 싶어도 잊을 수 없는 목
 소리였다. 유난히 굵고 강인한 목소리기도 하지만 그보다는 그  임자가 가
 지는 의미 때문이었다. 스틸은 소리가 들려온 쪽으로 몸을  돌리고 우아한 
 동작으로 인사했다.
 
  "건강하십니까, 길레인 후작 각하."
 
  길레인 후작이라 불리운 다른 사람들보다 목 하나는 더 큰  키와 떡 벌어
 진 체격을 가진 남자는 스틸을 향해 빙긋 웃었다.
 
  "물론 건강하네. 자네는 좀 초췌해진 것 같구만."
 
  "그렇습니까."
 
  "음, 얼굴색도 안 좋은걸. 요즘 많이 바쁜 모양이네."
 
  길레인 후작의 입끝이 뒤틀린 듯한 미소를 지었다. 스틸은 그 구겨지다시
 피한 입가를 바라보며 예의바르게 웃었다.
 
  "부족한 것이 중한 일을 맡았으니 몸을 아끼지 말아야죠."
 
  "허어, 부족하다니, 겸손이 지나치군. 이번 호베와의 아이트라 문제가 잘  
   해결된 것도 자네의 공이 크지 않던가. 오늘 연회는 외교 사절로 갔다온  
   미트린 백작이 주인공이긴 하지만 사실 자네도 그 주인공과 어깨를 나란  
   히 해도 좋을 사람이네. 안 그런가?"
 
  후작의 굵은 눈썹 아래에서 파란 빛이 번뜩이는 것을 스틸은 굳이 집중하
 지 않아도 알 수 있었다. 스틸은 겸손한 모양으로 웃으며  잔을 테이블 위
 에 내려놓았다. 후작도 더 이상 말하지 않고 씨익 웃으며  잔을 들어 술을 
 마셨다. 그리고는 부드럽고 우아한 동작으로 잔을 테이블 위에 내려놓으며 
 말했다.
 
  "태자 전하께서는 여전히 사교성이 좋으시구만."
 
  후작은 여상스러운 동작으로 태자 쪽을 바라보며 그렇게  말했다. 스틸도 
 자연스럽게 아벤드 리젠더를 바라보며 지나가는 말 하듯 대답했다.
 
  "예, 대인 관계가 좋으실뿐더러 사람을 다루는 방법도 잘  아시는 분입니  
   다. 왕위에 오르시면 틀림없이 선정을 베푸실 겁니다."
 
  "응, 맞는 말이지. 그런 전하를 보필하는 자네도 여러 가지로  수고가 많  
   겠네."
 
  "아까도 말씀드렸다시피 부족한 것이 중한 일을 맡았으니 몸을 아끼지 말  
   아야죠."
 
  후작의 수염이 경련했다. 후작은 얼굴은 태자 쪽을 향한 채 눈만 돌려 스
 틸을 노려보았다. 그러나 스틸은 아벤드를 뚫어져라 바라보면서 꼼짝도 하
 지 않았다. 그 얼굴 위에 떠오른 것은 깨끗한 눈과도  같은 조용하고 차가
 운 무표정이었다. 후작은 고개를 휙 돌리고 호전적인 미소를 지었다.
 
  "앞으로도 수고하시게."
 
  "예, 각하께서도 나라를 위해 힘써주시길."
 
  스틸이 숙인 고개를 들었을 때  후작은 이미 저쪽으로 멀어지고  있었다. 
 스틸은 천천히 고개를 돌려 여전히 다른 사람들과 웃고 떠들고  있는 아벤
 드를 바라보며 한숨과도 같은 한마디를 흘렸다.
 
  "커피는 어째서 없는거지."
 
  
  케리아력 1627년.
  아이트라 전쟁을 완전히 종결지은 테리스는 민심 수습에 들어갔다.
  가장 먼저 한 일은 아이트라 전쟁의 배후에 대한 조사였다.  모우족의 등 
 뒤에 호베가 서서 이것저것 지원을 아끼지 않았다는 의혹은 예전부터 제기
 되고 있던 것이었다. 이에 테리스 정보국, 별칭 사프락스는 공식적으로 조
 사에 착수하였고 얼마 지나지 않아 호베측에서 상당한 량의 물자가 모우족
 에게 건네진 것이 틀림없다고  보고하였다. 이에 테리스는 즉각  사절단을 
 구성, 호베로 보내 엄중히 항의했다. 구스레이아 대륙의 두 강국 테리스와 
 호베 사이에 또 다시 냉기가 감돌았고 사람들은 사태의 추이를  서늘한 마
 음으로 지켜보았다.
  그러나 일은 의외로 쉽게 해결되었다.  호베 측에서 물자가 전달된  것은 
 인정했으나 그것은 국가적인 차원에서 이루어진 것이 아니라  남부 지역의 
 어업에 손을 대고 있던 몇몇 상회가 손을 잡고 저지른 짓이라며 유력한 증
 거까지 제시했던 것이다. 테리스는 몇차례의 검토 끝에 이  해명을 받아들
 였고 호베는 전쟁에 개입한 상회들을 전범으로 처리, 많은  사람들을 처형
 하고 상회의 재산을 보상금 조로 테리스에 넘겨주었다. 
  이 과정에서 빛난 것은 사절단의 총책임자로 갔던 미트린 백작이었다. 자
 세한 과정이 모두 알려진 것은 아니었지만, 보고에 따르면  그는 정보국이 
 모은 여러 가지 정보를 화려하고  강력한 언변으로 실제보다 더  의미있게 
 제시했고 이후로도 눈부신 외교술로 호베의 책임자들을 '다루어서' 만족스
 런 결과를 이끌어냈다. 그야말로 외교술과 정보력의 빛나는 승리였다.
  미트린 백작은 단연 영웅이 되었다. 돌아올 때 개선 장군처럼 퍼레이드를 
 했고 수고를 치하하는 뜻에서  이렇게 성대한 연회까지 벌어진  것이었다. 
 국왕 벤자민 리젠더도 그의 업적을 특별히 치하했다. 
  그리고 정보국의 총수인 스틸 하이든 남작도 그 능력을 인정받았다. 평소
 에는 따돌림 당하던 그가 연회에 특별히 초대된 것은 물론이고  여러 가지
 로 사프락스의 위상이 크게 높아졌다. 
  일은 그렇게 잘 돌아가고 있었다. 최소한 겉으로는 아무 문제도 없었다.
 
 
 
  "연회는 어땠나?"
 
  아벤드의 물음에 스틸은 심드렁한 투로 대답했다.
 
  "커피가 없어서 실망이었습니다."
 
  "하하하, 그것 참  미안하군. 다음부터는  내가 특별히 지시해두도록  하    
   지."
 
  "감사한 뜻입니다만, 앞으로는 연회에 나갈 일이 없으면 좋겠습니다."
 
  "그건 또 왜인가?"
 
  "별로 재미가 없습니다. 그리고 저는 커피를 어두컴컴한 사무실에서 홀로  
   음미하는 것을 좋아합니다."
 
  꼭 이렇게 어두운 곳 말입니다.
  그 한마디를 삼키고서 스틸은 고개를  돌렸다. 길고 어두운 복도에  은색 
 달빛만이 희미하게 배어들어 있었다. 어둠과 달빛이 맞물리는 지점을 바라
 보며 스틸은 아벤드의 음성을 들었다.
 
  "자네도 못 말리겠군. 귀족들 사이에서 따돌림 당하는 것은  아무래도 자  
   네 음침한 성격 탓인듯하이."
 
  "따돌림의 진정한 원인 제공자께서 그런 말씀을 하시면 피해자인 저는 참  
   억울해집니다."
 
  아벤드는 다시 소리내어 웃었다. 그  웃음 소리에는 진한 술냄새가  묻어 
 있었다.
  오랜만에 술을 드셔 기분이 좋으신가 보군.
  평소에는 별로 웃지도 않던  아벤드의 무뚝뚝한 모습을 떠올리며  스틸은 
 피식 웃었다. 그러고보니 자기 자신도  술을 마신 것이 꽤  오랜만이었다. 
 아마도 오년 이상 단 한모금도 마시지 않았을 것이었다. 원래 술을 싫어할
 뿐 아니라 마셔야할 특별한 이유, 즉 사교적인 차원의 이유  같은 것도 없
 었다. 하지만 오랜만에 마신 술이라고 특별히 입에 단 것은 아니었다.
  헬레나의 커피가 그리운데. 내일은 한 열다섯잔쯤 마셔야겠어.
 
  "알아볼 것은 다 알아봤나?"
 
  문득 아벤드의 음성이 태자 전하의 그것으로 돌아갔다.  스틸은 몸가짐을 
 바로했다.
 
  "예."
 
  "어떻던가?"
 
  "아주 좋습니다. 잡을만한 것은 모두 다 잡았습니다. 후작 쪽에서도 꼼짝  
   못할 것입니다."
 
  "좋군. 내 아내 될 사람은 어떤가?"
 
  "훌륭하십니다. 미인이시고 품위있고 교양있고 인격에도 흠잡을  곳이 없  
   습니다. 그리고."
 
  "그리고?"
 
  "그림을 아주 잘 그리신다는군요."
 
  ".....좋군."
 
  "예, 아주 훌륭한 국모님이 되실 것입니다."
 
  아벤드는 토해내듯 웃었다.
 
  "벼락 맞을 소리하는군. 나는 아직 태자일뿐이다."
 
  "실례했습니다."
 
  스틸은 얌전히 고개를 숙였다. 아벤드는 굳은 얼굴로 어둠 속을 노려보며 
 천천히 팔짱을 끼웠다. 그리고 마치 자기 몸을 보호라도 하듯  두 팔에 힘
 을 가득 주며 말했다.
 
  "아버님은 허락하셨다."
 
  말속에 미미한 떨림이 있었다. 스틸은 그것을 놓치지 않았지만 반응은 보
 이지 않았다.
 
  "실행하도록. 그쪽의 모든 문제는 자네에게 일임하겠다. 나는  군대를 맡  
   도록 하지."
 
  "예."
 
  아벤드는 팔에 힘을 풀고서 긴장이 풀린 느슨한 자세를 취했다.  그의 살
 짝 벌어진 입술 사이로 작게 한숨이 새어나왔다. 스틸은 고개를 숙인 자세 
 그대로 다음 말을 기다렸고, 오래지 않아 마치 지나가는 것  같은 투로 아
 벤드가 말했다.
 
  "소년은?"
 
  "예."
 
  스틸의 대답은 그것 뿐이었다. 그러나 아벤드는 납득한  표정으로 고개를 
 끄덕였고 스틸도 고개를 들어올렸다. 그리고 둘은 아무런 인사말이나 몸짓
 조차 없이 그대로 몸을 돌려 서로 반대 방향으로 걸음을 옮겼다. 어슴푸레
 한 달빛 만이 살짝 배어든 어두운 복도에 한동안 두 사람의 무거운 발걸음 
 소리가 울려퍼지다가 이윽고 먼 곳의 아득한 울림이 되어 사라졌다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:돌아왔습니다. 많이 늦었지만 8월 안에 돌아왔으니 약속은 지킨 셈이라
 고 뻔뻔하게 주장....하지 않겠습니다. 늦어서 죄송합니다.
  편지 주신 분들, 격려해주신 분들,  감사합니다. 일일이 답장 하지  못한 
 것 이해해주시길. 그러나 여러분의 편지는 언제나 기쁘고 감사한 마음으로 
 읽고 있습니다. 
  지구는 아직도 안 망하고 있습니다. 예언집 같은거 출판해서 돈  벌고 있
 던 인간들은 좋겠습니다. 약한 마음 이용해서 떼돈  벌었을테니까요. 지구
 는 안 망해도 그런 사람들은 망하기 바랍니다.
  더운 여름도 다 갔으니 이제부터 힘내서 최대한 늦게 써보겠습니다. 그럼 
 이만!
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47004번
 제  목:[장편] 흑기사     -42-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/08/31 12:25    읽음:1334 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
                        
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
   제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
 
  "다 왔습니다."
 
  마차 문이 열리고 수행원의 정중한 음성이 들려왔다. 릭은 수행원의 얼굴
 을 보는 순간 '도대체 너는 어떻게 그렇게 멀쩡한거냐!'  하고 소리질러주
 고 싶은 욕망이 불끈 치솟는 것을 느끼고 그걸 억제하기 위해 이를 악물어
 야 했다.
  릭의 성격이 특별히 이상한 것은 아니었다. 다만 오랜 여행  기간동안 마
 차의 흔들림 때문에 엉덩이가 짓무를  지경이 된 릭에게는 똑같은  고생을 
 하고서도 한치의 흐트러짐도 없는 수행원이 아무래도 못  마땅했을 뿐이었
 다.
  릭은 마차에서 내렸다.
  
  "어서 오시오, 체그 경."
 
  땅을 딛기가 바쁘게 머리가 시원스럽게 벗겨진 중년 남자가  달려들 듯한 
 기세로 릭에게 다가왔다. 그 옆에는 웬 아가씨도 하나 있었지만 릭은 일단 
 중년 남자의 인사에 정중하게 답했다.
 
  "초대해주셔서 감사합니다, 백작님."
 
  "아니, 별 말씀을. 나야말로 이렇게 찾아와주셔서 정말 감사하오.  먼 여  
   행길에 얼마나 수고가 많으셨겠소. 수고를 끼치는 마음은 죄송하기 이를  
   데 없었지만 그래도 이렇게 체그경을 만나게 되니 기쁜  마음은 말로 다  
   할 수 없을 지경이오."
 
  .....거창하군.
  솔직한 마음은 잘 묻어 두고서  별로 마음에도 없는 소리를  릭은 꺼내었
 다.
 
  "아닙니다. 백작님의 초대가 저한테도 얼마나 큰 영광이었는지 모릅니다.  
   마차에 수행원까지 내주신 덕분에 여행길도 힘들지 않았습니다."
 
  "오오, 그렇다니 정말 다행이오."
 
  그러고서 중년 남자, 오스틴 백작은 껄걸 소리내어 웃었다.  릭은 소리내
 지 않고 점잖게 웃으며 고개를 살짝 돌렸다.
  오스틴 백작의 옆에 있던 아가씨는  릭과 눈이 마주치자 빙긋  웃어 보였
 다. 릭보다 몇살 연상인 듯한 그녀는 수려하면서도 청초한 외모에 연한 주
 황빛 머리카락을 가지고 있었다. 백작이 그녀를 향해 손을 내밀며 말했다.
 
  "이쪽은 내 딸인 밀리오르네라고 하오."
 
  "반갑습니다. 리크본 체그라고 합니다."
 
  "저야말로 반갑습니다, 체그 경. 와주셔서 감사해요."
 
  릭은 그녀의 목소리에 감탄했다. 차분히 안정되어 있고 맑게  울리는, 듣
 는 이의 가슴을 시원하게 해주는 목소리였다. 하지만 릭은  말재주는 물론
 이고 성격상으로도 그 감탄을 솔직하게 표현할 수 없었다.  그래서 최대한 
 호의적인 웃음을 짓는 것으로 대신했다.
 
  "자, 어서 안으로 드시죠."
 
  오스틴 백작이 현관 쪽으로 손을 내밀었다. 안그래도 오랜 여행에 노독이 
 쌓인 릭이었기에 듣던중 반가운 소리였다. 예의바르게 웃으며 오스틴 백작
 과 그 딸을 따라 안으로 들어갔다.
 
 
  오스틴 백작은 호인이었다.
  별 친분도 없는 사람을 집까지 초대해서 십년지기라도 되는 것 처럼 자연
 스럽게 이야기를 이끌어 나가며 호방하게 웃는 모습은 다른 사람들에게 충
 분히 호감을 살만했다. 하지만 그 호의를 받는 당사자인  릭에게는 아무래
 도 불편한 일이었다. 라니안의 유서 덕분에 '자작' 이라는 작위를 받게 된
 지도 벌써 몇 달이었지만 아직도 귀족 사회는 어색하기만 했고  별 호감도 
 가지 않았다. 더군다나 천성이 사교적이지 못하기도 했다.
  다행히 백작은 릭을 금방 풀어주었다. 여행 때문에  지쳤을테니 일찌감치 
 올라가 쉬라는 말을 듣고 릭은 반가운 마음에 벌떡 일어섰다. 그리고 예의
 바른 말 몇마디를 남겨놓고는 하인의  안내를 받아 부리나케 자기  방으로 
 올라갔다. 백작의 딸인 밀리오르네는  그때까지 별다른 말도 않고  웃음기 
 섞인 눈빛만을 보내오고 있었지만 릭은 별로 신경쓰지 않았다.
  다행히 방은 마음에 들었다. 넓고 깨끗한건 당연한 거니 말할  필요도 없
 었고 가구들은 어차피 까다롭게 고르지 않는 릭이었다. 릭의 마음에 든 것
 은 창문이 크다는 것이었다. 바깥 풍경은 제쳐두고라도 일단  창문이 크다
 는 사실만으로도 알 수 없는 해방감에다가 통쾌함까지 아울러  느꼈다. 하
 인이 나가고나서 혼자 창문을 활짝 열어젖히고 공기를 새삼스럽게 깊이 들
 이 마쉬자 피로까지 싹 풀리는 듯 했다. 
  바깥 풍경도 특별히 대단한 것은 없어도 그렇다고 나무랄 만한 것도 아니
 었다. 넓은 들판이 펼쳐져 있고 해돋는 쪽으로 작은 언덕배기가 혹처럼 볼
 록 솟아나 있었다. 이제 막 여름이 시작될 무렵이라 바람이  불면 넓은 대
 지 위로 푸른 물결이 일렁이는 것이 제법 장관이었다.  대도시 테라리스에
 서 태어나 그곳에서만 자란 릭에게는 퍽 아름다운 풍경이었다.
  그러나 감상은 감상이고 피로는 피로였다. 오스틴 백작의 배려로 일찍 저
 녁 식사를 한 릭은 이른 시각임에도 불구하고 침대 위에 쓰러져 곯아 떨어
 지고 말았다. 
  
  
 
  "여보, 여기 와서 이것 좀 봐요."
 
  어머니의 음성에 릭은 붓을 놓았다. 그 음성에 깃든 무언가가  릭을 무섭
 게 한 것이었다. 릭은 자기가 그린 그림을 멀건히 바라보며 은근히 부모님
 의 눈치를 살폈다.
  아니나 다를까, 아버지가 놀란 발걸음으로 어머니와 함께 달려왔다. 그리
 고는 릭과 릭 앞에 놓인 그림을 번갈아 바라보더니 얼굴을 찡그렸다.
 
  "저것 때문에 부른 거에요?"
 
  "그래요, 이상한 그림이잖아요."
 
  릭은 쭈삣거리며 고개를 들어 아버지의 눈치를 살폈다.  깡말라 광대뼈가 
 툭 튀어나온 아버지의 얼굴에는 화난 기색 같은건 없었다.  안도하는 한편 
 아무래도 어머니의 말이 못마땅해 몰래 입가 한쪽을 실룩이며 릭은 자기가 
 그린 그림을 바라보았다.
  흰 종이 위에 검은 색이 칠해져 있었다. 다른 색은 없고  오직 검은색 물
 감으로만 무언가 알아보기 힘든  형상이 잔뜩 그려져 있었다.  아무렇게나 
 붓을 휘저은 것처럼도 보이고 자세히 뜯어보면 무언가 기괴한 형상이 보이
 는 듯도 싶은 애매한 그림이었다. 그러나 붓을 움직인 궤적에는 분명한 힘
 이 있었다. 진실하게 담긴 힘. 그리고 검은색.
  어머니가 걱정스런 투로 말했다.
 
  "기분 나빠요. 어린 아이의 그림같지가 않아요."
 
  "글쎄.. 내가 보기에는 그냥 장난쳐놓은 것 같은데요, 뭐. 어린애 그림치  
   고는 좀 이상한건 사실이지만..."
 
  아버지는 머리를 긁적이며 한쪽 무릎을  꿇고 앉았다. 그리고 릭의  머리 
 위에 차분한 동작으로 손을 얹었다.
 
  "릭, 이건 무슨 그림이니?"
 
  릭은 아버지의 검은색 눈을 바라보며 대답했다.
 
  "검은 것."
 
  "검은 것? 아, 그래, 검은색이구나. 검은 물감으로만 그린거지."
 
  릭은 고개를 내저었다.
 
  "아니에요, 그게 아니에요. 이건 검은 거에요."
 
  "응? 무슨 말이니?"
 
  "검은 거에요. 검은색이 아니에요. 이건 검은 거에요. 그냥  검은 거라구  
   요."
 
  아버지는 멍한 얼굴로 릭을 보다가 흘깃 눈을 돌려 어머니를  보았다. 어
 머니도 어이없어하는 얼굴로 마주 볼뿐 말이 없었다. 아버지는  고개를 돌
 렸고, 그때는 이미 어색하게나마 웃는 표정이 그 얼굴에 떠올라 있었다.
 
  "그래, 검은 거구나. 그런데 왜 이런 그림을 그렸니?"
 
  릭은 시무룩해졌다. 아버지가 말은 저렇게해도 사실은 전혀 자기 말을 못 
 알아 들었다는걸 눈치챘기 때문이었다. 그래서 조그맣게  웅얼거리듯 대답
 했다.
 
  "좋아서요."
 
  "응?"
 
  "좋아서요."
 
  "좋다고? 검은색, 아니 검은 것이?"
 
  "네, 좋아요. 아주 좋아요."
 
  고개를 끄덕이며 릭은 다시 그림을 보았다. 굽이굽이 돌다가 휙 그어놓은 
 검은선. 겹치고 겹쳐 새카맣게 가득찬 검은 것들. 릭은 슬쩍 웃었다.
 
  "그래, 그렇구나. 그림 열심히 그리렴."
 
  아버지는 일어섰다. 릭은 고개를 완전히 뒤로 젖혀 아버지의 얼굴을 보았
 지만 아버지의 시선은 릭을 향해 있지 않았다.
 
  "당신이 과민한거에요. 그냥 아이가 놀고 있을 뿐이잖아요."
 
  "그렇지만 검은색으로만 잔뜩 칠해놓고는 저게 좋다니 아무래도 좀..."
 
  "당신도 참. 나는 이제 나가봐야겠어요."
 
  "예? 오늘은 쉬는 날 아니에요?"
 
  "원래는 그런데 끝내지 못한 일이 좀 있어서요. 연구실에 나가봐야해요."
 
  "그렇지만...."
 
  "미안해요. 일찍 들어올게요. 릭, 아빠 나갔다 오마."
 
  아버지는 릭을 보며 웃었다. 이를 드러내지 않고 살짝, 눈을 감고 푸근하
 게. 그러나 릭이 거기에 반응하려고 했을 때 그는 이미  어깨를 돌리고 있
 었다.
 
  "아빠...."
 
  뒤늦게 불러보았지만 아버지는 듣지 못했다. 분주하게 멀어져가는 모습을 
 바라보다가 릭은 눈을 돌렸다. 그리고 소년의 일그러진 시야에  '검은 것' 
 이 가득 찼다.
  
  검은색이 아냐.
  이건 검은 것이야.
  검은 건 그냥 검은 거야.
  나는 검은 것이 좋아.
  어째서?
  
  어째서일까.
  릭은 멍해졌다.
  어째서 이게 좋은걸까. 
  남들은 좋아하지 않는 모양이던데.
  엄마는 검은걸 싫어해. 기분 나쁘다고 했어.
  아빠도 마찬가지야. 아닌 척 하지만 알 수 있어.
  그런데 나는 왜?
  왜?
 
  릭은 손을 들어 그림 위에 갖다댔다. 아직 마르지 않은  물감이 축축하게 
 와닿았지만 릭은 깨닫지 못했다. 동그랗게 뜨여진 눈을 천천히  그림 앞으
 로 가져갔다. 
  검은 것, 검은 것.
  가득 찬 검은 것.
  눈앞이 아득해졌다. 초점 잃은 시야에 어둠이 가득 찼다.  깨져버린 정신
 의 파편 하나가 나락으로 추락하며  절망적인 빛을 뿜었지만 이내  어둠에 
 묻히고 말았다. 릭은 빨려 들기라도 하듯 그림에 얼굴을 갖다대었다.
  검은 것, 검은 것.
  가득 찬 검은 것.
 
 
  릭은 빛을 깨달았다.
  눈꺼풀 위로 머무른 그 따스하고 환한 기운을 느꼈다. 
  릭은 천천히 눈을 떴다. 눈동자에 아릿한 통증이 몰려오다가 이내 사라지
 고 시야가 맑게 개었다. 그러자 두눈에 또렷하게 포착되는 것은 화려한 천
 상의 그림이 그려진 천장이었다. 
 
  "꿈?"
 
  멍한 음성으로 중얼거렸다. 그러고나니 웬지 바보같이 여겨졌다. 릭은 천
 천히 일어나 앉았다.
  여독이 덜 풀린 것인지, 꿈이 안 좋았던 것인지 일어나  앉자 개운하기는
 커녕 머리부터 아팠다. 릭은 관자놀이를 짚으며 고개를  돌렸다. 창문에서 
 커튼을 뚫은 햇살들이 부드럽게 날아들고 있었다. 그 모습이 꿈에서 본 영
 상과 겹치며 릭은 묘한 기분을 느꼈다.
 
  "이상한 꿈....."
 
  중얼거리며 눈을 꿈뻑였다. 그러고보니  비슷한 꿈을 많이 꾸었다.  꿈의 
 내용은 매번 달랐지만 그 핵심은  언제나 같았다. 그것은 '검은  것' 이었
 다. 검은 '색' 이 아닌 검은 '것' 이 언제나 꿈에 나타나 기묘한 존재감으
 로 릭을 압박했다. 
 
  "왜 자꾸 그런 꿈을 꾸는걸까....."
 
  맥없이 중얼거리고서 릭은 하품을 했다. 입을 쩍 벌리고 공기를  가슴 속 
 깊이 들이마쉬자 조금 잠이 깨었다. 두 팔을 번쩍 쳐들고 마음껏 기지개를 
 켜고는 침대에서 내려왔다. 찝찝한 기분이 완전히 사라진 것은 아니었지만 
 그래도 한결 나아진 기분으로 릭은 아침을 맞이했다.
 
 
  
  "그림을 아세요?"
 
  어제는 별로 말이 없던 밀리오르네가 마악 식사를 시작하려던  릭에게 갑
 자기 물어왔다. 질문이 엉뚱한 편이기도 했고, 또 간밤의 꿈  때문에 릭은 
 눈에 띄게 당황해하며 고개를 내저었다.
 
  "아, 아뇨, 그림에 대해서는 문외한입니다."
 
  "어머, 안 그러실 것 같은데. 예능쪽이라면 뭐든지 다 소양이  있으실 것  
   같은데요."
 
  "오히려 그 반대입니다. 예능쪽이라면 뭐든지 다 소양이 없습니다."
 
  예전에 시를 썼던 적이 있었지만 그런 얘기까지는 굳이 하지  않았다. 그
 것으로 납득했는지 밀리오르네도 빙긋 웃으며 더 이상 아무 말도  하지 않
 았다. 그녀가 갑자기 왜 그림 얘기를 꺼냈는지 알고  싶었지만 물어보기도 
 어색해서 잠자코 식사를 시작했다. 그런데 옆에서 가만히 듣고만  있던 오
 스틴 백작이 릭의 궁금증을 풀어 주었다.
 
  "자랑같은 얘기지만, 사실 밀로닌은, 아 이 밀로닌이라는  이름은 집에서  
   부르는 이름이라오. 하여간에 밀로닌은 그림을 잘 그리지요. 애호가들도  
   깜짝 놀랄 정도로."
 
  "어머, 아버지는. 체그 경 앞에서 창피 주지 마세요."
 
  "창피라니, 틀린 말이 아닌걸. 이따가 한 번 봐주시오, 체그 경. 아마 체  
   그 경의 마음에도 쏙 들 것이오."
 
  "아, 예."
 
  사실 그림이라면 잘 모르는 정도가 아니라 아예 관심도 없었지만 릭은 대
 충 고개를 끄덕였다. 그런 릭의 얼굴을 밀로닌이 자기 아버지 오스틴 백작
 과는 분명히 다른 얼굴로 빤히 바라보았다. 릭은 그 시선을 느끼고 그녀를 
 쳐다보았지만 밀로닌은 재빨리 고개를  숙이고 음식을 입에 넣었다.  릭은 
 무언지 모를 어색한 기분에 잠겼지만 조용히 식사나 계속했다.
 
 
  참으로 썰렁한 집이었다.
  식구라고는 오스틴 백작과 그 딸 하나 뿐이라는 것은 이야기를 들어 이미 
 알고 있었지만 막상 겪어보니 예상했던 것 이상의 냉기를  느꼈다. 그것은 
 사람들이 흔히 만드는 의도된  냉기가 아닌, 자연스럽게 형성되어  그래서 
 더 떨쳐내기 힘들고 사람을 스산한 기분에 잠기게 만드는  그런 냉기였다. 
 더군다나 백작의 저택은 필요 이상으로 컸다. 하인들이 있었지만 소리는커
 녕 표정도 없이 왔다갔다하는 그들에게서는 아무 것도 느낄 수 없었다.
  그래서 릭은 오스틴 백작이 외출한다는 이야기를 듣자 붙잡고  싶은 생각
 이 불끈 솟았고, 그런 자기 자신에게 당황했다. 오스틴 백작은  친절한 미
 소를 지으며 말했다.
 
  "인쇄소 문제로 이것저것 의논할게  있어서 말이오. 그동안에 우리  딸이   
   체그 경을 잘 모실 것이오. 밀로닌, 실수 없도록 잘해야한다."
 
  그 말에 릭은 더 얼었다. 성숙한 여성이라는 것은 릭에게는 그 어떤 적보
 다 더 무섭고 까다로운 적이었다. 더군다나 여기는  홈그라운드도 아니다. 
 그러나 밀로닌은 웃었다.
 
  "걱정마시고 다녀오세요, 아버지."
 
  "응, 그래. 그럼 이따가 봅시다, 체그 경."
 
  "아, 예. 조심해서 다녀오십시오."
 
  '제발 가지 말아요' 라고 말하고 싶은 마음을 억누르며 릭은 딱딱하게 인
 사했다. 오스틴 백작은 그 시원스런 대머리를 반짝거리며 밖으로 나갔다. 
 
  "자, 그럼 가시죠."
 
  백작의 모습이 사라지기가 무섭게 밀로닌이 그 특유의 시원스런 목소리로 
 말했다. 릭은 어리둥절했다.
 
  "가다니요? 어디를?"
 
  "제 방에요."
 
  "네?!"
 
  "라는 것은 숙녀로써 해서는 안될 짓 같으니 뒷뜰로 가시죠.  어머, 그런  
   데 왜 그렇게 놀라세요?"
 
  "아, 아니요."
 
  밀로닌은 손으로 입을 가리고 풋 하고 웃었다. 릭은 무언가  말려든 기분
 이 들었지만 애써 무시하고 밀로닌을 따라갔다. 
  복도를 몇번 돈 다음에 뒷문을  열자 뒷뜰이 나왔다. 뜰이라고는  하지만 
 사실 그 이상으로, 정원이라고 불러야 옳을 만한 공간이었다. 일부러 그렇
 게 만든 것은 아닌 듯, 넓은 공간에 이름 모를 수풀이 불규칙하게 자라 있
 었고 개중에는 꽤 키가 큰  나무들도 여럿 있었다. 그리고  그 한구석에는 
 흰색의 작은 테이블과 의자 몇 개가 있었고 또 그 옆에는  그림 몇폭이 가
 지런히 놓여 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:올 시즌 한국 프로야구는  실망스럽기도 하고 기쁘기도 하고  복잡합니
 다. 해태 성적이 안 좋은거야 벌써부터 각오한 일이라 덤덤하지만, 투수들 
 방어율이 그 모양이라니. (정민철, 너마저도!) 그 와중에도  방어율 2점대
 로 고군분투하는 정민태 선수가  가히 존경스럽습니다. 현재 한국  최고의 
 투수는 이론의 여지없이 정민태 선수입니다. 
  어쩌면 우리 나라 야구가 지나치도록 투고타저였는지도 모릅니다. 이제는 
 정말 선동렬 선수의 영점대 방어율은  다시 볼 수 없는  전설이 되겠지요. 
 (통산 방어율 1.20. 이게 인간일까?)
  투수 얘기를 좀 하자면... 정민태 선수가 놀랍습니다. 아마도  선발 투수
 들 중 유일하게 2점대 방어율이죠? 선발 20승의 신화를 이상훈  선수에 이
 어 다시 한번 이룩하겠군요. 
  임창용, 진필중 선수도 대단합니다. 성적도 대단하지만  저렇게 던지고도 
 어깨가 안 빠지는게 대단합니다. 성적이 놀랍기는 하지만 수년  이내로 그
 저그런 투수로 전락하지 않을까 우려됩니다. 
  해태에서는 유동훈 선수가 좀 사람같이 던지더군요. 이대진, 이강철이 빠
 져나간 투수진이라니.... 김상진 선수는 그만 병으로 세상을  떠나고 말았
 고, 기껏 데려온 권명철 선수도 부상중. 선동렬, 조계현, 이강철, 이대진, 
 송유석 등이 버티던 투수진은 이제는 흘러간 신화가  되었습니다. (그러고
 보니 조계현 선수. 삼성 가더니 이제는 아예 이름 듣기도  힘듭니다. 최고
 의 투수였는데.....휴우)
  그래도 내년에는 해태에 좋은 신인이 많이 들어온다는군요.  김상훈 선수
 가 특히 기대되는데, 두고봐야겠습니다. 
  2000년에는 해태가 열번째 우승을 차지하기 바라며, 그럼 이만.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47123번
 제  목:[장편] 흑기사     -43-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/01 11:31    읽음:1442 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  "뒷뜰로 모신 것은, 그림을 보여드리고 싶어서에요."
 
  밀로닌이 먼저 의자에 앉으며 손짓으로 릭에게 의자를  권했다. 그러고보
 니 왜 여기 오자고 했는지 이유도 안 물었다는걸 새삼 깨달으며 릭은 밀로
 닌 맞은편에 앉았다. 
 
  "이게 제 그림들이에요. 너무 흉보지 말아주세요."
 
  릭은 아무런 준비도 안되어 있건만 밀로닌은 서슴없이 그림  하나를 집어 
 들어 릭에게 건넸다. 릭은 얼결에 그림을 받아들고는 당황한  눈으로 살펴
 보았다.
  낯익은 풍경이었다. 릭이 자기 방에서 창문을 통해 본 바로  그 모습이었
 던 것이다. 넓은 대지 위로  푸른 물결이 출렁이고 볼록하게  솟아난 작은 
 언덕이 있었다. 그러나 한가지 다른 것은 언덕 위로 이름모를 나무 한그루
 가 잎새 하나없이 볼품없는 모습으로 서있는 것이었다. 생동감있게 묘사된 
 녹색 물결에 비하면 무언가 아귀가  안 맞는 모습이었지만 릭은  묘하게도 
 별다른 위화감을 느끼지 않았다.  어째서 그런 것인가 가만히  생각해보다 
 문득 이유를 깨달았다.
  각도가 달랐던 것이다. 녹색 물결 위로 나무가 있는 것이 아니라 나무 아
 래로 녹색 물결이 있는 식이었다.  마치 그 삐쩍 마르고  볼품없는 나무가 
 싱그럽게 춤추는 땅을 바라보는 듯한 모습이었다. 
  그쯤에서 릭은 그림을 밀로닌에게 건네주었다. 더 보아도 알 수  있는 것
 은 없었다. 아까 솔직히 고백했듯이 릭은 그림에 대해서는 문외한이었다.
 
  "어떠신가요?"
 
  "글쎄요.. 아까도 말씀드렸지만, 저는 그림에 대해서는 잘 몰라서요."
 
  "겸손이 아니셨나요?"
 
  "아니었습니다. 저는 정말로 그림은 모릅니다. 물론 다른  것도 모르지만  
   요. 어, 하지만...."
 
  "하지만?"
 
  되묻는 밀로닌의 입가에 미소가 떠올랐다. 이를 드러내지 않고 살짝 짓는 
 그 웃음이 알 듯 모를 듯한 표정이 되어 밀로닌의 얼굴  전체를 훨씬 아름
 답게 만들었다. 표정만으로도 사람의 모습이 달라진다는 것에 은근히 감탄
 하며 릭은 대답했다.
 
  "저는 그림에 대해서는 모릅니다. 그러니까 이건 그냥 느낌을 말씀드리는  
   건데, 슬프지만 아름다웠습니다."
 
  "슬프지만 아름다워요?"
 
  "네, 삐쩍마르고 잎도 하나 없는 나무가 싱그러운 대지를  바라보는 모습  
   이 무언가 슬프지만, 그게 궁상스럽다든가 처량한 것이  아니라 묘한 아  
   름다움을 가지고 있었습니다. 이유는 잘 모르겠지만,  하여간 그렇게 느  
   꼈습니다."
 
  말은 생각한 대로 나와주었지만 얼굴은 뜻대로 되지 않았다. 어색한 기분
 에 화끈하게 달아오른 것이었다. 
  밀로닌은 고개를 끄덕였다. 천천히 그림을 테이블 밑으로  내려놓고서 다
 시 고개를 들어 릭을 바라보았다. 살짝 눈웃음치는 얼굴이었다.
 
  "이제 알겠어요."
 
  ".....?"
 
  "정말로 그림을 모르시는군요."
 
  "예? 아, 예. 그렇습니다."
 
  밀로닌의 입가가 하늘을 향해 올라갔다. 그러더니 이윽고 후훗 하는 웃음 
 소리가 새나왔다.
 
  "후훗, 후후후."
 
  "아....."
 
  "후후후."
 
  릭은 어찌해야 할지 알 수 없었다. 같이 웃을 수도 없었고 그렇다고 놀란 
 채 굳어 있자니 그것도 어색했다. 어쩔줄을 몰라 얼굴  표정만 일그러뜨리
 는데, 갑자기 밀로닌이 이를 드러내지 않고 빙긋이 웃는 얼굴로 불쑥 손을 
 내밀었다.
 
  "밀리오르네 오스틴이라고 합니다. 반가워요."
 
  "아....."
 
  "어머, 숙녀의 손을 부끄럽게 하실 건가요?"
 
  릭은 밀로닌의 기분좋은 입모양과 손을 번갈아 보고는 어리둥절한 표정으
 로 밀로닌의 손을 살짝 쥐었다. 밀로닌이 그런 릭의 손을  오히려 꽉 움켜
 쥐고는 위아래로 흔들기까지 하며 말했다.
 
  "인사 안해요? 나는 했는데."
 
  "아, 리크본 체그라고 합니다."
 
  "좋아요, 그럼 우리는 이제 아는 사이네요."
 
  밀로닌이 손을 거두며 말했다. 릭은  아직도 상황을 깨닫지 못하고  그저 
 멍청한 얼굴로 되물었다.
 
  "네?"
 
  "오스틴 백작님의 손님과 그 따님이 아닌, 리크본 체그와  밀리오르네 오  
   스틴이 서로 인사를 한거에요. 반갑지 않아요?"
 
  뜨거운 여름날 그늘 아래에서 맞는 바람과도 같이 시원한  목소리와 이를 
 드러내지 않고 빙긋이 짓는 미소. 릭은 마침내 깨달았고, 그  깨달음은 웃
 음으로 변했다.
 
  "그렇군요, 하하, 하하하."
 
  그러고보니 소리내어 웃어본게 얼마만이던가.
  릭은 마음껏 웃었고, 밀로닌도 소리는 내지 않았지만 릭과 함께 웃었다.
 
  밀로닌은 그림을 몇 개 더 보여주었다. 모두 주변 풍경을  그린 것들이었
 다. 릭은 그림에 대해 할말이라고는 느낌 밖에 없었기 때문에 그것만 솔직
 히 털어놓았다. 그러나 밀로닌은 만족했는지 기분좋게 웃으며 그림을 치웠
 다. 
 
  "좀 걸으시겠어요?"
 
  대답하기도 전에 밀로닌은 일어섰다. 릭은 고개를 끄덕이며  함께 일어섰
 다. 밀로닌은 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 
  귀족적인 품위라는 말로 꾸밀 수 있을까. 밀로닌은 땅을 밟고  있다는 느
 낌이 들지 않도록 사뿐하게 걸었다. 그 발밑으로 자국은  새겨졌지만 소리
 는 전혀 들리지 않았다. 그 모습이 신비마저 느끼게 하여  릭은 한동안 멍
 하니 그녀의 발밑을 바라보며 걸었다. 
 
  "오스틴 가문에 대해 아세요?"
 
  청량한 음성이 릭의 정신을 깨어나게 했다. 릭은 눈을 들어  밀로닌의 머
 리를 보았다. 밀로닌의 주황빛 머리칼 위로 나뭇잎 그림자가  펄럭이고 있
 었다. 
 
  "네, 들어서 알고 있습니다." 
 
  "어느 정도나요?"
 
  ".....그냥 들려오는 소문 정도를 알고 있습니다."
 
  "여기저기 좀 알아보고 다니신 모양이네요."
 
  밀로닌이 살짝 고개를 돌렸다. 하얀 빛이 늘어선 뺨 위로 살포시 짓는 웃
 음이 붓으로 그리는 것처럼 천천히 떠올랐다. 릭은 당황하여  어색하게 고
 개를 끄덕였다. 
  오스틴 가문.
  꽤 오래전에 호베와의 전쟁이 났을 때 상당한 공을 세운  적이 있는 가문
 이었다. 그 대가로 이곳 테리스 서남부 쪽에 얼마간의 영지를 선사받았다. 
 원래 테리스는 영지가 별로 없다.  왕이 신하에게 땅을 주는  일이야 자주 
 있지만 땅을 주는 것이지 정치적인 지배권을 주는 것은  아니다. 지배권은 
 왕이 직접 임명하는 주지사에게 있다. 그러나 큰 공을 세운 이들에게는 특
 별히 영지를 선사하기도 했고 오스틴  가문도 그런 점에 있어서는  유력한 
 귀족 세력이라 할만 했다.
  그러나 그것은 겉으로만 그럴뿐이었다. 오스틴 가문은 오래전 큰 공을 세
 웠던 이후 이렇다할만한 공헌이 없었고 자연스럽게 권력  중심부에서 멀어
 졌다. 그래도 사업 재능은 있었던지 영지 내에서 인쇄 사업과 교육 사업에 
 치중하여 돈을 제법 벌었다. 그래서 지금은 아예 정치적인  권력에는 관심
 을 끊고 사업에만 열중하고 있는 것이 오스틴 가문의 실상이었다. 
 
  "뭐 알고 계시겠지만 우리 오스틴 가는 사업에 열중하고 있죠."
 
  "네, 알고 있습니다. 대규모의 인쇄소와 많은 사립 학교, 특히 마법 학교  
   가 유명하죠."
  
  그렇게 말하면서도 릭은 아무래도 껄그러운 기분을 어찌할 수 없었다. 사
 업을 잘해서 돈을 버는 것이  나쁜 일은 아니다. 더군다나  오스틴 가문의 
 인쇄소와 학교는 상당한 인정을 받고 있다. 하지만 원래  권력의 중심부에 
 있던 귀족 가의 사람들에게는 이조차도 불만족스럽다 못해 한 맺힌 일일런
 지도 모른다. 
  
  "그렇다면 아버지가 왜 체그 경을 초대하셨는지도 충분히  알고 계시겠군  
   요."
 
  밀로닌의 말에 릭의 표정이 굳었다. 모를 리 없다. 알아도  너무나 잘 알
 고 있다. 하지만 다른 사람도  아닌 이 친절하고 상냥한  아가씨에게 그런 
 말을 꺼내는 것은 어려웠다. 
  그런 릭을 도와주기라도 하려는 듯, 문득 밀로닌이 걸음을 멈추고 고개를 
 돌렸다. 살포시 짓고 있는 미소가 부드럽게 다가오고, 그 뒤를  이어 시원
 한 음성이 들려왔다.
 
  "체그 경을 이용하시려는 거에요."
 
  .....도대체.
  릭은 이런 상황을 겪어본 적도 없고 상상해본 적도 없다.  그래서 어떻게 
 해야할지 몰라 그냥 그 자리에  굳어버렸고 얼굴 표정은 갖가지  감정들이 
 이상야릇하게 얽히고 말았다. 그런  릭의 모습이 우스웠는지 밀로닌이  풋 
 하고 소리내어 웃었다.
 
  "그 표정 인상적인데요. 그려보고 싶어요."
 
  "아..."
 
  "어머, 그렇다고 얼굴을 돌릴 것 까지야."
 
  밀로닌이 다시 몸을 돌리고 소리없는 동작으로 걸어나갔다.  릭은 오른손 
 새끼 손가락으로 뺨을 긁다가 뒤늦게  밀로닌이 움직인 것을 알고  서둘러 
 쫓아갔다. 밀로닌이 고개를 돌리지 않고 말했다.
 
  "좋은 분이신건가요, 아니면 우유부단하신건가요?"
 
  "예?"
 
  "좋지 않은 말을 들으셨잖아요. 그런데 화도 내지 않으시네요."
 
  "글쎄요... 사실 별로 불쾌하지 않습니다. 사실 백작님께서  저한테 바라  
   는게 있어서 부르셨다는건 오기 전부터 짐작하고 있던 일입니다."
 
  "그런데 왜 오셨죠? 거절하기 힘들어서? 하긴 그래도 명색이 백작이신 분  
   이 그렇게 간절히 부탁하시는데 거절할 수야 없으셨겠죠."
 
  불러온 당사자의 딸과 나누기에는 상당히 어색한 대화였지만 밀로닌의 태
 도는 그 몸가짐만큼이나 부드럽고 자연스러웠다. 그 분위기에 이끌려 릭도 
 비교적 솔직한 말을 꺼냈다.
 
  "글쎄요... 저도 여행을 하고 싶었습니다."
 
  "여행?"
 
  "네, 거의 테라리스에서만 살았기 때문에 다른 곳에 좀  가보고 싶었습니  
   다."
 
  그외 다른 목적이 있었지만 릭은  그것 까지는 말하지 않았다.  밀로닌은 
 흐음 하는 콧소리를 흘리며 부드러운 동작으로 고개를 돌려  릭을 보았다. 
 그 파란 눈동자가 정면으로 다가오자 릭은 한순간 움찔했다.  까닭없이 자
 기 마음이 꿰뚫린 듯한 기분이 들었던 것이다. 그러나  밀로닌은 자연스러
 운 태도를 잃지 않았다.
 
  "바람의 마도사 라니안 나이스만 공."
 
  흠칫.
  릭은 밀로닌의 말에 자기도 모르게 어깨를 떨었다. 밀로닌은 꼼짝도 하지 
 않고 릭을 바라보며 시원스런 음성으로 말을 이었다.
 
  "그분의 유일무이한 제자이며, 그 유지를 받든 남자. 또 나이스만 공께서  
   친아들과 같이 사랑하고 아끼셨다는 남자. 정말 엄청난 배경이에요."
 
  "아....."
 
  "우리 집안에서 운영하는 마법 학교에도  대단한 홍보 효과가 있을  거에   
   요. 바람의  마도사의 제자가 우리  집안의 손님으로 와  계시다고 한다    
   면."
 
  테리스와 호베간의 오랜 전쟁이 끝나자 필연적인 현상으로 인구가 폭발적
 으로 늘었다. 경제도 빠른 속도로  성장하였고, 그런 식으로 오랜  시간이 
 흐르자 자연스럽게 교육 사업이 번창했다. 
  학교는 일종의 조합처럼 운영된다. 그리고 그 조직의 핵심은 학생이다. 
  칼레쥐(고등 교육 기관) 정도의 학교, 즉 학생들이 성인인 학교는  그 학
 생회의 힘이 엄청나다. 학생들은 자발적으로 조직을 만들어 단체로 행동한
 다. 학교의 재정은 학생들이 납부하는 수업료에 크게 의존하므로 학교로써
 는 학생들의 눈치를 볼 수 밖에 없다. 학생회는 학교의  운영에 대한 여러 
 가지 사안을 직접 간섭하지는 않아도 일일이 보고 받으며 학생들과 밀접한 
 관계가 있는 문제에 대해서는 간섭도 서슴치 않는다. 교수들의  수업 태도
 가 좋지 않거나 가르치는 내용이 부실하면 항의해서  교수를 쫓아내기까지 
 하며 필요한 시설이나 기자재를 요구해 학교로 하여금 꼭 마련하도록 만든
 다. 학교와 마찰이 심할 경우에는 수업을 거부하거나 아니면  다른 학교로 
 한꺼번에 이동하기도 한다. 물론  학교 측에서도 당하고만 있지는  않지만 
 아무래도 돈을 내는 사람들인 학생들을 당하기는 힘들었다. 
  더군다나 학생들은 학교 주변의  상인들에게 있어서는 엄청난  시장이다. 
 학생들의 움직임에 따라 생계가 오락가락하게 되니 그들도  학교와 학생회 
 문제에 민감해진다. 그리고 이러한 모든 것들을 경제 가치로  환산하면 단
 순한 학교장이 아닌 시장이나 주지사도  고개를 숙일 정도로 엄청난  것이 
 된다. 
  그렇기 때문에 학교들간의 경쟁,  특히 사립 학교간의 경쟁은  엄청나다. 
 그들은 어떻게든 좋은 교수를 초빙하고 더 좋은 시설과 많은  책을 마련하
 기 위해 최선을 다한다. 하지만 학교가 손해를 보는 것은 결코 아니다. 그
 만큼 수업료가 비싸기 때문이다.
  오스틴 가문도 교육 사업에 깊이 관여하고 있었는데 그 중에서도 마법 학
 교가 유명했다. 그러나 최근에는 다른 학교들에 밀리는 형국이었는데 오스
 틴 백작이 홍보 효과를 노리고 릭을 초청한 것이었다. 바람의 마도사의 이
 름은 사람들에게 엄청난 것이었고, 마법사 지망생들에게는  더더욱 그러했
 다. 그 바람의 마도사의 제자라고 알려진 릭이 오스틴 백작의 집에 손님으
 로 와있다는 사실 하나만으로도 홍보 효과는 대단할 것이었다. 
 
  "그러나 소문은 잘못된 겁니다."
 
  릭은 좀전보다 가라앉은 기분으로 차분하게 말했다. 
 
  "라니안 아저씨께서 저를 특별히 아끼신건 맞습니다만, 저는 그분의 제자  
   가 아닙니다. 마법의 기초를 잠깐 배운 적이  있지만 잠깐이었을 뿐이고  
   그나마 이제는 모두 잊었습니다. 저는 마력을 다루는 방법도 모릅니다."
 
  "그러세요?"
 
  뜻밖에도 되묻는 밀로닌의 태도에 놀란 기색이 없었다. 침중한 투로 설명
 한 릭이 오히려 당황해버리고 말았다. 밀로닌은 피식 웃었다.
 
  "아마 아버지도 알고 계실거에요. 그분은 정보 수집에는 일가견이 있으시  
   거든요. 하지만 아무래도 상관없죠. 체그 경께서 마법을 할줄 아시든 모  
   르시든 말이에요. 그저 알려진 소문을 이용하실 뿐."
 
  "그렇군요. 맞는 말씀입니다."
 
  밀로닌이 멈추어섰다. 그녀는 오른팔을  천천히 들어올려 손가락  끝으로 
 오른편 하늘을 가리켰다. 릭은 그곳으로 눈을 돌렸다가 텅 빈 하늘만 있는
 걸 확인하고는 의아한 얼굴로 물었다.
 
  "무슨 뜻이신지?"
 
  "저쪽에 길레인 후작의 영지가 있어요."
 
  "아!"
 
  탄성과 함께 릭은 다시 밀로닌이 가리키고 있는 방향을 바라보았다. 새삼
 스레 보았자 특별한 것은 없었지만  릭은 괜히 가슴 한구석이  서늘해지는 
 것을 느꼈다.
  길레인 후작.
  현 테리스 왕국에서도 세도가 가장 당당한 인물이다. 드물게 넓은 영지를 
 갖고 있는 것은 물론이고 정치적으로도 권력의 핵심부에 있는 인물이었다. 
 직위는 상공부 장관이었는데, 언뜻  보기에는 정치적인 것과 거리가  있는 
 것 같아도 돈의 흐름을 제어한다는 점에서 막강한 힘을 가지고 있었다. 후
 작 자신 외에도 길레인 가문의 많은 사람들이 정치적인 세력을  가지고 있
 었고 그것은 '길레인' 이라는 이름 아래 하나의 커다란 힘이 되고 있었다. 
  상업적인 면에서도 그랬다. 후작의 영지에는 길레인 가의  이름으로 운영
 되는 많은 인쇄소와 학교들이 있었다. 오래전부터 그러했고,  오스틴 백작
 과는 사업적인 면에서 어쩔 수 없이 라이벌이 되었다.  전통이나 기술적인 
 면에서는 오스틴 백작이 결코 뒤지지 않았지만 자본 규모와 무엇보다도 정
 치적인 힘에서는 턱없이 밀렸다. 몇 년전부터 길레인 가의  사업이 엄청나
 게 번창하더니 이제는 오스틴 백작이 상당한 위기를 느낄  정도가 되었다. 
 그동안 어떻게든 공존하고 있던 체제가 곧 무너질지도 모르는 상황이었다. 
 그래서 거기에 대한 대비책의 일환으로 릭은 이곳에 오게 된 것이었다.
  릭도 길레인 후작을 딱 한 번 본 적이 있었다. 국왕  벤자민 리젠더의 초
 대를 받아 왕궁에 가봤을 때 잠깐 얼굴을 보았다. 유난히 큰 키와 떡 벌어
 진 체격에 부리부리한 눈을 가진 사람이었다. 어딘가 흉폭한  느낌을 주어 
 잠깐 보았을 뿐인데도 그 모습을 잊을 수 없는 사람이었다.
  
  "아버지는 걱정이 많으세요. 자식이라고는 오래전에 상처한  후 애지중지  
   길러온 딸 하나 뿐인데 그 딸은 노는 것 외에는  별 관심이 없고 나이는  
   점점 들어가고, 사업도 점점 더 어려워지니까요."
 
  밀로닌의 몸이 소리없는 동작으로 돌아섰다. 엷게 배인 웃음이 자기를 향
 하자 릭은 일순 굳어버렸다. 
 
  "이렇게까지 말하면 구차한 변명처럼 들릴까요?"
 
  "아닙니다."
 
  릭은 반사적으로 대답했다.
 
  "결코 그렇지 않습니다."
 
  밀로닌은 눈을 살짝 감으며 환하게 웃었다.
 
  "사실은 체그 경이 여기 오신다고 할 때 나는 많이 걱정했어요."
 
  "예?"
 
  "어떤 분인지 꼭 한 번  뵙고 싶기는 했어요. 위대한  마법사일뿐 아니라   
   훌륭한 인격자셨던 나이스만 공께서 그토록 아끼신 분이 어떤 분인지 직  
   접 보고 싶었거든요. 하지만 한편으로는 너무 유명하신데다가 전쟁 영웅  
   이라고 하시길래 아주 무서운 성격을 가진 분일까봐 무서웠어요. 그런데  
   직접 뵈니까 전혀 그렇지 않아서 안심했어요."
 
  "아...."
 
  릭은 쑥스러움과 쓰라림이 뒤섞인 심정으로 고개를 돌렸다. 
  전쟁 영웅? 도망쳐다닌 것 외에는 한 일이 없는 내가?
  문득 담배 생각이 간절해졌다. 그 매캐한 연기로 가슴 속을  가득 채우고 
 싶었다. 하지만 눈앞에서 화사하게 웃고 있는 밀로닌이 마음에 걸렸다. 릭
 은 잠시 머뭇거리다가 입술을 뒤틀 듯 웃으며 밀로닌에게 물었다.
 
  "담배 한 대 피워도 괜찮겠습니까?"
 
                                                        <계속>
 
 ps:저는 원래 작년에 잠깐 담배를 피우다가 얼마 안가 그만두었습니다. 좀
 체 맛을 알 수 없고 몸에도 안받았거든요. 그런데 참  희한한게 분명히 싫
 어하던 거였는데도 막상 그만두니까 자꾸 생각나더군요.  그래서 얼마전부
 터 다시 피우기 시작했습니다.
  그런데... 담배의 해악을 요즘 몸으로 깨닫고 있습니다. 글 쓸 때 단어가 
 생각나지 않는 것입니다! 글 쓰고 있는데 갑자기 단어가 안 떠올라서 낑낑
 대다가 머리를 두들겨 보셨습니까? 전 해봤습니다. 그것도 무슨 아주 어려
 운 단어도 아니고 쉽고 기본적인 단어가 안 떠오르는 겁니다.  담배, 그놈 
 참 무섭습니다. 물론 제가 원래  머리가 나빠서 단어를 잘  기억 못한다는 
 사실은 절대 인정하지 않습니다.
  그래도 담배를 그만둘 수는 없습니다. 담배 맛을 알기  시작했거든요. 이
 러다가 한평생 피우게 되는건 아닌가 불길한 예감이 엄습하기도 하는군요. 
  국민 담배 디스를 한 대 피워 물며, 그럼 이만.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47124번
 제  목:[장편] 흑기사     -44-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/01 11:31    읽음:1444 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
  
  오스틴 백작은 확실히 호인이다.
  릭은 백작이 내민 담배 상자를 바라보며 그렇게 생각했다. 백작은 손수건
 으로 이마의 땀을 훔치며 환하게 웃어보였다.
 
  "상등품이오. 체그 경의 의향을 묻지 않고 준비했지만 아마도  마음에 드  
   실 것이오."
 
  마음에 드는 정도가 아니라 팔짝팔짝 뛰기라도 하고 싶었지만  릭은 짐짓 
 점잖게 대답했다.
 
  "정말 감사합니다. 이런 것이 꼭 필요하던 참이었습니다.  감사하는 마음  
   으로 쓰겠습니다."
 
  오스틴 백작은 사람좋게 껄껄 웃었다. 
 
  "자, 그렇다면 우리 사양말고 즐겨 보십시다."
 
  오스틴 백작은 품에서 파이프를 꺼내 물었다. 릭은 즐거운 마음으로 상자
 를 열었다. 릭의 손바닥보다 조금 더 큰 상자 안에 잘 말린 담배가 빼곡하
 게 담겨 있었다. 냄새만 맡아봐도  고급 담배임이 틀림없었다. 릭은  그중 
 하나를 집어 들어 입에 물고는 불을 붙였다.
  잠시 후, 오스틴 백작과 릭은 동시에 하늘을 향해 담배 연기를 후욱 내뿜
 었다. 그리고 서로를 바라보며 더할나위 없이 즐거운 표정으로  히죽 웃었
 다. 그러나 다른 한 사람의 표정은 일그러졌다. 백작 옆에  앉아있던 밀로
 닌이었다.
 
  "숙녀에게 양해도 구하지 않다니, 실례에요."
 
  "어, 미안하구나. 너도 한 대 피우려무나."
 
  "아버지."
 
  백작의 뜻밖의 유머 감각에 릭은 피시식 웃고 말았다. 밀로닌이  그런 릭
 을 보며 톡 쏘듯 말했다.
 
  "체그 경, 애연가신가 보죠?"
 
  "예, 좀 피웁니다."
 
  "그점은 실망스럽군요."
 
  릭은 별 말없이 씩 웃으며 오른손 새끼 손가락으로 뺨을  긁었다. 백작은 
 기분좋은 웃음을 머금은 채 릭과 밀로닌을 번갈아 바라보았다.
 
  "그러고보니 내가 외출한 사이에 두 사람이 친해진 모양이군. 어떻소, 체  
   그 경. 내 딸이 손님 대접을 잘해주었소?"
 
  "예, 즐겁게 보냈습니다."
 
  "어떤 이야기를 하셨소?"
 
  릭은 밀로닌과 나눴던 대화를 상기하며 애써 쓴웃음을 감췄다.
 
  "여러가지 이야기를 시간 가는줄 모르고 나누었습니다."
 
  "다행이오. 나는 체그 경이 무료하지나 않을까 걱정했지. 내일은 나와 함  
   께 나갑시다. 여기까지 오셨으니 우리 오스틴 가문의 자랑거리들을 보여  
   주고 싶소."
 
  릭은 고개를 살짝 기울였다.
 
  "자랑 거리라면?"
 
  "학교랑 인쇄소를 보여주겠소. 내 입으로 이런 말하기 뭐하지만  아주 근  
   사하다오. 같이 나가시겠소?"
 
  학교라면 별로 가고 싶지 않았지만 인쇄소라면 한 번 가보고  싶었다. 릭
 은 기쁜 마음으로 고개를 끄덕였다.
 
  "물론입니다."
 
  "좋소. 그럼 밀로닌은? 너도 가겠느냐?"
 
  담배 연기 때문에 고운 이마에  주름살을 만들고 있던 밀로닌은  그 말에 
 얼굴 표정을 활짝 폈다.
 
  "물론 좋죠."
 
  "좋아, 좋아. 그럼 내일은 다 함께 외출합시다. 나가서  여기저기 돌아다  
   니고 최고급 식당에서 식사도 아주 멋드러지게 해보는거요."
 
  오스틴 백작은 목젖을 울리며 큰소리로 웃었다. 릭은 소리없이 입술 한쪽
 만을 살짝 말아올리며 곁눈질로  밀로닌의 안색을 살폈다. 밀로닌도  릭을 
 보다가 문득 눈이 마주쳤다. 릭은 황급히 눈을 돌리고 아직 연기가 뿜어오
 르고 있는 담배를 입으로 가져갔다. 그리고 다시 담배를 입에서 떼고 연기
 를 내뿜으며 그제야 밀로닌의 눈이 살짝 웃고 있었다는걸  깨달았다. 까닭
 없이 붉어지는 얼굴을 원망하며 릭은 다시 담배를 입에 물었다.
 
 
  오스틴 백작이 릭을 안내한 곳은 예상대로 마법 학교였다. 홍보  효과 어
 쩌고 하는 것을 떠올렸지만 릭은 어차피 알고 온 것이기에  크게 개의치는 
 않았다. 
  학교는 그다지 볼 것이 없었다. 초라한 것이 아니라 릭이 원래 학교가 생
 소한 인물이 아닌 까닭이었다. 더군다나 라니안과 아버지 때문에  마법 학
 교에도 여러번 들락거린 경험이 있었다. 하지만 최신식의 시설이나 깨끗한 
 환경에는 감탄했다. 물론 그 감탄도 자기를 돌아보며 들뜬  음성으로 수근
 거리는 학생들 때문에 곧 잊어버리고 말았다. 다행스러운 것은  백작이 미
 리 손을 써서 릭에게 다가와 말을 거는 학생이 없다는 것이었다. 
  학교는 그렇게 지루하게 돌아봤지만 인쇄소는 달랐다. 원래  책을 좋아하
 기 때문에 인쇄 과정에도 궁금증을 가지고 있던 릭은 인쇄소  안에 들어서
 자 눈빛부터 달라졌다. 밀로닌도 인쇄소에 온 것은 처음인지  아버지 오스
 틴 백작이 직접 해주는 설명을 들으며 주위에 흥미진진한 시선을 보냈다.
  전부터 인쇄 과정은 복잡할거라고 생각해온 릭이었지만 그 과정을 하나하
 나 지켜보자 깜짝 놀라게 되었다. 
 
  우선 주조소에서 주자공들이 금속을 녹여 거푸집에 넣고는 활자를 만들어
 낸다. 그 다음에 활자들의  모서리를 다듬으면 식자공들이 활자를  가져간
 다.
  식자공들은 원고를 앞에 놓고 필요한 활자만을 따로 골라  커다란 접시같
 은 모양의 식자기에 담는다. 그 다음에 가쇄(교정용으로 대강  찍은 인쇄)
 를 찍어 원고와 대조해보면서 조판이라 불리는 틀에 활자를  끼워 맞춘다. 
 조판 작업이 끝나면 그 다음은 인쇄 과정으로 넘어간다.
  인쇄기는 나사를 조이는 방식으로 작동된다. 이때 종이는 잉크가 잘 먹도
 록 물을 뿌려 축축하게 해서  사용한다. 일단 처음 인쇄한  것을 교정보는 
 사람이 교정을 보고서 별 문제가 없으면 그때부터 본격적인 인쇄가 시작된
 다. 
  이렇게해서 인쇄가 끝나면 장정을 한다. 서점에서 직접  장정하는 경우도 
 많지만 인쇄소에서 모두 하기도 한다.
 
  별다른 생각없이 책을 보던 릭은 이 모든 과정을 바라보면서 감탄하지 않
 을 수 없었다. 조그마한 책 하나를 만드는데 수많은 기술자들이 땀을 뻘뻘 
 흘리며 일하는 모습이 릭에게 어떤 감동까지 안겨주었다. 무엇보다도 감탄
 스러운 것은 주자공, 식자공, 인쇄공 등이 각자의 분야에서 최선을 다하고 
 또 그것이 하나의 과정으로  자연스럽게 조화되는 것이었다. 전문  분야와 
 전문가라는 것에 대해 릭은 새삼스럽게 감탄하며 한편으로는  자꾸만 비져
 나오는 한숨을 삼켜야만했다.
 
  모든 구경을 마치자 어느새 점심 시간이었다. 백작은 약속한대로 고급 식
 당으로 릭과 밀로닌을 데려갔다. 릭은 보통 음식값보다 영 하나가 더 붙은 
 음식들이 존재한다는 것에는 놀라지  않았다. 다만 그런 음식들이  싸구려 
 취급받는다는 사실에 놀랐을 뿐이었다. 왕궁에 갔을 때 더  대단한 음식들
 도 먹어봤지만 그때는 가격표같은 것은 볼 수 없었기에 이렇게까지 놀라지
 는 않았다. 릭은 음식이 코에 들어가는지 입에 들어가는지도 모른 채 식사
 를 했고 밀로닌은 그런 릭을 힐끔거리며 알 듯 모를 듯한 미소를 지었다. 
  식사가 끝난 다음에 오스틴 백작은 다른 곳에 갈일이 있다며 자기 마차는 
 릭과 밀로닌에게 내주고 자기는 길가의 다른 마차를 잡아타고 떠나버렸다. 
 릭은 그 친절이 다소 부담스러웠지만 살포시 웃는 밀로닌을 보고는 쑥스럽
 게 웃으며 마차에 올랐다. 그런데 밀로닌이 마차 안에서 릭에게 깜짝 놀랄 
 말을 꺼냈다.
 
  "체그 경, 어디 다른 곳 가고 싶으신가요?"
 
  "아뇨, 생각 없습니다."
 
  "그러신가요. 잘됐네요. 사실은 부탁드리고 싶은게 있었거든요."
 
  "어떤 부탁이신지?"
 
  "모델이 되어주세요."
 
  "예?!"
 
  "거절 안 하실거죠?"
 
  밀로닌이 특유의 이를 드러내지 않고 짓는 웃음을 머금고  릭을 바라보았
 다. 그 기품있는 아름다움에 릭은 목구멍까지 올라왔던 거절의  말을 꿀꺽 
 삼켜버리고 말았다. 
 
  "아, 예...뭐.... 저라도 좋으시다면."
 
  "감사해요. 그럼 저는 잠깐 눈좀 붙여야겠어요."
 
  그러고서 밀로닌은 창가에 어깨를 기대고 눈을 감았다. 남자 앞에서 자는 
 모습을 보이는 것은 예의에 어긋나는 일이었지만 밀로닌의  행동은 지극히 
 자연스러웠다. 최소한 릭의 눈에는 그렇게 보였다.
  그러고보니 모델이라니 큰일이었다. 쑥스러움을 잘 타는 릭으로써는 아무
 래도 곤란했다. 하지만 이미 허락해버렸으니 이제와서 어쩔  수도 없었다. 
 릭은 모질지 못한 자기 자신을 원망하며 품을 뒤져 백작에게서  선물 받은 
 담배를 꺼냈다. 그리고 불을 붙이려는데 밀로닌의 음성이 들려왔다.
 
  "마차 안에서 담배는 삼가해주세요."
 
  "아, 예..."
 
  잔다더니 들을건 다 듣고 있었군.
  릭은 여전히 눈을 감고 있는 밀로닌을 슬쩍 째려보고는 담배를 다시 집어
 넣었다. 릭의 입가로 담배 연기 대신 한숨이 소리없이 새어나왔다.
 
 
  후우우우.
  깊은 한숨과도 뿜어낸 담배 연기는 빠르게 공기 속으로 스며들어 눈에 보
 이지 않게 되었다. 살짝 눈을 들어 파르스름한 연기의  끝을 추적해보았지
 만 보이는 것은 다만 구름  한점없이 파랗게 개인 하늘  뿐이었다. 알싸한 
 내음의 뒷끝을 음미하며 게르하르드 길레인 후작은 입을 열었다.
 
  "알아 보았나."
 
  "예, 최고의 솜씨를 가진 사람을."
 
  대답은 작으면서도 또렷하게 들려왔다. 후작은 눈을 내리 깔고 바로 앞에 
 앉은 남자 둘을 바라보았다. 하나는 후작을 정면으로 보고 있었고 또 하나
 는 고개를 돌려 저쪽을 보고 있었다. 그 시선을 따라가보니 자그마한 아이
 들이 이쪽을 보며 손을 흔들고 있었다. 후작은 빙긋 웃으며  마주 손을 흔
 들었다. 
 
  "큰아버지! 이제 그만 들어오세요!"
 
  "아빠! 같이 놀아요!"
 
  아이들의 음성이 별로 멀지도 않은 거리건만 아련하게  들려왔다. 후작은 
 알았다는 뜻으로 손짓을 하고는 다시  고개를 돌려 눈앞의 자기  동생들을 
 보았다. 그들도 아이들을 향해 웃고 있다가는 후작을 보고 정색을 했다. 
  자기 집 정원에서 아이들이 빤히 보는 가운데 음모를 꾸미다니,  이 정도
 면 괜찮은 센스지? 후작은 자기 자신을 향해 조소인지 무엇인지  알 수 없
 는 물음을 던지며 다시 담배를 물었다. 그리고 연기를 후욱 내뿜으며 크지
 도 작지도 않은 음성으로 말했다.
 
  "구하는 것은 어려웠겠지?"
 
  "....그게, 아무래도 쉽지가 않았습니다. 사프락스의 감시가 있으니까요.  
   그놈들은 정말 예전의 사프락스가 아닙니다."
 
  "비리로 인해 타락하고 아예 없애버릴 것까지 검토되었던  조직을 그놈이  
   바꾸어 놓았지. 스틸 하이든이. 그것도 태자 전하와 손을 잡고서."
 
  "하지만 아직 빈틈은 있습니다. 놈의 조직 장악은 아직  완전하지 않습니  
   다. 이번 일도 그래서  가능했습니다. 이 틈에 재빨리  일을 실행시켜야   
   합니다."
 
  "두말하면 잔소리. 그런데."
 
  후작은 계속 말을 주고 받던 동생에게서 눈을 돌려 아까부터 침묵을 지키
 고 있던 막내를 바라보았다. 후작과  나이 차이가 많이 나는  막내 동생은 
 후작의 쏘는 듯한 눈길에 배시시 멍청한 웃음을 지었다. 후작이 말했다.
 
  "제이콥, 어째서 말이 없느냐?"
 
  "말은 줄일수록 좋은거니까요."
 
  길레인 가의 장남과 차남은 동시에 코웃음을 터트렸다. 막내는 손을 들어 
 뒷머리를 긁적이며 헤벌죽 웃었다. 후작은 웃고 있던 그 모양 그대로 두눈
 을 가늘게 좁혀 막내 동생을 노려보았다.
 
  "바보같은 웃음은 그만두고 무슨 말이든 해봐."
 
  "별로 할말이 없는걸요."
 
  제이콥은 고개를 돌려 아이들 쪽을 보며 손을 흔들었다. 후작은  이를 악
 물었다. 빠드드득. 섬뜩한 소리가 울려 퍼지며 차남 베스토의 얼굴이 딱딱
 하게 굳었지만 제이콥은 아이들을 향해 순박한 웃음을 보낼  뿐이었다. 후
 작은 마침내 더 견디지 못하고 토해내듯 말했다.
 
  "제이콥, 가서 애들 상대나 해줘."
 
  "예, 그러죠."
  
  제이콥은 잘 됐다는 듯 벌떡 일어서 아이들을 향해 달려갔다.  그 뒷모습
 을 바라보고 있다가 이윽고 눈길을 후작에게 돌리며 베스토가 말했다. 
 
  "이해하십시오, 형님. 저녀석 지금 제정신이 아닐 수 밖에 없습니다."
 
  "....."
 
  "하나 있던 아들이 뱃놀이 나갔다가 익사했으니.... 지금은  저렇게 얼이  
   빠져 있지만 조금 있으면 정신을 차릴 겁니다."
 
  "알았으니까 그만해."
 
  후작은 담배를 입으로 가져가다가 뒤늦게 담배가 다 탔다는  것을 깨달았
 다. 재떨이에 비벼 끄고서 새로운 담배 하나를 꺼내 물었다.  베스토가 재
 빨리 불을 붙여주었다. 빨갛게 타들어가는 담배 끝을 바라보며  후작은 막
 내 동생을 생각했다. 
  나이도 젊고 똑똑해서 많은걸 기대한 녀석이었는데.... 
  후작은 거칠게 숨을 깊이 들이 쉬었다. 그리고 고개를 들어  파랗게 개인 
 하늘을 바라보며 연기섞인 한마디를 토해냈다.
 
  "실행하도록."
 
                                                        <계속>
 
 ps:제가 원래 순풍 산부인과를 꾸준히 보다가 얼마전에 몇편을 못 봤는데, 
 갑자기 김찬우가 안나오더군요. 의찬이는 계속 나오던데 도대체 자기 아들 
 팽개쳐두고 어디로 간거죠? 그렇게 갑자기 사라지면 이태란과의 연애는 또 
 어떻게 되려나? 그 비밀 연애가 재밌었는데. 김찬우가 왜 사라졌는지 아시
 는 분 좀 가르쳐주시면 감사하겠습니다. 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47333번
 제  목:[장편] 흑기사     -45-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/02 15:00    읽음:1381 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  "딱딱해요."
 
  "어, 그러면 이렇게...."
 
  "딱딱해요."
 
  "그, 그러면 이건...."
 
  "딱딱해요."
 
  릭은 한숨을 내쉬려고 했지만 한발 먼저 밀로닌이 후우 하고 깊은 한숨을 
 내쉬었다. 웬지 억울한 기분까지 든 릭은 눈을 들어 밀로닌을 바라보았다. 
 밀로닌이 자리에서 일어서더니 릭에게 다가왔다.
 
  "그렇게 딱딱하게 굳어 있으면  안돼요. 그냥 자연스럽게 서있으시면  돼   
   요. 날 의식할 필요 없어요."
 
  "그게... 쉽지가 않아서..."
 
  "하면 돼요. 해보세요."
 
  ....저 비슷한 말을 군대에서 많이 들었지. 
  릭은 자기가 왜 모델 같은걸 해야하는지  알 수 없었지만 별 수  없이 또 
 다시 포즈를 취했다. 이번에는 한손은 주머니에 넣고 한손은  나무를 잡은 
 채 몸을 비스듬하게 기울인 자세였다.  그 자세 그대로 고개만  살짝 돌려 
 밀로닌을 보며 말했다.
 
  "이건 어때요?"
 
  "건방져 보여요."
 
  "....."
 
  "농담이에요. 그나마 괜찮군요. 일단 그걸로 가보죠. 거기서 너무 힘주지  
   마세요."
 
  밀로닌은 소리없이 돌아서서 사뿐사뿐  걸어갔다. 그 뒷모습을  바라보며 
 릭은 맥빠진 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 그러다 밀로닌이 자기  자리에 앉아 
 이쪽을 바라보자 재빨리 정색을 했다.
  바람이 불고 있었다.
  너무나 당연한 사실이지만, 너무나 새삼스럽게 인식했다.  스스스스 하는 
 소리와 함께 그 소리에 어울리지 않는 시원한 바람이 불어와  릭의 이마에 
 맺힌 땀방울을 식혀 주었다. 주위의 풀잎이며 꽃 따위가 한 방향으로 기울
 었다가 다시 균형을 잡는 모습을 바라보며 릭은 조금이나마 긴장이 풀리는 
 것을 느꼈다. 
  어째서 나를 모델로 하려는걸까. 
  릭은 밀로닌을 흘깃 바라보며 생각에 잠겨 들었다.  밀로닌은 돌아오자마
 자 릭을 정원으로 끌고 와 그림을 그리고 있었다. 아니, 그리려 하고 있었
 다. 쑥스러움과 긴장 때문에  피로까지 느끼면서도 릭은 밀로닌의  의도를 
 헤아려보고자 애썼다. 
  릭의 외모가 특별히 잘난 것은 아니었다. 못 생겼다는 말은  들어본 적이 
 없지만 잘 생겼다는 말도 역시 못 들어봤다. 다만 몸은 잘 발달되어 큰 키
 와 보기좋게 균형잡힌 체격을 가지고 있었다. 사실 술과  담배로 예전보다
 는 좀 망가진 몸이었지만 그래도 겉보기에는 그럴 듯했다. 
  그릴만한 사람이 없었던 것일까? 그럴지도 몰랐다.  가족이라고는 아버지 
 하나 뿐이고 밀로닌도 만난지 얼마 안되었지만 척 보기에 바깥에  나가 사
 람을 사귀고 다닐 성격은 아닌 듯 싶었다. 하지만 마땅한 이유가 되기에는 
 역시 부족했다.
  그렇게 생각을 거듭하다가 릭은  문득 자기 자신이 우스꽝스럽게  여겨졌
 다. 
  이러면 어떻고 저러면 어떻던가. 도대체 무슨 상관이란 말인가.  무얼 그
 렇게 애써 생각하고 있느냔 말이다, 이 바보야. 
  릭은 자기도 모르게 피식 웃었다.
 
  "왜 웃으세요?"
 
  밀로닌이 고개도 들지 않고 말했다. 릭은 깜짝 놀라 웃음을  거두며 대답
 했다.
 
  "아, 아무 것도 아닙니다."
 
  "흐음, 그러세요? 그래도 웃으시는걸 보니 긴장이 풀리신 모양이네요."
 
  "그, 글쎄요.."
 
  "글쎄라는 말 자주 쓰시네요. 남들이 뭐라고 안하나요?"
 
  안하기는요. 우리 어머니만해도 툭 하면 '또 글쎄!'  하는게 취미신걸요. 
 그리고 그 비슷하던 어떤 여자애가 있었지요.
  릭은 아랫 입술을 살짝 깨물었다. 밀로닌이 말을 이었다.
 
  "그나저나 그 옷은 끈질기게 입고 다니시네요. 갈아입을 생각 없으세요?"
 
  그 말에 릭은 눈을 내려 자기 옷차림을 보는 대신  입가에 쓴웃음을 굵게 
 띄웠다. 밀로닌이 방금 한 말도 남들에게서 많이 들어온 소리였던 것이다.
  화사하면서도 한편으로는 뜨거운 여름 햇살이 유난히  강렬하게 타오르는 
 릭의 옷은 온통 검은색이었다. 검은색 정장 상의에 정장 바지,  그리고 검
 은 구두. 타이는 하지 않고 흰색 와이셔츠를 입었다. 
  
  "온통 검은색이라니, 사람들이 칙칙하다고 욕할텐데요."
 
  "....많이들 하죠."
 
  "덥기도 많이 더울거에요. 지금은  초여름이고, 여기는 원래부터  유난히   
   더운 지방이니까요. 그런데도 입고 다니시는걸 보면 검은색에 어떤 사연  
   이 있는 모양이에요?"
 
  핵심을 지적하면서도 밀로닌의 말투는  대수롭잖다는 듯 했고 그  음성은 
 바람처럼 시원했다. 릭은 슬며시 웃으며 대답했다.
 
  "사연이라기 보다도, 그냥 검은색이 좋아서 입습니다."
 
  "검은색을 좋아하세요?"
 
  "네."
 
  "음침하시네요."
 
  "농담이시죠?"
 
  "아뇨, 진담이에요."
 
  ".....그러신가요."
 
  "어머, 그렇다고 정색을. 농담이에요, 농담. 하나도 음침하지 않으세요."
 
  밀로닌이 고개를 들어 올리고 빙긋 웃으며 말했다. 릭은 그저  따라 웃을 
 수 밖에 없었다. 하지만  그러면서도 불쾌하기는커녕 즐거운 기분이  드는 
 것은 알 수 없는 일이었다. 
  밀로닌이 다시 고개를 숙이며 말했다.
 
  "그 색 잘 어울리세요."
 
  이것은 정말 뜻밖이었다. 릭은 깜짝 놀라며 되물었다.
 
  "잘 어울린다구요?"
 
  "네, 잘 어울리세요. 그리고 이건 농담 아니에요. 체그  경의 머리카락과  
   눈도 검은색이잖아요. 전체적인 검은색이 멋진 조화를 이루는군요. 그리  
   고 안색과도 잘 어울려요."
 
  "예?"
 
  "그 어두운 그늘과도 같은 안색과 잘 어울려요."
 
  밀로닌은 고개도 들지 않고 말했고, 그래서 릭은 더더욱  할말을 잃었다. 
 당황해서 멍한 표정을 짓고 있다가 이윽고 쭈삣거리며 입을 열었다.
 
  "저, 방금 하신 말씀....무슨 뜻이신지?"
 
  "말 그대로에요. 체그 경의 어두운 안색과 옷 색깔이 잘 어울려요."
 
  "....."
 
  "처음 보는 순간부터 알 수 있었어요. 비난하는 것처럼  들릴지 모르겠지  
   만, 정중하게 인사하는 모습에서 가식을 느꼈어요.  마중나온 우리가 반  
   갑지도 않고 이곳에 온게 그다지 기쁘지도 않은데 안 그런 척 하는 것을  
   느낄 수 있었어요. 그리고 그 가식 속에서 피로를 느꼈어요."
 
  "....피로?"
 
  "네, 피로요. 지금 당장이라도 쓰러질 것 같은 창백한 피로. 당신의 그림  
   자마저도 새하얗게 질려서 곧 사라질 것만 같았죠.  처음에는 여행 때문  
   에 지쳐서 그런 줄  알았는데 알고 보니 아니었어요.  지금도 체그 경의   
   그 검은 눈은 너무나 창백하게 보이거든요."
 
  릭은 자기도 모르게 손을 들어 눈가를 만져보았다. 
 
  "그래서 하는 소리에요. 체그 경의 어두운 안색과 옷 색깔이 잘 어울린다  
   는 소리는."
 
  "....."
 
  "불쾌하시겠죠? 미안해요. 나도 다른 사람의 내면을 읽는 것 처럼 행세하  
   는 것은 좋지 않다는걸  알아요. 하지만 이해해주세요. 내가  체그 경을   
   느낄 수 있고 이런 말을 할 수 있는 것은 모두 동병상련 때문이니까요."
 
  ".....동병상련?"
 
  밀로닌이 천천히 고개를 들어 올려 릭을 바라보았다. 그 얼굴에  이를 드
 러내지 않은 웃음이 엷게 떠올라 있었다. 
 
  "우리는 인사를 했는데, 아직도 내가 생소하신가요? 다시 한 번 말씀드리  
   자면, 나는 밀리오르네 오스틴이라고 합니다. 그쪽은  리크본 체그 경이  
   시죠?"
 
  릭은 대답하지 않았고 밀로닌은 다시 고개를 숙여 손을 움직였다. 가볍게 
 흔들리는 주황빛 머리카락과 그 위에  머무른 환한 햇살을 바라보며  릭은 
 담배를 생각했다.
  한모금 빨아봤으면. 깊게, 아주 깊게 빨아봤으면.
 
 
  
  "칭찬해주지."
 
  스틸은 커피잔을 내려놓으며 자기의 여비서 헬레나 아스렐드를 향해 말했
 다. 헬레나는 뜨악한 시선으로 스틸을 바라보았다.
 
  "무얼요?"
 
  "자네 커피 끓이는 솜씨. 최고야. 정말, 최고야."
 
  "겨우 그거에요?"
 
  "겨우라고?"
 
  "다른 것도 많잖아요. 빼어난 미모라든가, 존경스러운  인품이라든가, 경  
   이적인 일처리 능력이라든가, 칭찬에 인색한 째째한 상사 모시면서도 불  
   평 한마디 안한다던가 하는거요."
 
  "정정하지. 자네는 커피 끓이는 솜씨만 최고야."
 
  헬레나는 혀를 낼름 내밀어 보이고는 홱 몸을 돌렸다. 스틸은  피식 웃으
 며 기분좋게 소리쳤다.
 
  "커피 한잔 더 추가."
 
  "예이, 알겠습니다요."
 
  잠시 후 헬레나가 뜨겁게 김이  올라오는 커피를 들고 들어왔다.  익숙한 
 동작으로 책상 위에 커피를 내려놓고는 쟁반을 가슴 앞으로 가져가며 말했
 다.
 
  "커피만 죽어라고 드시는군요. 다른걸로  바꿔볼 생각 없으세요?  녹차나   
   홍차, 아니면 유자차같은 걸로."
 
  "난 커피가 좋아."
 
  "테이테트라는 좋겠던데요."
 
  앞뒤가 안맞는 말을 헬레나는  자연스럽게 꺼냈고 스틸 역시  자연스럽게 
 반응했다.
 
  "예산 말이야?"
 
  "예, 대폭 늘었다잖아요. 부러워라. 우리는 언제나 예산 좀  넉넉하게 써  
   보죠?"
 
  "이봐, 지난번에 늘었잖아."
 
  "겨우 그거요? 그거 가지고 누구 코에 붙여요. 최소한 저같이  박봉에 시  
   달리는 불쌍한 비서 월급 좀 올라갈 정도는 되야할거 아니에요."
 
  스틸은 실소했다.
 
  "월급 안 올려준거, 마음에 두고 있었군. 알았어, 다음번에는  꼭 올려주  
   지."
 
  "어머, 정말이세요?"
 
  "정말이야. 왜, 안 믿어져?"
 
  "안 믿어지는건 아니지만, 우리 여건이 직원들 월급 올려줄  정도로 한가  
   한가요, 어디. 테이테트라 애들이야 최상층의 지원을  확실하게 받고 있  
   고 이번 아이트라 전쟁건으로 우리 덕을 톡톡히 봤다지만 우리는 오히려  
   최상층의 미움을 확실하게 받고 있잖아요."
 
  테이테트라 애들이라고?
  스틸은 초강대국 호베의 정보 기관을 자기 조카 이름 부르듯 하는 비서의 
 과감한 말버릇에 다시 한번 실소했다. 
  하지만 따져보면 무리도 아니었다. 테이테트라는 호베어로 어둠  속의 어
 둠이라는 뜻이다. 그리고 테리스  정보국의 별칭인 사프락스는 어둠  속의 
 눈동자라는 뜻이다. 테이테트라가 오래전에 조직을 개편하면서  새로 붙인 
 이름이었으니 어지간히 테리스 쪽을 의식해서 지은 이름이다. 그러니 사프
 락스의 입장에서는 테이테트라에 대해 은근한 우월감을 가질 수 밖에 없었
 다.
  스틸은 커피를 한모금 마시고는 천천히 잔을 내려놓으며 말했다.
 
  "조금만 참아. 이번 일 잘 끝나면 우리도 테이테트라 부럽지 않도록 될테  
   니까."
 
  "거기까지는 바라지도 않아요. 사람이나 좀 늘렸으면 원이  없겠네요. 일  
   인다역, 정말 힘들다구요."
 
  "알았어, 알았어. 내 힘 써보지."
 
  "그렇게까지 말씀하신다면, 오늘의 투정은 이쯤 해두죠. 하지만 이것만은  
   여쭤봐야겠어요. 도대체 이번 일이라는게 언제 끝나는데요?"
 
  스틸은 자기도 모르게 씨익 웃었다. 손가락 끝으로는 잔 위로  돋아난 무
 늬를 쓰다듬으며 나직하게 말했다.
 
  "왕위 계승까지."
 
 
  시간은 무료하게 흘러갔다.
  오스틴 백작은 사업 때문에 바쁜  모양인지 매일 아침 일찍  나가서 저녁 
 늦게 들어오고는 했다. 특별히 아는 사람도 없고 흥미로운 관광 명소가 있
 는 곳도 아니어서 외출할 일도 없었다. 책이 제법 많이 있었지만 어째서인
 지 책을 손에 들어보아도 글자가 눈에 들어오지 않았다.  위안거리라면 담
 배와 밀로닌이었다. 백작이 선물해준 고급 담배를 깊게 빨아들일  때 릭은 
 행복마저 느꼈다. 밀로닌에게 모델 노릇을 해주며 이런저런 이야기들을 나
 누는 시간도 즐거웠다. 밀로닌은 특별히 즐거운 이야기를 하려고 애쓰지는 
 않았지만 그것이 릭에게는 오히려 편하게 느껴졌다.  릭도 마찬가지였으므
 로.
  그런 식으로 일주일이라는 시간이 흘렀다. 처음에는 모델  노릇이 어색하
 기만 하던 릭도 시간이 흐르자 완성된 그림이 기다려졌다. 자기를 그린 그
 림같은 것은 한 번도 본 적이 없었기에 그 바램은  더욱 간절했다. 하다못
 해 미완성된 그림이라도 보고 싶었지만 밀로닌은 한사코 보여주지 않았다. 
 그러다가 일주일째가 되자 마침내 밀로닌이 완성된 그림을  뒷뜰의 테이블 
 앞에 앉아 릭에게 보여주었다.
 
  "어!"
 
  릭의 첫 감상.
 
  "어?"
 
  그에 대한 밀로닌의 반응.
 
  "저기, 이건....."
 
  릭은 그림을 테이블 위에 올려 놓았다. 그리고 손가락으로 그림을 가리키
 며 억지 웃음을 지어보였다.
 
  "이건.... 굉장하군요."
 
  "굉장해요?"
 
  "굉장히....."
 
  릭은 슬쩍 그림을 보았다.
  그림의 배경은 화사했다. 커다란 나무를 축으로 주위에 꽃이며 풀 따위가 
 싱싱한 녹색으로 흐드러지고 있었다. 그러나 나무 밑에 그려진  남자는 달
 랐다. 나무를 한손으로 짚고 서서 정면을 보고 있는 모습이었는데 먼 거리
 에 있는 사람을 보듯 얼굴이 자세히 나오지 않고 몸 전체의  윤곽과 옷 색
 깔만 두드러졌다. 자연스럽게 그 남자, 즉 릭의 모습은 그림  전체에서 마
 치 얼룩처럼 보였다.
 
  "음침...이라고 할까요? 아니면 균형이 안 맞는다고 할지....  하여간 그  
   렇군요." 
 
  밀로니는 여상스레 고개를 끄덕였다.
 
  "맞아요. 정확한 지적입니다."
 
  "그리고.... 제 얼굴도 나오지 않는군요."
 
  "처음부터 그릴 생각 없었어요."
 
  "아....."
 
  "내가 그리고 싶었던건 체그  경의 외모가 아니라 분위기였어요.  검은색   
   옷으로 대변되는 그 분위기를 포착하고 싶었어요. 그려놓고  보니 썩 만  
   족스럽지는 않지만, 그래도 체그 경에게는 잘 어울리는  그림이 나온 듯  
   싶군요."
 
  "그러신가요..."
 
  릭은 불쾌하다기 보다는 당혹스러웠다. 밀로닌의 말 한마디  한마디가 자
 기 마음 속 깊은 곳을 거침없이 파고드는 것이 못내  당혹스러웠다. 그 느
 낌을 살짝 짓는 웃음으로 얼버무리며  릭은 오른손 새끼 손가락으로  뺨을 
 긁었다. 밀로닌이 릭을 관찰하듯 바라보다가 이윽고 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "그림이 마음에 안드세요?"
 
  "예? 아, 뭐 그런건 아닙니다.  다만, 생각하던 것과 좀  달라서, 그래서   
   그렇습니다."
 
  "으흠, 그러신가요. 그런데 요즘 지루하신가봐요?"
 
  갑자기 화제가 바뀌었지만 릭은 오히려 기뻤다. 의식하지 못한 사이에 고
 개를 끄덕이려다가 문득 멈추고는 어색하게 웃음지었다.
 
  "지루....라기 보다도 그냥 할 일이 좀 없을 뿐이지요."
 
  "괜찮아요. 너무 예절 따지실 것  없어요. 으음, 체그 경은  많이 딱딱한   
   분이시네요. 이런 소리도 많이 듣죠?"
 
  어디 많이 듣다 뿐이겠습니까.
  릭은 쓴웃음을 삼키며 고개를 끄덕였다.
 
  "사실은 좀 지루하기는 합니다."
 
  "그런가요? 그럼 곧 떠나실건가요?"
 
  "예? 그런건 아닙니다."
 
  "그래요? 하지만 오래 있을 계획도 아니시겠죠?"
 
  "글쎄요, 그건...."
 
  "여행을 하고 싶었다고 하셨는데, 구체적으로 어디를 가고 싶으세요?"
 
  곤란한 질문에서 벗어난 기쁨에 릭은 순순히 대답했다.
 
  "유스투에 가고 싶습니다."
 
  "유스투면 바로 이 근처인데, 거기는 왜요?"
 
  "그냥, 가보고 싶습니다."
 
  "흐음."
 
  콧소리를 흘리는 밀로닌의 눈이 가늘어졌다. 릭은 까닭모를  불길함에 주
 먹을 슬쩍 쥐며 어색한 웃음을 흘렸다.
 
  "헤어진 옛 애인이라도 만나러 가세요?"
 
  ".....!"
 
  "어머, 진짜였어요?"
 
  "아, 아, 아닙니다. 그렇지 않습니다."
 
  "당황하시는 것좀 봐. 알았어요, 더 안 물을게요."
 
  그러며 밀로닌은 그림을 들어 테이블 밑으로 내려 놓았다. 그녀의 얼굴에 
 가득 떠오른 생글거리는 웃음이 못내  마음에 걸렸지만 릭은 고개를  돌려 
 외면하고 아랫 입술을 잘근잘근 깨물었다.
  밀로닌이 자리에서 일어서며 말했다.
 
  "산책 나갈 생각인데, 같이 가실래요?"
 
  릭 성격대로라면 '아니요' 라고 해야  했겠지만 지금은 그럴 수  없었다. 
 밀로닌마저 나가버리면 릭은 이 썰렁한 집에서 고립되고 마는  것이다. 릭
 은 고개를 끄덕이며 일어섰다.
 
  "그러죠. 어디로 가실 겁니까?"
 
  "저쪽 언덕으로요. 잠깐 기다리시면 금방 나오죠."
 
  "천천히 하십시오."
 
  밀로닌은 몸을 돌려 소리나지 않는 걸음으로 사뿐사뿐 걸어갔다. 릭은 밀
 로닌의 모습이 사라지기가 무섭게 담배 한대를 피워 물었다.  그리고 이제
 는 익숙해진 길을 따라 현관쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:순풍 산부인과에 대해 답변해주신 남궁인님 감사합니다. 그럼  이제 김
 찬우는 못 보겠군요. 권오중 부려먹는 모습이 참 재밌었는데 아쉽습니다.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47334번
 제  목:[장편] 흑기사     -46-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/02 15:01    읽음:1334 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  담배 두 대를 다 태우고나자 밀로닌이 나왔다. 하얀색 원피스  위에 가벼
 운 겉옷을 걸치고 머리에는 밀짚 모자를 쓰고 나왔다. 밀로닌은 릭에게 눈
 웃음을 보내고는 앞서 걸어갔다. 
  창밖에서 볼 때는 가까운 것 같던 언덕이 사실은 멀었다.  크기도 가까이
 서 보자 훨씬 컸다. 올라가는  길도 크기에 어울리게 순탄하지가  못했다. 
 울퉁불퉁하고 가파른 길이어서 남자인 릭도 비틀거리며 조심스럽게 올라가
 야만했다. 하지만 밀로닌은 평지를 걷듯 사뿐거리며 나아갔다.  그 모습에 
 반은 감탄하고 반은 어이없어하면서 릭은 열심히 밀로닌을 쫓아갔다.
  한참을 가서야 언덕 정상에 다다를 수 있었다. 정상에 서서  주위를 돌아
 보자 릭은 조금전에 고생한 것도 잊고 순수한 감탄과 경악에 빠져들었다.
  세상이 펼쳐져 있었다. 주위에 가린 것 없이 모든 것이 탁 트인 채 그 모
 습 그대로를 드러내고 있었다. 이 편 끝으로 하늘과 땅이  닿아있고 저 편 
 끝으로는 하늘과 산이 닿아 있었다. 그리고 그 사이에는 땅위의 모든 것이 
 아무런 숨김도 없이 벌거벗은 채 서 있었다. 거기서  모습이라고 표현하는 
 것은 존재할 수 없었다. 아찔한 세상의 숨김없는 피부 위로  다만 작은 흔
 적이 까마득하게 달리고 있을 뿐이었다. 릭은 세계를 느꼈다.
  밀로닌이 자리를 잡고 앉으며 말했다.
 
  "보기 좋죠?"
 
  "예, 그렇습니다."
 
  릭은 밀로닌의 단순한 물음이 마음에 들었고, 그래서 자기도 단순하게 대
 답했다. 넓은 세계의 한조각 앞에서조차 인간의 조잡한 언어는 무력해지는 
 것이다.
 
  "좋은 곳이에요. 내가 사랑하는 곳이죠. 열살 무렵에 처음 올라온 이후로  
   말이에요."
 
  "열살 무렵요?"
 
  집에서 조금 멀기는 하지만 그래도 걸어서 다닐 수 있는 곳, 더군다나 이
 렇게 좋은 곳을 열살 무렵해서야 와보았다는 이야기가 릭으로써는 다소 뜻
 밖이었다. 그걸 눈치챘는지 밀로닌이 빙긋이 웃으며 설명해주었다.
 
  "나는 높은 곳을 무서워하거든요."
 
  "아!"
 
  "어렸을때부터 아주 무서워했어요. 왜 아이들은 침대 위나 소파에 올라가  
   서 펄쩍펄쩍 뛰고는 하잖아요? 나는 그러지  않았어요. 아니, 못했어요.  
   침대 위나 의자 위에만 올라가도 무서워서 꼼짝도 할 수 없었죠. 그만큼  
   높은 곳이 무서웠어요." 
 
  "....."
 
  "그래서 이 언덕도 보기만 할뿐 올라올 생각은 못했어요.  아버지가 데려  
   오려고 하신 적이 몇번 있었지만 제가 하얗게 질려서  부들부들 떨자 곧  
   포기하셨죠. 그러다가 열살 때 처음 이곳에 와봤어요. 그것도 자의가 아  
   니라 타의로."
 
  릭은 슬그머니 밀로닌 맞은편에 앉았다. 밀로닌의 눈은 풀잎을 지나 허공
 을 향해 올라갔다. 
 
  "그때 승마를 배웠거든요. 사실은 말 위에 올라가는 것도  너무 무서워서  
   못 배우던 거였는데 아버지가 사주신 밤색 조랑말이 너무 예쁘고 사랑스  
   러워서 용기를 내 배우게 되었어요. 그런데 간신히 말 타는 것에 익숙해  
   질 무렵에 그 말이 갑자기 사고를 친거에요. 내가 이끄는 대로 움직이지  
   않고 자기 멋대로 이 언덕으로 올라온거죠."
 
  밀로닌이 풋 하고 작게 웃었다.
 
  "어찌나 놀랐던지. 그때 내 주위에는 아무도 없었어요. 혼자서 떨리는 마  
   음으로 타고 있다가 갑자기 말이 제멋대로 움직이지 얼마나 놀랐겠어요?  
   더구나 이 녀석이 내가 비명을 지르는데도 꿋꿋하게 언덕을 올라가는 거  
   에요. 아무리 방향을  바꾸려해도 안되더군요. 나중에는  기절할 지경이   
   되었는데 갑자기 말이 멈춘걸 깨달았어요. 용기를 내어 주위를 살펴보니  
   바로 여기였죠."
 
  "....."
 
  "그때 처음 깨달았어요. 세계라는 것을."
 
  "세계?"
 
  릭은 자기도 모르게 입을 열었다. 밀로닌은 고개를 작게 끄덕였다.
 
  "네, 세계. 우리가 평소에 보는 것도 세계지만, 그것은  가려진 모습이에  
   요. 낮은 곳에서 우리는 얼마나 많은 것으로 시야를  가리고 있나요. 커  
   다란 건물이나 우뚝 솟은 나무나, 아니면 거대한 바위 같은거 말이에요.  
   그런 것들이 빽빽하게 들어차 있는 세상은  까마득하지도 아찔하지도 않  
   아요. 하지만 높은 곳으로 올라가면 다르죠. 높은 곳에서는 가리는게 없  
   어요. 그냥 모든 것이 탁 트여 있죠. 이 세계의 벌거벗은 모습이 감당할  
   수 없는 크기로 한꺼번에 펼쳐지는 거에요. 까마득할 수  밖에 없죠. 아  
   찔할 수 밖에 없죠."
 
  밀로닌은 말을 멈추고 부드러운 동작으로 눈을 돌렸다. 허공과 저 너머에 
 펼쳐진 세계를 깊게 가라앉은 눈으로 더듬었다. 그 잠시  잠깐의 시간동안 
 릭은 심연을 느꼈다. 까마득하고 아찔한, 그러나 결코 낯설지 않은 심연.
 
  "나는 아직도 이곳이 무서워요.  자주 찾고 그때마다 감동하지만  그러나   
   주체할 수 없는 공포를 느껴요. 왜냐하면 작거든요. 이 세계, 아니 세계  
   의 작은 조각과 비교하면 나는 너무나 작거든요.  너무나 작고 무력해서  
   흩날리는 먼지처럼 소리도 흔적도 없이 그대로  사라져 세계의 어딘가에  
   영영 묻혀버릴 것만 같거든요."
 
  "....."
 
  "그래요, 나는 세상과 함께 또 다른 것을 깨달았어요. 너무나  거대한 세  
   계와 그 앞에 너무나  작은 자기 자신을 동시에  깨달은 것이죠. 그래서   
   나는 무서울 수 밖에 없어요."
 
  릭은 침묵했다.
 
 
 
  아무리 쿠션이 좋아도 마차를 오래 타고 있으면 덜컹거리는  흔들림 때문
 에 엉덩이가 아픈걸 어쩔 수 없었다. 단련된 몸을 가지고  있는 스틸도 그
 런 면에서는 속수무책이었다. 더군다나 지금처럼 일 때문에 지쳐서 온몸이 
 축 늘어질 때는 마차가 한  번 흔들릴 때마다 골이 다  흔들리는 느낌이었
 다. 스틸은 엉덩이와 머리가 동시에 지끈거리는 슬픈 상황에서  무거운 한
 숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다.
  테라리스의 밤거리는 시끄러운 편이다.  거리마다 정도의 차이는  있지만 
 다른 도시와 비교해볼 때 대체로 좀 더 시끄럽다. 음유  시인들이 '활기가 
 그대로 엉기어 손으로 만질 수 있을 것 같은 도시' 라고 찬미하는 그런 곳
 인 것이다. 대도시, 그것도 모든  종류의 문명이 고도로 발달된  대도시의 
 활기는 두터운 어둠마저 뚫기 마련이다.
  그러나 바로 그렇기 때문에 어떤  거리들은 특별히 더 어둡고  더 음산하
 다. 유흥가의 뒷골목이나 불 꺼진 주택가는 물론이고 원래부터  인적이 뜸
 한 외곽 지대의 음산함은 어떤 쓸쓸함마저 느끼게한다. 엄청난  인구와 그
 들이 서로 부딪치며 뿜어내는 활기에 익숙한 테라리스 사람들에게 불빛 하
 나 없이 캄캄하고 소리라고는 이따금 스치는 바람 소리 밖에 없는 곳은 아
 무래도 익숙해질 수 없는 곳이었다. 다른 지방이나 나라를  많이 돌아다녀
 본 스틸도 본래는 테라리스 출신이었기에 바깥의 조용한  밤거리를 바라보
 며 그런 종류의 감상을 느꼈다. 
 
  "뭘 보세요?"
 
  문득 젊은 여성의 음성이 들려왔다.  스틸은 눈도 돌리지 않고  나직하게 
 대답했다.
 
  "쓸쓸한 밤거리."
 
  "어머, 각하께 그런 종류의 감상이? 고상하셔라."
 
  음성의 주인 헬레나는 킬킬 거리며 웃었다. 스틸은 피시식 웃으면서도 눈
 은 돌리지 않았다. 
 
  "이래뵈도 학창 시절에는 문학 소년이었어."
 
  "어머, 어머."
 
  "소설도 제법 썼었지."
 
  "어머, 어머, 어머."
 
  "그 야유 참 독특하군. 충분히 알아들었으니 그만하라구."
 
  이번에는 킬킬 거리는 소리가 각자  다르게 여러번 들려왔다. 피식  웃는 
 스틸의 눈에 문득 하얀 빛이 스쳤다. 그리고 거기에 반응하기도 전에 바깥
 에서부터 짧고 무거운 비명 소리가 들려왔다. 누가 설명해주지  않아도 알 
 수 있는 것이었다. 그것은 사람이 죽음 직전에 토해내는  처절한 단말마였
 다. 
 
  "피곤해 죽겠는데....."
 
  몸을 바로 세우며 스틸은 중얼거렸다. 그 중얼거림이 끝나기도 전에 마차 
 안에 있던 다른 사람들이 마차 문을 열고 밖으로 나갔다. 그 뒤를 따라 스
 틸도 말과는 달리 재빠른 몸놀림으로 마차에서 내렸다.
  바깥으로 나가자마자 가장 먼저 느낀 것은 자욱한 살기였고 그 다음은 피
 비린내였다. 벌써 마부들은 모두 당한 모양이었다. 저 앞에서 복면으로 얼
 굴을 가린 남자 넷이 이쪽을 보며 거리를 좁혀왔다. 달빛 아래로 여상스럽
 게까지 여겨지는 긴장이 흘렀다.
 
  "각하."
 
  헬레나가 작게 읊조렸다. 스틸은 고개를 끄덕이고 즉시 몸을  돌렸다. 그
 것이 하나의 신호가 되어 스틸의  전면과 측면에 서있던 사람들이  일제히 
 앞으로 달려나갔다. 앞에 있던 암살자들도 땅을 박찼다. 스틸은 거기에 눈
 길 한 번 주지 않고 그대로 어둠 속을 향해 달려나갔다. 그의 등뒤를 후드
 를 깊이 눌러 쓴 건장한 체격의 남자 하나만이 그림자처럼 쫓아 달렸다.
  익숙한 길이었기에 스틸은 자연스럽게 골목을 돌았다. 그리고 거기, 좁은 
 골목길에서 고인 그림자와도 같은 남자를 보았다. 스틸은  멈추어섰고, 암
 살자는 천천히 검을 뽑았다. 순간 스틸의 입끝이 뾰족하게 말려 올라갔다.
 
  "그쪽에서 이중으로 준비한다면, 이쪽에서도 그렇게 할거라는  생각은 못  
   했나요?"
 
  "흥."
 
  암살자가 코웃음 치는 순간, 스틸의 옆에서 공기가 찢어졌다.  스틸의 등
 뒤를 따르던 남자는 그렇게 달려나가는 기세 그대로 등에서  검을 뽑았다. 
 그의 후드가 거센 바람에 밀려 벗겨지고, 순간 암살자의 눈에 경악과 절망
 의 빛이 떠올랐다.
  츠카카카칵.
  충돌은 짧았다. 남자의 검과  암살자의 검이 허공에서 잠깐  마주치더니, 
 이윽고 남자의 검이 벼락같은 기세로  상대를 무찌르고 그대로 살과  뼈를 
 갈랐다. 암살자는 쏟아지는 피를 보며 경악이나 절망이 아닌  한탄의 음성
 으로 중얼거렸다.
 
  "크리스....패튼..."
 
  암살자는 무너졌다. 피는 땅위로  구불구불 흘러가며 비린내를  진동시켰
 다. 크리스 패튼은 검에 묻은 피를 대충 닦아내고는 등에  맨 검집에 집어 
 넣었다. 
  짝짝짝.
  박수 소리가 울려퍼졌다. 크리스는 몸을 돌려 스틸을 바라보았다. 스틸은 
 빙긋이 웃으며 박수를 치고 있었다.
 
  "훌륭합니다. 단 일격에 보내버리는  그 솜씨, 감탄했습니다. 과연  대륙   
   최강의 검사이십니다."
 
  "흥."
 
  "당신을 고용하기를 잘했습니다. 아마도 당신 정도가 아니었다면 일이 이  
   렇게 간단하지는 않았겠지요."
 
  "흥, 칭찬 아주 고맙군. 하지만 계약 기간은 오늘로 끝이야."
 
  크리스는 휙 몸을 돌려 골목길 너머를 향해 걸음을 옮겼다. 그 꼿꼿한 어
 깨를 보며 스틸이 말했다.
 
  "재계약 의사는 없으십니까?"
 
  "사양한다. 경호원 노릇은 따분해."
 
  "그렇습니까. 그렇다면 다음에도 적이 아니기를 바랍니다."
 
  크리스가 문득 멈추어섰다. 고개만 돌려 스틸을 쏘아보았다. 어둠 속에서
 도 형형히 빛나는 검은 눈동자를 스틸은 빙글빙글 웃는 얼굴로  마주 보았
 다. 크리스의 나직하면서도 무게 있는 음성이 밤공기를 울렸다.
 
  "꼬마에 대해 묻고 싶다."
 
  "사프락스 내부 사항에 대해서 알려면 대가가 아주 큽니다."
 
  "알고 있어. 하지만 이 정도는  대답해줄 수 있겠지? 그  꼬마, 어디까지   
   강해질 수 있을 것 같은가?"
 
  스틸의 웃음이 달빛을 반사했다.
 
  "역시 당신의 관심은 그런 것 뿐이군요, 짐승씨. 장담은  못합니다만, 아  
   마도 이 세상에서 당신을  쓰러뜨릴 사람이 나온다면 그것은  그 소년이   
   될 것입니다."
 
  크리스의 입이 찢어지고 하얀 이가 드러났다. 크리스는 흉폭한 야수의 음
 성으로 말했다.
 
  "바로 그 말을 바랬다."
 
  "....."
 
  "기대하고 있으마. 후후, 후하하하하!"
 
  웃음 소리와 함께 크리스는 사라져갔다. 스틸은 어깨를  으쓱이고는 몸을 
 돌려 아까 일행들이 싸우던 곳으로 돌아갔다.
  짐작하던 대로 상황은 이미 깨끗하게 종료되어 있었다. 하지만 부하들 세
 명이 앞에는 시체들을 방치해둔 채 나란히 마차에 기대앉아 담배를 뻐끔뻐
 끔 피우고 있는 모습은 상상도  하지 못했다. 스틸은 최고  상관이 왔는데 
 일어서지도 않는 부하들 앞에서 기가막히다는 듯 소리쳤다.
 
  "다 끝냈으면 날 찾아와야 할게 아닌가?"
 
  그 말에 헬레나가 배시시 웃었다.
 
  "알아서 찾아오실 분을 뭐하러 찾아요? 다리 아프게."
 
  다른 부하들이 고개를 숙이고 낄낄거렸다. 스틸은 고개를  설레설레 내젓
 고는 마차 문을 열었다.
 
  "그만 가자고, 이 버릇없는 부하들아."
 
  "예, 예, 그러죠. 그런데 그 멋쟁이 크리스 씨는요?"
 
  "멋쟁이라, 그 소리 본인 앞에서 해보지 그래. 하여간 그 남자는 떠났어.  
   경호원 노릇은 따분하다더군."
 
  "어머, 그러면 그만큼 우리들 부담이 늘잖아요? 그건 싫어요!"
 
  스틸은 마차에 올랐다. 그리고 열린  문을 통해 자기 비서를  내려다보며 
 피로에 지친 음성으로 말했다.
 
  "이봐요, 비서 겸 경호 대장 아가씨. 쓸데없는 소리 말고 어서 타시지."
 
  "예, 예, 각하. 받들어 모시겠습니다."
 
  헬레나는 혀를 낼름 내밀어 보이고는 마차 안에 발을 올렸다.  그리고 몸
 을 올리는 순간, 얼굴이 일그러졌다. 스틸은 손을 뻗어 무너질  듯한 헬레
 나의 몸을 부축해 자기 옆자리에 앉혀 주었다. 헬레나는 무거운 숨을 토하
 고는 스틸을 향해 씨익 웃었다.
 
  "여자를 도와줄줄도 아시고, 의외네요."
 
  "얼마나 다쳤지?"
 
  "경호 대장은 당분간 무리지만, 비서일은 할 수 있을 정도에요.  제가 아  
   무리 문과 무를 겸비하고 거기에 미까지  갖췄다지만 그쪽에서도 심혈을  
   기울여 보낸 놈들이었을텐데 이 정도면  양호하죠. 그나저나 싸우다보니  
   모두 죽이고 말았는데 괜찮을까요?"
 
  "상관없어. 어차피 알아낼 것도 없었을거다. 그런 흔적을 남겼을리 없지.  
   그리고 누가 보냈는지도 너무나 뻔한 노릇이고."
 
  "그렇군요. 그럼 이만  박봉에 시달리는 불쌍한  비서는 눈 좀  붙이렵니    
   다."
 
  스틸은 문을 닫았다. 다른 부하들은 마부석에 앉은 듯 들어오지  않고 마
 차가 덜컹거리며 움직였다. 헬레나는 문에 몸을 기대고 그대로  잠들어 버
 렸다. 그 모습을 보자니 스틸도 더는 피로를 견딜 수 없었다. 고개를 떨구
 고 얼마 안가 나지막하게 코를 골기 시작했다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47549번
 제  목:[장편] 흑기사     -47-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/03 19:54    읽음:1220 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  오스틴 백작의 저택에는 서재가 있었다. 별로 남다를 것 없는  그 사실에 
 릭은 민감하게 반응했다. 백작의 초대로  이곳에 온지 열 이틀째  되는 날 
 아침이었다.
  꿈자리가 뒤숭숭했던 릭은 요즘 계속 그랬던 것처럼 아침 식사를 한 다음
 에는 백작이 나가는 모습을 보았다. 그리고 차를 마시면서  밀로닌과 잠깐 
 이야기를 나누고 다시 혼자가 되었다. 밀로닌과는 이야기를 오래  나눌 때
 도 있었지만 대개의 경우 잠깐 이야기를 나누고는 하루종일 그  모습을 볼 
 수가 없었다. 따분하다 못해  질릴 노릇이었지만 그렇다고 쫓아다닐  수도 
 없어서 릭은 시간을 보낼 방법을 고민했고, 그 결과 서재를 발견했다.
  발견, 이라는 표현도 무리는 아니었다. 드넓은 저택의 한  귀퉁이에 외따
 로 떨어져 있는 것도 그렇거니와, 무엇보다도 사람이 드나들지를  않는 것
 이었다. 열흘이 넘게 이 집에 머물렀지만 누가 책 읽는 모습을 본 적이 없
 고 서재에서 사람이 나오는 모습도 역시 본 적이 없었다.  백작은 매일 사
 업 때문에 바빴고, 밀로닌은 상당한 교양을 갖춘 듯 했지만 이상하게도 책 
 읽는 모습은 보이지 않았다. 말없이 산책을 하거나 그림을 그리거나, 아니
 면 뜬금없는 이야기로 릭을 당황하게 만들 뿐이었다. 
  원래 책이 눈에 들어오지 않던 릭이었지만 담배마저 떨어져가자 별 수 없
 이 서재 안으로 들어갔다. 그리고 의심의 눈초리로 책들을 관찰했다.
  책은 최소한 겉으로 보기에는 별 문제가 없었다. 큰 책꽂이에 가지런하게 
 정리되어 있었다. 그런 식으로 많은 책이 꽤 넓은 방을  가득 메우고 있었
 다. 책을 좋아하는 사람이라면 충분히 가슴 설렐 만한 모습이었다. 그러나 
 릭이 찾는 것은 책보다는 오히려 먼지였다. 
  뜨악한 눈초리로 책들을 둘러보다가 제목도 보지 않고 아무거나  하나 빼
 들었다. 그리고 표지와 모서리를 꼼꼼하게 살펴보고  손으로 만져보았지만 
 먼지는 발견되지 않았다. 책은 깨끗하기만 했다.
  릭은 까닭없이 실망했고 그런 자기 자신에게 별로 당황하지도 않았다. 태
 연하게 책을 제자리에 꽂고는 다른  책들을 검사했다. 무작위로 이  책 저 
 책 뽑아보면서 꼼꼼하게 살펴보았지만 오래 묵은 곰팡내라면  모를까 사람
 의 손길이 닿지 않아 쌓이는 먼지 따위는 어디에도 없었다. 
  갑자기 쓴웃음이 나왔다. 이 무슨 바보같은 짓이란 말인가.  릭은 고개를 
 흔들며 손에 든 책을 제자리에 꽂았다.
  그러고보니 책을 가까이하지 않은지도 오래 되었다. 아마도 릭의 집에 있
 는 그 많은 책들은 벌써 먼지가 가득하게 낀 채 사람들의  기억 속에서 잊
 혀지고 있을 것이다. 한명 있는 하인은 늙고 게으른데다가  정신도 온전치 
 못해 책정리 따위는 신경도 쓰지 않을 것이다. 
  새삼스레 주위를 둘러보았다. 빼곡한  글자들이며 케케마른 종이  냄새가 
 아무래도 생소했다. 분명히 알아볼 수 있는 글자들이고 예전에는 익숙하던 
 냄새건만 릭은 갑자기 별천지에  떨어진 듯한 느낌을 받았다.  습관적으로 
 담배를 꺼내 물고는 부싯돌로 불을 붙이며 천천히 걸음을 옮겼다.
 
  "여기 계셨군요."
 
  밀로닌의 음성에 릭은 놀랐다. 빨아들인 연기를 재빨리  뱉어내고는 대답
 했다.
 
  "예, 좀 둘러보고 있었습니다."
 
  "책 좋아하시나요?"
 
  밀로닌이 살짝 웃으며 릭에게  다가왔다. 실내에서도 그녀의  발걸음에는 
 소리가 없었다. 그저 발밑의 약한 진동만이 있을 뿐이었다. 릭은  이미 익
 숙해졌지만 그래도 또 다시 감탄하며 어깨를 으쓱였다.
 
  "예전에는 좀 읽었었는데 최근에는 통 가까이 하지 못했습니다."
 
  "그렇군요. 담배 같은걸 피우시니까 그런거에요."
 
  농담하는 듯도 하고 나무라는 것도 같은 밀로닌의 말에 릭은 그냥 웃어버
 렸다. 서로 얼굴 맞대며 지낸지 열흘이 넘자 밀로닌의 릭을 대하는 태도는 
 동생을 대하는 누나의 그것과 비슷해지고 있었다. 그리고 릭은  거기에 아
 무런 저항감도 느끼지 못했다.
 
  "깨끗하다는 생각 안드세요?"
 
  밀로닌이 물결치는 듯한 동작으로 주위를 둘러보며 말했다.  릭은 가슴이 
 뜨끔하는걸 숨기며 가볍게 고개를 끄덕였다.
 
  "예에, 깨끗하군요."
 
  "이상하지 않으세요? 사람이 드나들지도 않는 곳인데 어떻게 이렇게 깨끗  
   할까요?"
 
  "그, 글쎄요..."
 
  얼버무리면서도 릭은 '밤마다 책을  읽고 있답니다' 하는 고상한  대답을 
 기대했다. 하지만 밀로닌은 몸을 돌리며 릭의 기대를 사뿐하게 저버렸다.
 
  "정답은 청소. 하인들이 매일 청소를 하니까 깨끗한거죠, 뭐."
 
  "그, 그렇군요....."
 
  너무나 상식적이어서 너무나 어이없는 대답에 릭은 고개를  떨구었다. 밀
 로닌은 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 저쪽 책꽂이 너머로 사라졌다.  릭은 담배를 
 한모금 빨았다가 뱉어내고는 밀로닌을 따라갔다.
  밀로닌은 낯선 책 하나를 뽑아  들고 있다가 릭이 쫓아오자  빙긋 웃으며 
 책을 다시 제자리에 꽂았다. 
 
  "사실은 나도 체그 경이랑 비슷해요. 예전에는 많이 읽다가 언제부턴가는  
   멀리하고 있죠. 이유는 잘 모르겠어요. 그냥 언제부터인가 책이 눈에 들  
   어오지 않았어요. 사람들이 흔히 말하잖아요? 책을 많이 읽어야한다, 한  
   평생 가까이해야 하는 것이다 하고 말이에요. 특히 어른들이 아이들에게  
   훈계할 때 그런 소리 많이  하죠. 나도 어렸을 때는 그  말을 따라 책을   
   참 열심히 읽었어요. 하지만 언제부터인가 책에서 관심이 사라졌어요."
 
  "관심이 사라진다면?"
 
  "말 그대로에요. 싫어진 것이 아니라 그냥 관심이 없어졌어요. 다른 표현  
   을 쓰자면, 읽을 필요를 못 느꼈죠. 그렇다고 뭐 대단한 탐독을 했던 것  
   도 아니고 진리를 깨우쳐서 속세의 지식이 필요없어진 것도 아닌데 그냥  
   관심이 사라지더라구요. 그래서 그만두고 붓이나 들었죠."
 
  그러며 밀로닌은 어깨를 으쓱였다. 그 모습이 어딘가  장난치는 소녀같은 
 데가 있어서 릭은 부지불식간에 웃고 말았다. 
 
  "체그 경은 공부 많이 하셨어요?"
 
  밀로닌이 다른 책을 뽑아 들며 뜬금없는 질문을 던졌다. 릭은  뺨을 살짝 
 긁으며 대답했다.
 
  "칼레지안을 중퇴했습니다."
 
  "뜻밖이네요. 그 이상의 학력을 가지신줄 알았는데. 그만둔  이유를 여쭤  
   봐도 될까요?" 
 
  릭은 자기가 학교를 그만둔 이유를 어떻게 설명할지 고민하다가  문득 방
 금 전에 가장 훌륭한 대답을 들었다는걸 깨달았다. 릭은 밀로닌의 말을 되
 풀이했다.
 
  "관심이 없어졌습니다. 다른 표현을 쓴다면, 필요를 못 느낀 것이죠."
 
  "후후훗."
 
  밀로닌은 책에서 눈을 돌리지 않은 채 작게 소리내어 웃었다.  그 흔들리
 는 어깨의 갸냘프면서도 우아한 선을 바라보며 릭은  아름다움과 부드러움
 과 포근함을 느꼈다. 밀로닌은 웃음을 멈추고 고개를 살짝 돌려 릭의 눈을 
 바라보았다.
 
  "그 점도 나와 똑같군요. 나는 학교는 다니지 않았지만  가정 교사에게서  
   배웠죠. 그런데 열여섯살 때  쫓아냈어요. 배울 것은 아직도  많이 있었   
   고, 가정 교사는 능력과 인품을 겸비했었죠. 더군다나 보수도 싼 편이었  
   어요. 아버지 표현을 빌리자면, 가격대 성능비가 정말 최고였어요."
 
  "하하하."
 
  "그런데 쫓아내버렸어요. 아버지가 아니라 내가요.  어슬렁거리며 산책하  
   는 그 사람에게 말을 타고는 달려 들기를 두 번 했더니 알아서 도망치더  
   군요."
 
  "하하하."
 
  릭의 웃음 소리가 좀 더 커졌다. 밀로닌도 쿡쿡 거리며 웃었다.
 
  "필요를 못 느꼈어요. 대단한 지식을 섭렵한 것도 아니었는데  그냥 필요  
   를 못 느꼈어요. 그래서 그만두었죠. 그만두기 위해서 과격한 방법을 쓴  
   건 그 가정 교사에게 미안한 일이었지만, 그만둔 것 자체에 대해서는 후  
   회하지 않아요. 내 나이가 스물둘이지만, 여태 지식의 필요성은 별로 느  
   껴보지 못했거든요. 생각해보세요. 하루종일 집에 처박혀 그림만 그려대  
   는 여자한테 무슨 지식이 그렇게 많이 필요하겠어요."
 
  그러며 이를 드러내지 않고 살짝 웃는 밀로닌에게서 릭은  얼마전 언덕에
 서 보았던 그 세계를 다시 보았다. 이해할 수는 없는  일이었지만 느낄 수
 는 있는 일이었다. 그리고 그것은  릭에게는 낯선 것이 아니었다.  그것과 
 비슷한, 아니 아마도 같은 종류일 것을 릭은 또 다른  소녀에게서 이미 본 
 적이 있었다.
  릭은 살며시 고개를 돌려 밀로닌을 외면했다. 릭의 입가에 경이와 감탄과 
 애상이 웃음의 형태로 일그러졌다. 
 
  "아, 체그 경. 담배....."
 
  밀로닌의 말과 함께 뜨거운 통증이 손가락 사이에서 타올랐다. 릭은 펄쩍 
 뛰며 그 사이에 다 타버린 담배를 집어 던졌다. 손가락은  이미 빨갛게 데
 어 있었다. 릭은 덴 손가락을 다른 손으로 감싸며 이를 악물었다. 
 
  "괜찮으세요, 체그 경? 어디 좀 봐요."
 
  향기가 느껴졌다. 고개를 들자 밀로닌이 놀라고 걱정스런 얼굴을 바싹 들
 이밀고 있었다. 길게 늘어진 주황빛 머리카락 위로 아련한 백금발 빛이 겹
 치고, 릭의 입가 한끝이 말려 올라갔다.
 
  "대개의 경우 이런 말은 거짓을 말하거나 아니면 감정을 과장할  때 쓰입  
   니다만 저는 아무런 부끄럼도 과장도 없이 진심 그대로 말하겠습니다."
 
  ".....?"
 
  "밀로닌, 당신은 내가 아는 어떤  사람을 닮았습니다. 그것도 아주  많이   
   닮았습니다."
 
  밀로닌은 침묵했다.
 
 
 
  "큰일이었군."
 
  전혀 큰일이 아니라는 투로 말하며  아벤드는 피식 웃었다. 스틸은  그냥 
 따라 웃고 말았고 헬레나는 분개했다.
 
  "정말 큰일이었단 말이에요. 이렇게 많이 다쳤는걸요."
 
  헬레나는 손으로 자기 옆구리를 가리켰다. 그녀의 옆구리는  붕대를 싸매 
 옷위로 두툼하게 부풀어 있었다. 아벤드 대신 스틸이 대꾸해주었다.
 
  "멀쩡하면서 뭘 그러나."
 
  "멀쩡하다구요? 움직일 때 마다 얼마나 땡기고 아픈지 아세요?"
 
  "사프락수 총수의 비서 겸 경호  대장이면 좀 더 품위를  지키라구. 엄살   
   떨지 말고."
 
  "어머, 제가 비서 겸 경호 대장이었던가요? 전 또 하도  박봉이길래 그냥  
   잔심부름꾼인줄 알았는데요."
 
  "...태자 전하 앞에서 말버릇하고는."
 
  그 태자 전하 아벤드 리젠더가 씨익 웃으며 말했다.
 
  "아니 됐네. 월급도 올려주지 못한 무능한 상사가 나쁜 것이니까."
 
  두 사람의 낄낄거리는 소리를 흘려 들으며 스틸은 조용히 커피를 마셨다. 
 아벤드는 스틸의 얼굴을 흘깃 보고는 헬레나를 향해 고개를 들었다.
 
  "농담하듯 말했네만, 정말로 수고했네.  큰일을 해냈으니 마땅히  보상이   
   있어야지. 내가 특별히 신경쓰겠어."
 
  "어머, 그런걸 바란건 아니었지만 하여간 황송합니다, 전하."
 
  스틸은 잔을 내려 놓았다. 딸깍 거리는 소리를 들으며 두손을  깍지 끼었
 다.
 
  "자자, 말장난은 그만하고 가서 서류나 좀 가져와."
  
  "예, 예."
 
  헬레나는 몸을 돌려 소리없는 동작으로 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고 
 잠시 후 두손에 두꺼운 서류 뭉치를 들고 왔다. 스틸은  서류들을 받아 들
 고는 그중 몇 개를 골라내 아벤드에게 내밀었다. 그 사이에 헬레나는 조금
 전처럼 소리없이 밖으로 나가 문을 닫았다.
 
  "이것이 이번에 새로 조사한 길레인가의 재무 제표입니다. 살펴보시죠."
 
  아벤드는 천천히 서류를 넘겼다. 그 틈에 스틸은 서류들 중에서 몇가지를 
 또 골라냈다. 잠시 후 아벤드가 말했다.
 
  "지난번보다 훨씬 자세해졌군."
 
  "예, 내부에서 정보를 주는 사람이 있으니까요."
 
  "아들 잃어버렸다는 그 친구 말인가?"
 
  "제이콥 길레인. 올해 나이 서른  여섯 살. 능력있고, 성실하고,  아울러   
   지극히 가정적인 남자죠. 사실 저를 죽이려고 한 이번 사건도 그 사람이  
   미리 언질을 주었습니다. 물론 그래봐야  이쪽에서는 오래전부터 만반의  
   준비를 하고 있었고, 건네준 정보도 거사 날짜나 장소 등의 구체적인 계  
   획은 빠져 있어서 큰 도움은 못되었습니다만."
 
  "그건 조력자로써 가치가 떨어지고 있다는 뜻 아닌가?"
 
  "아무래도 요즘은 얼이 빠져 있어서 그럴겁니다. 충격이 클테니  정신 차  
   릴 때까지 시간을 주자는 뜻이겠죠. 하지만 뭐 상관없습니다. 오히려 그  
   래서 이쪽은 부려먹기  편하고, 어차피 앞으로 우리가  원하는 정보와는   
   별 상관 없는 문제입니다."
 
  "좋군. 그런데 이 사람들, 사업을 확장하고 있군."
 
  "그쪽 사람들, 사업 능력이 좀 있죠. 뭐 그래봤자 내일중으로  이번 일을  
   터트리면 자본도 얼마 회수하지 못하고 큰 타격을  받을 겁니다. 아무래  
   도 후작의 영지에서는 인쇄 사업과 교육 사업이  근간이니까요. 이걸 보  
   시죠."
 
  스틸은 다른 서류를 아벤드에게 건네주었다. 아벤드는 차분히  서류를 읽
 다가 고개를 갸웃거렸다.
 
  "병사가 늘지 않았군."
 
  "다음 페이지를 보시죠."
 
  "어디, 음, 군수품을 늘렸군. 무기에, 말까지 샀어? 양보다  질로 승부하  
   겠다는건가? 훌륭하군. 그런데 이쪽에는 비리가 없나?"
 
  "그쪽은 깨끗합니다. 군사 관련은 워낙 민감해서 후작도 함부로 손대기는  
   겁나는 모양입니다. 다음은 이겁니다."
 
  "어디 보자. 아니, 이거 뭐야?"
 
  아벤드는 피시식 웃어버렸고 스틸도 쿡쿡 거리며 웃었다.
 
  "그 사람도 관여했습니다. 이번에 새로 알아낸 사실이죠."
 
  "멍청하게만 보이던 그 사람이 이런 재주도 있었나? 어이없군. 그런데 리  
   스트는 이걸로 끝인가?"
 
  "거의 끝입니다. 아직 굵직한 것들이 아직 몇 개 남아  있습니다만, 그쪽  
   도 조만간 확보할 것입니다. 아까도 말씀드렸듯이,  훌륭한 조력자가 있  
   으니까요."
    
  "훌륭한 조력자군."
 
  "예, 오늘도 만나러 갈 계획입니다."
 
  "좋군. 그럼 난 이만 가봐야겠네. 수고해주시게."
 
  "예."
 
  스틸은 일어서서 정중히 고개를 숙였고 아벤드는 별다른 인사없이 재빠른 
 동작으로 밖으로 나갔다. 문이 열렸다 다시 닫히고 나서야  스틸은 고개를 
 들고 골라낸 서류들 중 필요한 몇가지를 집어 들었다. 그리고 좀전의 아벤
 드와 달리 느릿한 동작으로 밖으로 나갔다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:한번 올렸던건데, 수정할게 있어서 다시 올렸습니다. 죄송합니다. 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47550번
 제  목:[장편] 흑기사     -48-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/03 19:55    읽음:1248 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
 
  마차는 심하게 덜컹거리며 공원 입구로 들어섰다. 캄캄한 어둠 속에서 아
 득한 구멍처럼 보이는 입구를 지나치자 스틸의 지시가 없어도 마차는 알아
 서 멈췄다. 스틸은 문을 열고 밖으로 나갔다.
  도시 외곽에 위치한 아담한 공원이었다. 크지도 않고 볼 것도  없지만 대
 도시의 혼잡함에 질린 사람들에게는 좋은 안식처였다. 그러나 시간이 이미 
 새벽 두시를 넘고 있는 지금에는 아득한 어둠 속에 나무며 바위니 하는 것
 들이 흐릿한 윤곽으로 자리하고 있을 뿐이었다.
  좋은 분위기야.
  스틸은 피식 웃으며 걸음을 옮겼다. 뚜걱거리며 무겁게 울리는 발걸음 소
 리가 한동안 밤공기를 진동했다.
  스틸이 멈추어선 것은 인공 호수 앞에서였다. 조그맣게 만들어 놓아 볼품
 은 없지만 그래도 으슥한 어둠  속에서 조용히 달빛을 반사하며  은빛으로 
 반짝이는 모습에는 나름의 운치가 있었다. 스틸은 호수를 향해  빙긋 웃고
 는 휙 몸을 돌렸다.
  호수 앞 벤치, 그곳에 그가 앉아 있었다. 검은 코트를  입고 모자를 깊게 
 눌러 쓴 차림새였다. 스틸은 여유로운  동작으로 그 옆에 앉았다.  가늘게 
 떠는 음성이 그의 입술 사이로 흘러나왔다.
 
  "이런 곳에서 만나도 되는거요?"
 
  "괜찮습니다. 밤에는 조용하기도 하고, 이 주변에는 이미  우리 부하들이  
   쫙 깔려 있습니다." 
 
  스틸의 말에 그가 흠칫 떨었다. 두손으로 코트 깃을 여미며  주위를 두리
 번거렸다. 스틸은 실소했다.
 
  "불안해하실 것 없습니다. 우리는 당신께 해를 가하지  않습니다, 제이콥  
   길레인 각하."
 
  "으음....."
 
  제이콥은 신음을 흘리며 턱을 가슴까지 떨궜다. 그리고 두팔로 가슴을 껴
 안았다. 스틸은 그 모습을 곁눈질로 보고는 빙그레 웃었다.
  길레인가의 사람들 중에 이 자가 있었던 것은 행운이었다. 능력있고 성실
 하지만 한편으로는 심약하고 지극히 가정적인 남자.  그리고 자식이라고는 
 단 하나의 아들만을 둔 아버지.  스틸은 행운을 놓치지 않았다. 어려운 일
 이었지만 온힘을 다해 제이콥의 아들을 납치했다. 그 뒷처리는  너무나 완
 벽했다. 사람들은 모두 제이콥의 아들이 익사한줄 알고  있었고, 제이콥도 
 한동안 그런줄 알고 있었다. 바로 얼마전까지만 해도.
  스틸은 입을 열었다.
 
  "형님들은 눈치를 못 채셨습니까?"
 
  "아, 아직은. 하지만 정보를 빼돌리는건 더 이상 어렵소.  이번이 마지막  
   이오."
 
  "그건 상품을 보고나서 결정하겠습니다. 주시죠."
 
  제이콥은 코트 안에서 작은 봉투를 꺼내 스틸에게 건네주었다. 스틸은 봉
 투에서 종이를 꺼내 달빛에 비춰 보았다. 스틸의 입가 한쪽이 일그러졌다.
 
  "하등품이군요."
 
  "뭐, 뭐요?"
 
  "일단 받기는 하겠습니다만, 부족합니다."
 
  "그, 그럼 내 아들은! 내 아들은 어쩔거요! 이번에는 돌려준다고 하지 않  
   았소!"
 
  제이콥이 언제 벌벌 떨었냐는 듯 스틸에게 와락 달려 들었다.  그의 부릅 
 뜨여진 두눈이 스틸의 얼굴 바로 앞에서 파르르 경련했다.  스틸의 입가에 
 그린 듯한 미소가 떠올랐다.
 
  "돌려드리죠."
 
  ".....!"
 
  "약속한대로 돌려드리겠습니다. 그러니 이것 좀 놔주시겠습니까?"
 
  제이콥은 스틸에게서 손을 떼고 뒤로 물러섰다. 그리고 빠르게 주위를 두
 리번거렸다. 그의 얼굴 위로 갈망과 초조가 격정의 형태로 일그러졌다. 그 
 모습을 웃음 지은 얼굴로 바라보며 스틸은 주머니 속에 손을 넣었다.
 
  "자아, 받으십시오."
 
  스틸은 손을 쥔 채로 제이콥에게 내밀었다. 제이콥의 정신없이 떠돌던 두
 눈이 스틸의 손 위로 고정되었다. 스틸은 천천히 손을 폈다.
 
  "큭."
 
  제이콥의 입술 사이로 상처입은 짐승의 신음이 흘러나왔다.  스틸은 손가
 락을 들고 있었다. 깨끗하게 잘려진 어린 아이의 손가락을.
 
  "돌려 드리겠습니다."
 
  흘러나오는 음성 위로 달빛이 갈라졌다.
 
  "하나, 하나, 돌려 드리겠습니다."
 
  "우와아아악!"
 
  벼락같은 기세로 제이콥은 스틸에게 달려들어 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 
 창백하게 질린 오른 주먹을 번쩍 치켜들었다. 그러나  거기까지였다. 제이
 콥은 거기서 더 움직이지 못하고  부르르 떨었다. 스틸은 훗  하고 웃으며 
 손가락을 주머니에 다시 넣었다. 그리고 별 힘도 들어가지  않은 동작으로 
 멱살을 움켜쥔 제이콥의 주먹을 밀어냈다. 제이콥은 아무런 저항없이 물러
 섰다.
 
  "좀 더 큰걸 가져오십시오. 그러면 한꺼번에 모두 돌려드리죠."
 
  스틸은 대답을 기다리지 않고 돌아섰다. 흔들림없이 어둠을  향해 걸어가
 는 스틸의 어깨 뒤로 제이콥의 몸이 소리없이 무너졌다. 
 
 
  오스틴 백작의 저택에 머무른지 보름이 지나자 릭은  갈등하기 시작했다. 
 떠나고 싶은 마음과 그러고 싶지 않은 마음 사이의 갈등이었다. 제법 오래 
 머물렀으니 이제 떠날 때도 되었고, 처음부터 다른 목적이 있어서 온 것이
 기도 하였다. 당연히 이쯤해서는  정중한 인사를 남겨두고 훌쩍  떠나야했
 다. 이성의 결정은 분명했다.
  그러나 밀로닌이 마음에 걸렸다. 이대로 선뜻 떠나버리기에는  무언가 아
 쉬웠다. 떠나버리면 그 조용조용한 걸음걸이와 이를 드러내지 않고 살포시 
 짓는 미소, 그리고 부드러우면서도 핵심을 파고드는 말 한마디한마디가 자
 꾸만 생각날 듯 했다. 하지만 그보다도 더 릭을 강하게  이끄는 것은 밀로
 닌의 얼굴 위로 문득문득 겹치는 어떤 소녀의 그림자였다. 
  그러한 갈등으로 심난했던 릭은  아침 식사를 마치고 밀로닌과  이야기를 
 나누려 했지만 밀로닌은 무슨 일인지 릭에게 눈웃음만 보내고는 뒷뜰로 나
 가 다시 나오지 않았다. 그렇다고 쫓아가서 말을 걸 주변도  없는 릭은 머
 쓱하게 뒷머리를 긁적이며 담배를  빼 물었다. 그리고 하릴없이  서재에서 
 이 책 저 책 그냥 들쑤셔보다가는 따분하고 답답한 마음을  이기지 못하고 
 밖으로 나갔다. 특별히 갈 곳이 있어서가 아니라 그냥 걷기라도 한다면 집
 안에서 가만히 있는 것보다는 낫겠다 싶어서였다.
  밖으로 나가자 아직 오전인데도 햇살이 뜨거웠다. 게다가 릭의 옷은 온통 
 검은색이었다. 처음에는 빙그레 웃으며 걷던 릭도 얼마 안가  원망스런 얼
 굴로 하늘을 쏘아보게 되었다. 하지만 그러면서도 자기 옷 차림을 탓할 생
 각은 하지 않았다.
  그러고보니 어느새 여름이 달아오르고 있었다. 길거리 위로  꿈결같이 피
 어오르는 아지랑이가 더 이상 낯설지 않았다. 릭은 햇빛 때문에 피부가 쓰
 리고 땀이 끈적거리면서 낯선 길을 재촉했다.
  저택에서 나가 얼마간 걸어가면 시내  중심부로 갈 수 있었다.  시내에서 
 조금 떨어진 곳에 있어 늘상 한적하던 저택과 달리 시내는  그 입구부터가 
 번잡했다. 이곳이 이렇게 번창한  곳이었나 싶도록 많은 사람들이  오가며 
 웅성거렸고 그 사이로 이따금 염치없는  마차나 수레 따위가 먼지를  풀풀 
 날리며 지나갔다. 그 뒤에 대고 손가락질하며 욕하는 사람들을  보면서 릭
 은 자기가 마차를 타고 지나갔을  때도 저랬을거라는 생각에 슬며시  웃음 
 지었다.
  다행스러운 것은, 대륙 전체를 통틀어서도 가장 시끄러운  도시인 테라리
 스에서 나서 그곳에서 한평생 자란 릭은 이곳의 번잡함이 전혀 당혹스럽지 
 않다는 것이었다. 천성이 조용한걸 좋아하기는 하지만  그렇다고 시끄러운 
 것에 특별히 예민한 반응을 보이지도 않았다. 어깨를 치고  지나가는 사람
 들에게서도 별다른 짜증을 느끼지 않았고  귀가 먹먹할 지경인 소음도  먼 
 거리의 그것처럼 아련하기만 했다. 신경쓰는 것이 있다면 오히려 사람들의 
 표정이나 장사치들의 물건이나 혹은 군중 속에 숨어서 호시탐탐 기회를 노
 리는 소매치기들이었다. 
  한참을 별 목적없이 걸어다니자 이마에서 땀방울이 주르륵 흘러내려 눈속
 으로 들어갔다. 릭은 멈추어서서 한참동안 눈을 비비고는 그래도 따끔거리
 는 눈을 껌뻑거리며 피식 웃었다. 
  이마에서 땀방울이 흐르도록 걸어본 것이 얼마만이던가. 
  릭은 탄력있는 동작으로 고개를 들었다. 그리고 다시 걸음을 옮기는데 문
 득 꽃가게가 보였다. 작고 아담한 가게였지만 그 앞에 이런저런 꽃들이 알
 록달록하게 피어난 모습이 릭을 웃음짓게 했다.
  그 순간 릭의 머리에 그럴싸한 생각이 떠올랐다. 
  밀로닌에게 선물을 하는 것이다! 꽃을 사다가 갖다주면  틀림없이 기뻐할 
 것이다. 
  릭의 주변머리로 볼 때 그것은 대단한 생각이었다. 릭은 자기  생각에 만
 족마저 느끼며 꽃가게로 들어갔다. 그리고 점원의 안내에 따라  이것 저것 
 둘러보다가 개중에 가장 아름답다고 생각되는 장미를 한다발 샀다. 솔직히 
 릭 스스로 느끼기에 아름다웠다기 보다는 장미에 대한 보편적인 관념에 많
 이 의존한 선택이었다. 하지만 선물을 샀다는 생각에 도취된  릭은 빙글빙
 글 웃으며 발걸음을 재촉해 오스틴 가의 저택으로 돌아갔다.
 
  저택 안에 밀로닌의 모습은 보이지 않았다. 아직도 뒷뜰에서 그림을 그리
 고 있는 모양이었다. 릭은 일단 손수건으로 이마를 훔치고  담배를 피우며 
 땀을 식혔다. 그리고 장미를 들고 뒷뜰로 갔다.
  예상대로 뒷뜰에서 밀로닌은 꼿꼿한 자세로 앉아 붓을  움직이고 있었다. 
 릭은 살며시 웃으며 조심스럽게 밀로닌을 향해 다가갔다. 릭이  아는 체를 
 하기 전에 밀로닌이 먼저 릭을 깨닫고는 고개를 돌렸다.
 
  "체그 경, 어머? 웬 꽃이죠?"
 
  "선물입니다."
 
  "네에? 나 주시는 거에요?"
 
  릭은 대답 대신 장미를 밀로닌에게 건넸다. 밀로닌은 활짝 웃으며 장미를 
 받아 들고는 코앞으로 가져가 숨을 깊게 들이 마셨다. 그녀의 얼굴에 기쁜 
 표정이 드러나자 릭도 덩달아 기뻐져 아까부터 짓고 있던 웃음이  더욱 짙
 게 번졌다. 
 
  "정말 감사해요. 그런데."
 
  밀로닌이 장미를 내리며 릭을 보았다. 그 눈에 살짝 장난기가  감도는 것
 을 릭이 눈치 채기도 전에 밀로닌이 말을 이었다.
 
  "장미의 꽃말을 아세요?"
 
  "꽃말요? 모르겠습니다만."
 
  "사랑."
 
  릭은 간신히 입술을 다물어 터져나오려던 신음성을 도로  삼켰다. 밀로닌
 은 손으로 가리려고도 않고 키득거리며 웃었다.
 
  "그런 것도 모르고 사셨군요. 어쩌면."
 
  "아, 그, 그게....."
 
  "당황하실 것 없어요. 체그 경의 순수한 의도는 설명하지 않아도 잘 알고  
   있으니까요. 내 방에 꽂아둬야겠어요. 아주 예쁠거에요."
 
  "아....기쁘시다니, 다행입니다."
 
  릭은 간신히 그렇게 말하고 어색하게 웃었다. 밀로닌은 장미 속에 얼굴을 
 묻고 그 향기를 음미했다. 그리고 그 자세 그대로 높지도  낮지도 않은 음
 성으로 말했다.
 
  "떠나실건가요?"
 
  "....."
 
  "그러실 모양이군요."
 
  ".....떠나야한다고 생각합니다."
 
  밀로닌은 고개를 들었다. 장미 다발을 손에 쥔 채 일어섰다.
 
  "같이 걸으시겠어요?"
 
  "예, 그러죠."
 
  밀로닌은 소리나지 않은 걸음으로 릭의 곁을 스쳐갔다. 릭은 천천히 몸을 
 돌려 밀로닌의 뒤를 따랐다. 
 
  "떠나시면 유스투로 가시겠죠?"
 
  "예."
 
  "목적이 있는 여행이겠죠?"
 
  "예."
 
  "난 여행을 해본 적이 없어요. 심지어 내가 사는 이 땅에서 벗어나 본 적  
   도 없어요. 얼마전부터는 아예 집안에서만 살고 있죠. 그래서 체그 경이  
   부러워요."
 
  "....."
 
  "하지만 신기하게도, 사실 내 입장에서는 그다지 신기하지도  않지만, 나  
   는 굳이 다른 곳에 가보고 싶은 생각은 들지  않아요. 내 고향을 떠나고  
   싶지 않고 내 집도 떠나고 싶지 않아요. 그냥 이곳에서 이렇게 조용하고  
   한적하게 살면서 그림이나 그리면서 늙고 싶어요. 대개의 사람은 그렇지  
   않은 모양이지만 말이에요."
 
  밀로닌은 돌아섰다. 그 파란 눈이 릭의 검은 눈과 정면으로 마주치고, 특
 유의 시원스런 음성이 부드러우면서도 날카롭게 릭의 가슴 속을 파고 들었
 다.
 
  "체그 경은 어떻게 살고 싶으세요?"
 
  머리는 굳었지만 입술은 움직여 주었다. 
 
  ".....모르겠습니다."
 
  "그런가요."
 
  별 감정이 배이지 않은 짤막한 소리와 함께 밀로닌은 다시  몸을 돌렸다. 
 릭은 가슴 속이 꽉 죄였다가 풀려난 기분을 느끼며 소리없이  한숨을 토했
 다. 밀로닌은 천천히 앞으로  걸어가며 그녀로서는 드물게 낮은  음성으로 
 읖조리듯 말했다.
 
  "조금 쓸쓸할 거라고 생각 되어지는군요."
 
  "....."
 
  "체그 경이 떠나면 말이에요."
 
  밀로닌은 다시 앞으로 걸어갔다. 여전히 소리없이 흐르는  듯한 걸음걸이
 였다. 그리고 릭은 그런 밀로닌의 뒷모습에서 또 다른  누군가의 실루엣을 
 보는 자기 자신을 굳이 탓하지 않았다.
 
                                                        <계속>
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 47682번
 제  목:[장편] 흑기사     -49-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/04 17:32    읽음:1258 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
  두손으로 찻잔을 감싸안자 따끈한 감각이 어떤 안온함마저 느끼게 해주었
 다. 부드럽게 찻잔을 들어올려 코앞으로 가져오자 쌉싸름하면서도 맑은 녹
 차 향기가 가슴 속 깊이 스며 들었다. 언제 맡아보아도 개운하면서 이상하
 게 힘이 나도록 해주는 향기였다.
  게르하르드 길레인은 녹차를 한모금 마셨다. 입안의 씁쓰름한  감각을 음
 미하며 조금씩 목구멍으로 넘기다가  찻잔을 내려 놓았다. 딸그락  거리는 
 소리가 울리는 것과 함께 길레인  후작의 입에서 힘있는 음성이  흘러나왔
 다.
 
  "그 점에 대해서는 논할 것 없다."
 
  대답은 바로 맞은편에서 들려왔다.
 
  "예? 하지만 한번 실패했다고 이대로 물러나서는 안됩니다."
 
  길레인가의 차남 베스토였다. 그는 두 주먹을 불끈쥐며 분한 음성으로 말
 했다.
 
  "스틸 하이든, 그 놈을 어떻게든 먼저 제거해야 합니다. 사프락스를 손에  
   넣은 놈은 그 정보력을 총동원해 우리들의 뒤를 캐며  온갖 짓을 다하고  
   있습니다. 그는 이미 명실공히한 태자 아벤드 리젠더의 오른팔입니다."
 
  "그렇지만 암살은 이미 실패했다."
 
  "그러니까 다시 한 번..."
 
  "멍청한 녀석."
 
  빠각.
  이가는 소리가 울려 퍼지자 순식간에 공기가 서늘해졌다.  베스토의 얼어
 버린 얼굴을 노려보며 후작이 말했다.
 
  "스틸 하이든 그놈이 멍청한줄 아느냐? 한 번 당할뻔한 이상 다시는 기회  
   를 내주지 않을 거다. 암살이 무슨 닭 모가지  비트는 것처럼 간단한 일  
   이 아닌 바에야 그건 관두고 다른 일을 모색해보는게 나아."
 
  베스토는 입을 다물었다. 후작은 나직한 한숨을 내쉬고는  좀전보다 누그
 러진 눈빛으로 좌중을 둘러보았다.
  둥그런 탁자 주위에 여러명의 남자가 둘러 앉아 있었다. 후작의  동생 베
 스토와 제이콥이 있었고 그 외에 길레인 가의 사람이 아닌 다른 이들도 세
 명 앉아 있었다. 후작은 베스토의 굳은 얼굴을 지나쳐 제이콥을 보고는 그 
 넋나간 표정에 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고 신경질적인 동작으로 외부 사람들
 을 휙 돌아보았다. 
 
  "무언가 다른 생각들은 없으시오? 암살이니 뭐니 하는건 관두고 정치적인  
   차원에서 다루어질 수 있는 문제 말이오."
 
  "마침 떠오르는 생각이 있습니다."
 
  외부 사람들중 하나가 빙긋이 미소지으며 말했다. 후작의  눈섭이 꿈틀거
 렸다.
 
  "말씀해보시오, 투르 경."
 
  "지금 우리에게는 뜻을 같이하는 동지들이 많이 있습니다. 아직 구체적인  
   조직이 이루어진 것은 아니지만 조만간 그렇게 되겠지요. 후작님을 중심  
   으로 말입니다."
 
  간사한 웃음이 투르 남작의 얼굴에 떠올랐고, 후작의 얼굴에는 뒤틀린 듯
 한 웃음이 떠올랐다. 
 
  "계속해보시오."
 
  "그리고 이러한 상황에서 우리의 적은 바로 태자 전하이신 아벤드 리젠더  
   님이십니다. 이미 늙고 기력이 쇠해 사실상 정치  일선에서는 점점 멀어  
   져가시는 폐하를 생각한다면, 그분의 권력은 대단합니다. 그리고 그분은  
   우리 귀족 세력을 억누르기 위해 동분서주하고 계시죠."
 
  "....."
 
  "이런 경우 우리같은 사람들이 대항하는 상당히 고전적이면서도  가장 효  
   과적인 방법이 있습니다. 그건 바로 적의 라이벌, 즉  또 다른 왕자님을  
   포섭해서 내분을 일으키는 것이죠."
 
  후작의 입술에 과격한 웃음이 일그러졌다.
 
  "지금 무슨 소리를 하는거요. 아벤드 리젠더는 독자란 말이오."
 
  "물론 알고 있습니다. 그러니 우리에게는 같은 편이 되어줄  왕자님이 없  
   죠. 하지만 우리가 간과하고 있는게 있습니다. 태자  전하의 곁, 그러니  
   까 왕궁에는 빈틈이 있다는 것을 말입니다."
 
  "빈틈?"
 
  "태자 전하께서는 아직 결혼을 안하셨습니다."
 
  다른 사람들의 얼굴에는 의아한 표정이 떠올랐지만 후작은 그  뜻을 단박
 에 알아챘다. 두눈을 부릅뜨고 힘이 가득한 동작으로 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇군. 바로 그것을 간과하고 있었군."
 
  "무, 무슨 뜻입니까?"
 
  베스토가 의아쩍은 얼굴로 물었다. 후작 대신 투르 남작이 빙글빙글 웃으
 며 대답해주었다.
 
  "태자 전하께서는 아직도 결혼을 안하셨으니 어서 빨리  결혼하셔야 합니  
   다. 그리고 태자 전하의 부인, 즉 태자비 마마는  잘만하면 우리에게 큰  
   힘이 되어줄 수 있습니다. 태자비 마마뿐 아니라 그분의 집안 전체와 그  
   주위 사람들까지도 말입니다."
 
  "아아!"
 
  태자의 비, 미래의 국모가 될 사람의 영향력이 엄청날 것은  주지의 사실
 이다. 그리고 태자비의 집안과 그 주위에 모여드는 사람들은 또 얼마나 큰 
 힘이 될 것인가. 모든 왕가에서 가장 조심하는 것이 외척이고,  동시에 가
 장 큰 적이 되는 것도 외척이다.
  후작은 만족스런 웃음을 지었다.
 
  "좋은 생각이오, 투르 경. 헌데 태자비가 될 사람은 생각해보셨소?"
 
  "죄송합니다만, 아직 그 생각까지는 못해봤습니다."
 
  "음, 죄송할 것 까지는 없소. 그 발언만으로도 훌륭하오.  태자비에 대한  
   문제는 이제부터 생각해보면 되는 것이오."
 
  물론 태자비 간택이라는 것은 어디까지나 왕실 내부의 일로써 신하들이라
 고 해서 간섭할 수 있는  문제는 아니다. 하지만 태자비를  어서 간택해야 
 한다며 간할 수는 있다. 그리고 왕실에서는 그것을 별다른  이의없이 받아
 들일 것이다. 가장 절친한 친구  라니안 나이스만을 잃은 벤자민  리젠더, 
 현 국왕은 최근 들어 건강이 부쩍 나빠지고 있었고 그  때문에 정사에서도 
 조금씩 손을 떼고 있는 중이었다.  그런 와중에 태자는 아직  결혼을 하지 
 않았으니 사실 왕실 쪽에서 먼저 몸이 달아 있을 것이었다.
  그리고 태자비 후보를 추천하는 것은 오히려 신하의 도리이기도 하다. 또 
 태자비가 간택된 후에 태자비와 그 집안을 포섭하는 것도 할  수 있다. 말
 처럼 쉬운 일은 아니겠지만 충분히 가능한 일이었다. 그리고  그들은 막강
 한 힘이 되어 후작 쪽을 도와줄 것이다.
  길레인 후작은 자기도 모르게 찻잔을 꽉 움켜쥐었다.  예전부터 유별나게 
 일찍 정치에 관여하며 심상치 않던  태자 아벤드는 이제 아예  노골적으로 
 귀족 세력을 공격하고 있었다. 독자여서 권력의 누수가 없고 아버지로부터 
 많은 영향을 받은 그는 정보국 사프락스를 사실상 자기 것으로  만들어 그
 들을 이용, 여러 명문 귀족들의 비리를 캐내 그들의 세력을  꺾어 놓았다. 
 여러 가지 정책 입안에서도 그는 당당하게 태자의 권리를 행세하며 귀족들
 과 첨예하게 대립하고 있었다. 
  이제 전쟁이다. 오래전부터 이어져 내려온 권력 투쟁의 불꽃이 이제 새롭
 게 타오를 시기인 것이다. 그것은 유력한 명문가의 수장일뿐  아니라 일부 
 귀족들의 우두머리이기도 한 길레인 후작에게 있어서는 화나면서도 한편으
 로는 즐거운 일이었다.
  그렇지, 즐거운 일이지. 누군가와 목숨을 걸고 싸운다는 것은 화나면서도 
 한편으로는 즐거운 일이지. 분노로 치를 떨고 끓어오르는 열기에  몸을 맡
 기는 그 야릇한 감각, 은연중의 쾌감. 
  후작의 입가에 흉폭한 웃음이 떠오른 것과 문이 열린 것은 동시였다.
 
  "급보입니다!"
 
  자리한 사람들이 채 반응을 보이기도 전에 문을 열고 들어온 사내는 숨을 
 헐떡거리며 외쳤다.
 
  "조금전 왕궁에서 발표가 있었습니다. 태자비가 간택되었답니다."
 
  "뭣이!"
 
  후작이 벌떡 일어서며 터질듯한 기세로 외쳤다. 앉아있던  의자가 요란한 
 소리를 울리며 뒤로 넘어졌지만 그조차도 후작의 외침에 묻혀버렸다.
 
  "도대체 무슨 말이냐! 자세히 설명해 보거라!"
 
  "말씀드린 그대로입니다. 태자비에 대한 그 어떤 언급도 없다가 조금전에  
   갑자기 태자비가 간택되었다고 발표된 것입니다. 그런데 문제는 그게 아  
   닙니다."
 
  "뭐라고?"
 
  사내는 붉게 상기된 얼굴을 떨구었다.
 
  "간택된 태자비가 오스틴 백작의 맏딸이라고 합니다."
 
  "오스틴 백작? 그렇다면....."
 
  멍한 음성으로 중얼거리던 후작의 뒷통수를 문득 불꽃같은 충격이 강타했
 다. 의아해하는 사람들의 시선을 받으며 후작은 억눌린 신음을 토해냈다.
 
  "면세 특권!"
 
 
 
  남자의 말에 매달린 깃발에 그려진 것은 선명하게 타오르는  붉은 독수리
 였다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는지 오스틴 백작은 너무나 잘 알고 있
 었다. 하지만 바로 그렇기 때문에 더더욱 이 상황을 파악할 수 없었다. 오
 스틴 백작은 떨리는 가슴을 잡고 어눌한 음성으로 말했다.
 
  "도, 도대체.... 무슨 일인지요?"
 
  남자는 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 후작의 눈을 노려보며 위엄 넘치는 음성
 으로 소리쳤다.
 
  "무엄하오! 어서 무릎을 꿇으시오!"
 
  솟구치는 독수리는 테리스의 상징. 그리고 붉은 독수리는  어명을 뜻하는 
 것. 오스틴 백작은 황급히 무릎을 꿇었다. 뒤에서 어정쩡하게 서있던 하인
 들은 물론이고 밀로닌과 릭도 무릎을 꿇었다. 전령은 두루마리를  펴고 거
 기에 쓰인 내용을 낭랑한 음성으로 낭독했다.
 
  "국왕 벤자민 리젠더의 이름으로 명한다. 피오르 오스틴 백작의  딸 밀리  
   오르네 오스틴을 태자 아벤드 리젠더의 비로 간택하는  바이니, 속히 어  
   명을 받들라."
 
  릭은 고개를 번쩍 치켜 들었다. 방금 들은 말이 도무지 믿겨지지 않았다. 
 그러나 저 앞에 서있는 전령의 모습은 틀림없는 현실이었다.  릭은 벌어진 
 입을 다물 생각도 못하고 고개를 돌려 밀로닌을 바라보았다.  밀로닌은 릭
 과는 달리 가만히 꿇어 앉은 채 꼼짝도 않고 있었다.  그러나 주황빛 머리
 칼 사이로 살짝 드러난 옆얼굴이 새하얗게 질려 있는 것을 릭은 굳이 주의
 하지 않아도 똑똑하게 볼 수 있었다.
 
 
 
  피는 강을 이루어 땅을 적시고 시체는 산을 이루어 하늘을 찌르도다.
 
  붉은 강 전쟁.
  오래전부터 구스레이아 대륙을 주름잡던 패권국 호베와  거기에 대항하는 
 신흥 강국 테리스는 무려 삼백년에 걸치는 대전쟁을 치루었다.  물론 삼백
 년동안 쉬지 않고 계속 싸운 것은 아니고, 때로는 휴전 기간이 수십년이나 
 되기도 하였지만, 어쨌거나 이것은 인류의 역사를 뒤집어 놓은  엄청난 사
 건이었다. 
  이 오랜 전쟁으로 인구가 대폭 감소하자 노동력을 가진  평민들의 위상이 
 크게 강화되었다. 이것은 필연적으로 귀족 세력의 약화를  불렀고, 더불어 
 오랜 전쟁 탓에 국가 재정에 심각한 문제가 생기자 귀족들도  세금을 내지 
 않을 수 없었다. 전쟁이 끝난 이후로도 귀족들의 납세 의무는 사라지지 않
 았고 오히려 때로는 강화되기도 했다. 세법 개정에 관해서  귀족들은 끊임
 없이 투쟁해 왔지만 워낙에 첨예하게 대립하는 문제여서 뚜렷한 성과는 거
 두지 못했다.
  그러나 테리스에도 세금을 내지 않는 이들이 있다. 바로  왕족들이다. 나
 라의 주인을 자처하는 그들이 세금을 낼리 없고, 그것은  왕가와 혈연으로 
 연결된 모든 사람들에게 공통적으로 적용되는 것이었다. 이른바 면세 특권
 을 갖게 되는 것이다.
  빠드드득.
  길레인 후작은 섬뜩한 소리로 이를 갈면서도 그것을 전혀  인식하지 못했
 다. 그의 주위에 둘러앉은 사람들은 침통한 얼굴을 한 채 모두들 침묵만을 
 지키고 있었다.
  이제 오스틴 백작은 태자의 장인이 되었다. 당연히 그에게는 면세 특권이 
 주어진다. 그는 탁월한 사업가로써 자기 영지와 그 주변에서  인쇄 사업과 
 교육으로 많은 돈을 벌고 있었다. 그리고 바로 이웃한 영지, 즉 길레인 가
 의 영지에서도 인쇄 사업과 교육 사업은 번창하고 있었다. 둘은 서로 경쟁
 하면서 공존 체제를 이루다가 최근에는 길레인 가문 쪽으로 승부가 조금씩
 이나마 기울어지고 있었다. 사업  능력 이외에도 막강한 자본력의  우위가 
 가져온 결과였다.
  그러나 백작은 이제 세금을 내지 않는다. 그것은 필연적으로 그의 밑에서 
 생산 되어지는 모든 것의 가격 인하를 부를 것이다. 원래부터 테리스 전체
 에서도 가장 뛰어난 기술력을 가지고 있던 백작의 인쇄소는 이제 당당하게 
 길레인 가의 인쇄소를 압도할 것이다.
  그리고 이 승부의 영향은 다른 시장에도 엄청난 영향을 미칠  것이다. 우
 선 제지업과 출판업이 그렇다. 그들은 너무나 당연하게 값싼  인쇄소로 몰
 릴 것이다. 이것은 일부 회사의 작은 움직임이 아닌 협회 차원의 조직적인 
 이동이 될 것이다.
  다음으로 학교가 그렇다.  학생들에게는 교재값이 아무래도  부담스럽다. 
 그러나 값싸게 인쇄되어 나온 교재가 있다면? 당연히 그쪽으로  모두들 몰
 릴 것이다. 더구나 백작이 운영하는 사립 학교들은 시설이나  강의 수준도 
 모두 최고급이다. 
  학생이 움직이면 그 주변의 상권도 술렁일 수 밖에 없다.  그 많은 서점, 
 식당, 하숙집, 그외 온갖 것들. 이것은 단순히 학생이 움직이는 것이 아니
 라 시장 자체의 이동이다. 당연히 거대한 돈의 흐름은 백작 쪽으로 물꼬를 
 틀 것이다.
  뿐만이랴. 경제적인 차원이 아닌 정치적인 차원에서도  그렇다. 여태까지
 는 정치적인 힘에서 오스틴 백작이 길레인 가에게 턱없이 밀렸지만 이제는 
 그쪽도 나름대로 힘이 생길 것이다. 왕가의 후광을 바라며  몰려드는 사람
 이 오죽 많으랴. 그것을 다시  상업적인 차원에서 이용한다면 그  힘은 또 
 얼마나 거대해질 것인가.
 
  "벌써...."
 
  베스토가 문득 힘겨운 음성으로 중얼거렸다.
 
  "이곳저곳에서 출자한 투자금을 회수하려고 안달이 났습니다.  우리와 계  
   약을 맺은 회사들도 상당수 떨어져 나갔습니다.  불과...며칠 사이에 말  
   입니다."
 
  대답하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 베스토는 이마의 땀을 훔치며 말
 을 이어 나갔다.
 
  "학생회의 움직임도 빨라지고 있습니다. 학교를 그만두는  학생들도 속출  
   하는 중입니다."
 
  "....."
 
  "시간만, 시간만 조금 더 있었도 어떻게든 해봤을텐데....."
 
  베스토의 음성은 차라리 탄식이었다. 후작은 아랫 입술을 피가 나도록 깨
 물었다.
  그렇다. 시간만 있었어도 이렇게 되지는 않았을 것이다. 어느  정도의 시
 간만 주어졌더라도 어떻게든 대책을 세울 수 있었을 것이다.  인쇄소의 경
 우 공략하는 시장층을 바꾸어서라도 피해를 줄일 수 있었을  것이다. 아니
 면 일부 공장을 처분해 생산량을  줄일 수도 있었다. 그러나  이제 시장을 
 잃지 않기 위해서는 가격을 내릴 수 밖에 없었고, 그것은 결국 제 살 갉아
 먹기 밖에는 안될 것이다.
  너무나 갑작스러웠다. 태자비에 대한 아무런 언급도 없는  왕실에서 느닷
 없이 그런 사건을 터트린 것이다. 여태까지의 모든 전례와 절차를 모두 무
 시한 처사였다. 그러나 거기에 대해 항의할 수는 없었다. 결혼이라는 것은 
 어디까지나 왕실 내부의 문제이다. 최소한 겉으로는 그렇다.  물론 절차를 
 무시한 것에 대해 무어라 할 수는 있겠지만 그래봐야 아무런  소용도 없는 
 일이었다. 이미 왕실에서는 결혼 준비를 서두르고 있었다.
  
  "아벤드....."
 
  후작은 입술을 경련하며 그 이름을  토해냈다. 이것은 누가 보아도  뻔한 
 아벤드의 음모였다. 자기 결혼 문제를 이런 식으로 이용하는 것에 대한 섬
 뜩함 이전에, 후작은 아벤드가 이미 왕실 내에서 왕이나  다름없는 권력을 
 행세하고 있다는 사실에 더 놀라고 분노했다. 아무리 그가  태자라지만 왕
 가 전체의 중요한 문제인 결혼 문제를 함부로 할 수는  없는 것이고, 이것
 은 결국 그가 이미 국왕 벤자민으로부터 왕권을 물려받고 있다는 뜻이다.
  그리고 또 하나의 이름이 있었다. 노골적으로 아벤드의 오른팔 노릇을 하
 고 있는 남자.
 
  "스틸 하이든....."
 
  전혀 뜻밖의 곳에서 거대한 공격을 해 온 이번 작전도 결국 그 남자의 지
 대한 공헌으로 이루어졌을 것이다. 그 차갑게 번뜩이던 검은  눈동자를 생
 각하며 후작은 치를 떨었다.
 
  "괜찮다."
 
  자기도 의식하지 못하고 있는 사이에 말이 나왔지만 후작은  놀라지 않았
 다. 둘러 앉은 사람들을 파랗게 타는 눈으로 바라보며 나직하게 말했다.
 
  "길레인 가는 쉽게 쓰러지지 않는다. 이 정도라면 괜찮다."
 
  그것은 허풍이 아니었다. 뜻밖의 공격으로 발밑이 패인  것은 사실이지만 
 길레인 가의 힘은 워낙 컸다. 이 정도로 당장에 쓰러져 버리는 일은 없다. 
 오히려 이제부터 전열을 재정비해 새롭게 싸움을 시작하면 되는 것이다.
  싸움. 분노와 증오에 치를 떨며 목숨을 걸고 달려드는 그런 싸움. 
  후작은 가늘게 경련했다. 타는 듯한 분노 속에 알 수 없는 쾌감과 희열이 
 그의 몸과 마음을 들뜨게 해주었다. 
  그래, 바로 이거야. 바로 이런 느낌이야. 이 느낌이 바로 내가 원하는 것
 이야.
  어느새 후작의 입이 웃고 있었다. 그것은 분노와 희열이 한데  뒤섞여 기
 이한 모양으로 비틀린 그런 웃음이었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:제 나이를 물어온 분이 계시네요.  제 나이는 해태 타이거즈의  정성훈 
 선수와 같습니다.....라고 하면 무지하게 불성실한 대답이겠군요. (웃음)
  저는 올해로 딱 스무살입니다. (그런데 프로 야구 선수들 중에 저랑 동갑
 내기가 있다는 것이 묘한 기분을 느끼게 합니다. 야구  선수들이라고 하면 
 모두 늙은 아저씨들이었는데.....)
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 47683번
 제  목:[장편] 흑기사     -50-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/04 17:32    읽음:1420 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 1장 흩날리는 모래산
 
 
 
 
  "일은 잘되었군."
 
  팔짱을 끼우며 아벤드가 말했다. 스틸은 흡족하게 웃으면서  고개를 끄덕
 였다.
 
  "예, 훌륭했습니다."
 
  "벌써 시끄러워지고 있겠지?"
 
  "물론입니다. 돈 문제로 길레인 가는  지금쯤 벌집 쑤신 꼴이  되어 있을   
   겁니다."
 
  "좋아, 이제 경제적인 문제에서는 타격을 웬만큼 주었군."
 
  그러며 아벤드는 웃었다. 그것은 자기 자신에 대한 조소였다.
 
  "일은 잘됐지만 이제 한평생 부인에게서 원망 들으며 살겠군."
 
  "별 말씀을. 사랑으로 잘 대해주시며 화목하게 지내시면 되는  것 아니겠  
   습니까."
 
  "그렇겠지. 그림을 잘 그린다니 그쪽으로나 이것저것 챙겨줘야겠군."
  
  그러고서 아벤드는 자조를 거두었다.  두눈에 무거우면서도 예리한  빛을 
 떠올리며 스틸에게 말했다.
 
  "이제 남은건 정치적인 차원에서  타격을 주는 것인데, 자네는  확신하고   
   있나? 후작이 과연 그렇게 극단적인 행동을 취할까?"
 
  스틸은 빙긋 웃으며 고개를 가볍게 끄덕였다.
 
  "확신합니다. 이 공격을 가하면 후작은 말그대로 미쳐 날뛸 겁니다. 그는  
   그런 사람이니까요."
 
  "그런 사람이라....."
 
  아벤드는 수염 하나 없이 깨끗한 턱을 만지작거리며 말끝을 흐렸다. 잠시 
 회의의 기색이 그 얼굴에 떠올랐지만 그것은 순식간에 사라지고 다시 태자
 의 얼굴이 돌아왔다.
 
  "좋아. 자네에게 전적으로 맡기겠네. 밀어 붙이는거야."
 
  "예, 전하."
 
  스틸은 고개를 깊이 숙였다가 천천히  들어 올렸다. 여전히 입가  양끝을 
 말아올리며 씨익 웃고 있는 그대로였다.
 
 
  오스틴 백작의 집은 부산스러웠다.
  밀로닌이 태자비로 갑자기 간택되면서  그에 따른 준비를 하느라  모두들 
 정신이 없었다. 밀로닌은 이곳에서 며칠간 준비를 한 뒤 특별한 호위를 받
 으며 테라리스로 갈 계획이었다. 그리고 그곳에서 태자 전하의  부인이 되
 는 것이다.
  도대체 뭐가 어떻게 된걸까.
  릭은 담배 연기를 신경질적으로 빨아 들이며 의문을 곱씹었다. 그는 정치 
 문제에 대해서는 아무 것도 몰랐고 별반 관심조차 없었다.  하지만 태자비 
 간택이 중요한 일이고 따라서 엄격하고 복잡한 절차를  통해 이루어진다는 
 것 정도는 알고 있었다. 그런데 밀로닌은 차라리 어처구니  없게 태자비가 
 된 것이다. 
  하지만 생각해보아도 알 수는 없었다. 그리고 사실 안다고 해도  뭐가 달
 라지는 것도 아니다. 이유 여하를 막론하고 밀로닌은 이제  태자비의 몸으
 로 테라리스로 가야했다. 거기다 달라질 필요가 있느냐도  문제였다. 태자
 비가 된다는 것은 그 개인은 물론이고 가문 전체에 엄청난 영광이다. 그런 
 경사가 다른 식으로 달라질 필요는 없을지도 모른다.
  그러나 집안의 공기는 무겁기만 했다. 오스틴 백작은 전령이 다녀간 다음
 부터 혈색 좋던 얼굴을 파리하게 한 채 걸음걸이도 맥없이 내딛고 있었다. 
 밀로닌은 자기 방에 틀어 박혀 있기만할 뿐 좀체 나오지를 않았다. 그리고 
 그러한 모습들을 보는 릭의 마음도 무겁기만 했다.
  이제는 정말 떠날 때가 되었다. 그동안 망설이고 있었지만 밀로닌도 떠나
 야하니 더는 이곳에 남을 이유가 없었다. 하지만 릭은 밀로닌이 떠나는 모
 습을 보고 가기로 결심했다. 그동안 정이 들었다는 것 외에,  며칠전 보았
 던 새하얗게 질린 밀로닌의 얼굴을 좀체 잊을 수 없어서이기도 했다.
 
  "체그 경."
 
  릭은 너무 놀라 하마트면 비명을  지를 뻔했다. 터지려던 비명을  간신히 
 눌러 삼키고 고개를 돌려보니 어느새 밀로닌이 바로 옆에  다가와 있었다. 
 릭은 황급히 들고 있던 담배를 재떨이에 비벼 끄고는 벌떡 일어섰다.
 
  "아, 밀로닌. 나오셨군요."
 
  "예, 나왔죠. 그런데 자기 집 거실에 나온 것 뿐인데 뭘 그리 신기하다는  
   듯 쳐다보세요?"
 
  그러는 밀로닌의 음성은 예전처럼 시원스럽고 부드러웠다. 릭은  까닭 모
 르게 가슴 속이 맑개 개는 느낌을 받으며 피식 웃었다.
 
  "그야 뭐, 요 며칠간 좀체 모습을 보기 어려웠으니까요."
 
  "그렇군요. 그런데 체그 경은 뭐하고 계셨어요? 벌써 밤늦은 시각인데 혼  
   자 거실에서..."
 
  "아, 그냥 생각 좀 하고 있었습니다."
 
  "그러신가요."
 
  밀로닌은 작게 고개를 끄덕이며 릭 맞은편에 앉았다.  릭도 엉거주춤하게 
 자리에 앉고는 밀로닌의 얼굴을 새삼스럽게 바라보았다.  창밖으로 들어오
 는 달빛 때문일까. 밀로닌의 얼굴은 유달리 새하얗게 보였다. 거기에는 살
 짝 건드리기만해도 그대로 산산히 흩어져버릴 것만 같은  안타까운 아름다
 움이 있었다. 
  밀로닌은 살포시 미소지었다.
 
  "담배 피우세요."
 
  "예?"
 
  "사양하실 것 없어요. 피우세요."
 
  "아, 예."
 
  별로 담배 생각이 난 것은 아니지만 릭은 담배를 꺼내 입에 물었다. 그리
 고 불을 붙인 뒤 첫 한모금을 빨기까지 밀로닌은 가만히  이쪽을 바라보기
 만할뿐 아무런 말도 없었다. 릭은 자기 옆에 담배 연기를 뱉어내고는 다시 
 고개를 돌려 밀로닌을 보았다.
 
  "저.....축하해야할지 어째야할지 모르겠습니다."
 
  "무슨 말씀이세요?"
 
  "그게..... 태자비가 되셨으니 당연히 축하드려야겠는데, 얼굴이 너무 안  
   되셔서..."
 
  밀로닌은 살짝 고개를 돌려 릭을  외면했다. 파리한 입술 사이로  갸냘픈 
 음성이 흘러나왔다.
 
  "아버지도 계속 표정이 안 좋으시죠? 담배만 많이 피우시고."
 
  "예, 그렇습니다."
 
  밀로닌은 한숨과도 같이 말했다.
 
  "당연할 거에요. 아버지는 한평생 이 딸과 사업 외에는 모르셨으니까. 그  
   외에는 생각해본 적도 없는 그분에게 갑자기 태자 전하의 장인이 되었다  
   는 것은 차라리 무서운 일일거에요."
 
  ".....그렇군요."
 
  무언가 달리 할말이 있는 것 같은데 이상하게 말이 나오지  않았다. 릭은 
 담배 연기를 깊게 빨아 들이고는 다시 토해냈다. 후우우 하는 한숨과도 같
 은 소리가 둘 사이의 침묵을 가로질렀다.
  밀로닌이 문득 고개를 돌려 릭을 보며 말했다.
 
  "이제 떠나셔야겠죠?"
 
  "예? 아, 예. 떠나야죠."
 
  "부탁이 있는데, 배웅 좀 해주시겠어요. 저 갈 때  말이에요. 그러고나서  
   떠나주세요. 체그 경의 배웅을 받고 싶네요."
 
  릭은 힘차게 고개를 끄덕였다.
 
  "물론 그러겠습니다. 그냥 떠나는건 예의가 아니죠."
 
  "고마워요. 좋은 여행 되시기 바래요."
 
  릭은 그 말에 밀로닌이 그만 일어서려는줄 알았다. 하지만 밀로닌은 꼼짝
 도 않고 대신 이를 드러내지 않고 살짝 웃었다.
 
  "예전에 가출을 한 적이 있어요."
 
  "예?"
 
  "가출요. 가출 모르세요?"
 
  "아니, 저... 알기야 하지만.... 무슨 말씀인지..."
 
  "어머, 놀라시기는. 뭐 누구나  한 번쯤은 가출을 생각해보잖아요?  나는   
   그냥 그걸 실천에 옮겼던 것 뿐이에요. 뭘 그렇게 놀라세요?"
 
  밀로닌의 쿡쿡 거리는 모습을 보며  릭은 할말을 잃었다. 밀로닌은  웃음 
 지은 얼굴 그대로 이야기를 계속했다.
 
  "지금의 날 보면 상상이 안된다는거 알아요. 하지만  진짜에요. 열일곱살  
   때 남들 몰래 집을 나가버렸죠. 그런데 그 이유가 뭐였을까요?"
 
  "글쎄요...."
 
  "나도 몰라요."
 
  "옛?"
 
  "진짜에요. 나도 이유를 모르겠어요.  그때도 몰랐고 지금도 잘  몰라요.   
   굳이 이유가 있었다면 그냥 떠나고 싶은 마음이었어요.  집을 나가서 여  
   기저기 돌아다녀보고 싶은  사춘기 소녀다운 욕망이랄까, 뭐  그런 거였   
   죠. 후후훗."
 
  "하하...하..."
 
  "그때 난리가 났었죠. 나중에 들은 이야기지만, 아버지는 거의 기절 직전  
   까지 가셨었대요. 지금 생각하면 죄송해요. 큰 불효였죠. 하지만 그때는  
   그냥 즐거웠어요. 내 세상 만난 것 같이 여기저기 돌아다녔죠. 이상하게  
   도 남들 눈에 안띄며 돌아 다니는 재주가 있었나봐요. 나를 찾느라 난리  
   가 났었지만 난 용케 들키지 않고 사흘이나  방랑하며 다녔어요. 하지만  
   나흘째 되는 아침에는 자수해버렸어요. 이유가 뭐였을까요?"
 
  그러며 릭을 보는 밀로닌의 눈에는 약간의 물기가 있었다. 릭은  굳이 대
 답하지 않았고 밀로닌도 대답을 기다리지 않고 말했다.
 
  "언덕 위에 올라가보고 싶었거든요."
 
  "....."
 
  "다시 한번 그곳에 가서 세상을 보고 싶었어요. 아무 것에도 막히지 않고  
   감당할 수 없는 크기로 펼쳐진 세상을 말이에요. 그 모습을 나는 꿈에서  
   까지 봤어요. 처음 가출 했을 때 느꼈던 어린 아이다운 영웅심도 잊어버  
   리고 나는 집으로 돌아갔죠. 그리고 기가 막혀 무슨 말을 해야할지 모르  
   는 아버지에게 당당히 말했어요. 일단 언덕에 갔다온  다음에 벌을 받겠  
   다고."
 
  밀로닌의 눈에서 마침내 눈물이 흘러내렸다. 그대로 또르르  굴러 떨어져 
 입가의 웃음을 적셨다. 붓으로 힘주어 그린 듯 깊고 진하게 패인 웃음을.
 
  "무서워요."
 
  "....."
 
  "나는 정말로 무서워요. 하지만 오해하지 마세요. 변화가 무서운 것이 아  
   니에요. 아니, 그것도 무섭기는 해요. 이런 곳에서 혼자 조용히 살던 내  
   가 갑자기 왕궁에 들어가게  되었으니 그 갑작스런 변화도  무섭기는 해   
   요. 어떻게 적응해야할지 막막해요. 하지만 정말로  무서운건 그게 아니  
   에요."
 
  릭의 심장에 뜨거운 것이 타올랐다. 릭은 아랫 입술을 지긋이  깨물며 주
 먹을 움켜쥐었다. 그 꽉 쥐어진 주먹이 가늘게 떠는 것을  릭은 깨닫지 못
 했다. 
  밀로닌은 가늘게 떨고 있지만, 그러나 그 이상은 흔들리지 않는 음성으로 
 말했다.
 
  "내가 무서운 것은 잊는 거에요. 이곳을, 나의 고향을, 나의  세계를, 발  
   걸음 닿는 곳곳에 나의  손길이 묻어 있는 이곳을,  그리고, 그리고. 그   
   언덕을 잊는 것이에요. 그곳에서 본 세계를 잊는 것이에요. 이곳은 나의  
   세계에요. 나는 한평생 홀로 조용히 피눈물을 삼키면서도 이곳을 사랑하  
   고 가꿔왔어요. 그런데 나는 아마도 이곳을 잊게 될거에요. 왕궁 생활은  
   대단하겠죠? 내가 한평생 상상도 못해본 부귀 영화가 있을 거에요. 사치  
   에 파묻힌 그런 생활이  나를 기다리고 있을 거에요.  물론 어두운 면도   
   있겠죠. 복잡한 인간 관계와 잔인한 정치 싸움에서  나홀로 조용히 있을  
   수는 없을 거에요. 모진 바람에 휩쓸리고 상처 받겠죠?  그리고 혹은 상  
   처 입히겠죠?"
 
  목구멍에 턱 막힌 것을 릭은 힘주어 삼켰다. 그러나 밀로닌은  평온한 웃
 음 그대로, 다만 가늘게 떨고 있을 뿐인 음성으로 말했다.
 
  "그런 곳에서 내가 이곳을 잊지  않을 수 있을까요? 아마도  더러운 부귀   
   영화에 당혹스러워하다가 얼마 안가서는 거기에 파묻히고 탐닉하게 되지  
   않을까요? 그리고 그것을 잃지 않기 위해 잔인한  싸움에 끼어들게 되지  
   않을까요? 몸도 마음도 완전히 그곳에 익숙해져 더는 이곳, 나의 소중한  
   세계를, 언덕 위에서 바라본 그 아찔하였던 세계를  기억할 수없게 되지  
   않을까요?"
 
  "....."
 
  "나는 무서워요. 정말로 무서워요."
 
  밀로닌은 눈을 감았다. 어깨를 작게 들먹이고는 이윽고 거의 들리지 않을 
 만큼의 가벼운 한숨을 내쉬었다. 그리고 그걸로 끝이었다.  밀로닌은 마치 
 그려놓은 것처럼 더 이상 꼼짝도  하지 않았다. 다만 감긴  눈꺼풀 사이로 
 비져나오는 눈물만이 소리없이 떨어질 뿐이었다. 
  그리고 릭도 마찬가지였다.
 
 
 
  밀로닌이 떠나는 모습은 장관이었다. 화려하게 장식된 커다란  마차를 타
 고 많은 병사들의 호위를 받으며 떠나갔다. 늘어선 사람들은  만세까지 부
 르며 환호하는 등 축제 분위기를 연출했다. 
  그 요란스러운 광경 맨 끝에서 릭은 멀어져가는 마차를  멍하니 바라보며 
 밀로닌과 헤어지기 직전 나누었던 대화를 상기했다.
 
  '이 세상에 같은 종류의 사람은 있을까요?'
 
  스스로도 이해할 수 없는 마음으로 던진 질문에 밀로닌은  웃음으로 대답
 했다.
 
  '있어요. 아주 적고 만날 가능성이 거의 없기는 하지만 있기는 분명히 있  
   어요.'
 
  그리고 그걸로 끝이었다. 밀로닌은 말 대신 눈빛으로 인사를 대신하고 몸
 을 돌려 떠나갔다.
  릭은 하늘을 보았다. 파랗게 개인  하늘을 잠깐 바라보고 있다가  이윽고 
 결연하게 몸을 돌렸다. 그리고 아주 적고 만날 가능성이 거의 없기는 하지
 만, 그래도 분명히 존재하는 같은 종류의 사람을 찾아 길을 떠났다.
 
                                        <1장 흩날리는 모래산 끝>
 
 ps:1장 끝이군요. 며칠간 글 못  올릴 듯 합니다. 너무 오래  걸리지 않고 
 금방 돌아오겠습니다.
 
 


『SF & FANTASY (go SF)』 48600번
 제  목:[장편] 흑기사     -51-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/11 14:21    읽음:1222 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
                        
 
  "릭!"
 
  격정적으로 외치며 필은 릭의 얼떨떨하게 굳어 있는 몸을 와락 껴안았다. 
 릭은 주춤거리면서도 필의 몸에서 느껴지는 온기에 그 격정으로 떨고 있는 
 어깨를 가볍게 끌어안았다. 필은 릭의 귓가에 대고 외쳤다.
  
  "무사했구나. 그래, 무사했어. 다행이다, 정말 다행이야!"
 
  필은 릭의 어깨를 놓고 물러섰다. 릭도 천천히 필의 어깨에서  손을 내렸
 다. 햇빛에 타 짙게 그을린 릭의 얼굴 위로 어리둥절한  웃음이 떠올라 있
 었다.
 
  "필 아저씨.... 도대체 어떻게...."
 
  "찾아 다녔다. 네 어머니에게서 네 소식이 끊겼다는 이야기를  듣고 동분  
   서주하면서 너를 찾았단다. 그리고 마침내 이곳에 있다는걸 알고 여기까  
   지 달려온거야."
 
  "그러셨군요. 하긴, 필 아저씨라면 저를 찾을 수 있었겠군요."
 
  "도대체 네가 이런 곳에 있었다니, 세상에 어떻게 이런 일이.... 몸은 어  
   떠냐. 어디 다친 곳은 없고?"
 
  그러는 필의 얼굴은 우아하면서도 쾌활하던 평소와 달리 주체할  수 없는 
 격정으로 일그러져 있었다. 그리고 그 모습을 보는 릭의 미소는 엷고 투명
 한 것이 되었다.
  
  "괜찮아요. 조금 다치기는 했지만 이제는 다 나았어요.  그보다 아저씨도  
   무사하셨군요."
 
  "나야 물론 괜찮지. 그보다 네가 걱정이다. 네가 아이트라에 있다는 이야  
   기를 듣고 내가 얼마나 놀란줄 아느냐. 너같은  녀석이 전쟁터에 있었다  
   니, 도대체 이런...."
 
  필은 뿌연 한숨을 내쉬었다. 그  한숨이 끝났을 때, 필의  얼굴은 평소의 
 모습을 되찾고 있었다.
 
  "그래도 이제는 괜찮다. 이렇게 무사하니까 말이야. 정말 다행이다."
 
  "네, 그렇죠. 하지만....."
 
  릭은 아랫 입술을 한 번 짓씹고는 말을 이었다.
 
  "라니안 아저씨가 돌아가셨죠."
 
  "그래, 그랬지. 그분이 돌아가셨지."
 
  필의 얼굴이 다시 어두워지는 것을 보고 릭은 눈이 뜨거워지는 것을 느꼈
 다. 하지만 필은 고개를 세차게 내젓고는 예전 모습처럼 쾌활한 웃음을 머
 금었고, 그걸 보는 순간 릭도 감정을 추스릴 수 있었다.
 
  "그분은 자기가 고른 곳에서  돌아가셨다. 그러니 우리가 슬퍼하는  것도   
   예의가 아닐 것이다. 슬퍼하기 보다는 우리 함께 가서 그분 장례식에 참  
   석하자꾸나."
 
  "....함께 가다니요?"
 
  "네게는 아주 좋은 소식이란다. 라니안 형님께서 돌아가시기 전에 유서를  
   남기셨는데, 그분께서는 네게 자기가 가진 모든 것을 남기셨단다."
 
  "예?"
 
  "그분의 유지에 따라, 너는 이제  리크본 체그 자작이다. 형님의  작위를   
   세습하는 것이야. 그리고 그분의 남은 재산도 물려받고."
 
  "아....."
 
  릭의 멍하게 굳은 얼굴에서 움직이는  것은 파르르 떠는 입술  끝 뿐이었
 다. 필은 그런 릭의 어깨를 힘주어 두드렸다.
 
  "그분의 뜻이다. 설마 네가 거스리지는 않겠지?"
 
  "....."
 
  "국왕 폐하께서도 이러한 소식을 듣고 너를 무척 보고  싶어하신단다. 그  
   리고 내가 알아본 바에 의하면, 너는 행정상의 실수로 이곳에 오게 된거  
   라고 한다. 폐하께서는 그걸 알고 진노하셔서 책임자를 처벌토록 하시고  
   너의 남은 병역 기간도 면제해주시기로 했단다."
 
  실수라고? 작은 실수 하나 때문에 내가 이곳에 떨어졌단 말인가?
  릭은 믿을 수 없었다. 행정상의 실수 하나로 자기가 이런 곳에 오게 되었
 다는 것을 도무지 선뜻 믿을 수가 없었다. 그것은 꼭  자기 자신의 처지에 
 대한 어떤 자기 연민 때문만은 아니었다. 자기 주위에서 자기 스스로는 전
 혀 통제할 수 없는 무언가가 벌어지고 있다는 정확한 이유는 댈 수 없지만 
 그렇다고 떨쳐 버릴 수도 없는  어떤 느낌 때문이기도 했다.  그러나 필은 
 릭의 굳은 얼굴을 그저 뜻밖의 소식에 놀란 것 때문만으로  해석했는지 껄
 걸 웃으며 릭의 어깨를 두드렸다.
 
  "이제 너는 그냥 짐만 꾸려서  훌쩍 떠나면 되는 거란다. 아니,  짐을 쌀   
   필요도 없다. 그냥 이대로 가자꾸나."
 
  그러는 필의 음성이 릭에게는 아득하기만 했다.
 
 
 
  날씨가 이럴 수도 있는건가.
  릭은 고개를 들어 실눈으로 태양을 보며 그렇게 생각했다. 태양은 너무나 
 당연하게도 별 다른 변화없이 평소의 모습 그대로 하늘에 있었다. 
  차라리 태양에 어떤 이상이라도 있다면 납득하겠는데.
  릭은 한숨과 함께 눈을 내려 주변을 둘러보았다. 까맣게 늘어선 그림자마
 저 흐물거리는 듯한 거리에서 사람들은 너나할 것 없이 짧고  가벼운 옷차
 림으로 다니고 있었다. 여자들도 짧은 치마나 바지 따위로  서슴없이 몸을 
 드러내고 있었다. 
  더위, 지독한 더위였다. 
  햇볕은 피부 위를 차라리 물어 뜯고 있었고 달아오른 공기는  한 번 숨을 
 들이 쉴 때마다 가슴 속에 불덩이가 밀려 들어오는 것만 같았다. 말라붙은 
 땀은 계속 끈적거리고, 새롭게 솟은 땀은 눈썹도 아랑곳 않고 거침없이 흘
 러내려 눈속을 파고 들었다. 중부 지방인 테라리스에서만 살다시피한 릭에
 게 남부 지방 특유의 무더위는 난생 처음 겪는 불지옥이었다.
 
  "이런 곳에서 사람이 어떻게 사는거지...."
 
  하지만 지나 다니는 사람들은 그런 더위도 느껴지지 않는 것인지 다들 활
 기차게 걷고 있었다. 그늘 속에 몸을 맡긴 채 추욱 늘어져 있는 사람은 릭 
 외에는 거리에 주저 앉아 담배 연기를 피워 올리는 노인네들 뿐이었다. 
  익숙해진다는 것이구나.
  릭은 어느새 아랫 입술을 깨물고  있었다. 뜨거운 햇볕 아래에서  오히려 
 더욱 활기있게 보이는 사람들의 모습이 릭의 가슴 속에 썰렁한  바람을 일
 으키게 했다.
  그러나 그건 아무래도 감정의 과장이었다.  릭은 금방 피시식 웃으며  그 
 감정의 과장에서 깨어나고는 벌떡  일어섰다. 담배를 피울까 하는  생각이 
 들었지만 일단 여관부터 찾기로 결심했다. 릭은 옷매무새를 다잡고는 가방
 을 들고 따갑게 내리꽂는 햇볕 속으로 나아갔다.
 
 
  그늘 속에서 그나마 식힌 땀이 다시 방울지어 떨어지기를 얼마나 했을까. 
 릭은 유난히 부산스러운 골목으로 들어섰다. 웅성거리며  지나가는 사람들
 을 어깨로 밀쳐내며 앞으로 나아가자 저쪽에 여관 하나가 보였다. 릭은 반
 가운 마음에 걸음을 크게 내딛었고, 바로 그 순간 작지만  둔한 감각이 가
 슴을 스치고 지나갔다. 테라리스의 번잡함 속에서 자라온 릭은  그 감각이 
 무엇인지를 바로 알아챘다.
 
  "어디를!"
 
  가방을 든 오른손 대신 왼손으로 방금 그 감각을 느끼게  해준 손목을 나
 꿔챘다. 하지만 손목을 움켜쥠과 동시에 릭은 놀라고 말았다. 너무나도 깡
 마른 손목이었고, 손목의 임자는 릭의 가슴께 밖에 안오는 작은 키의 소년
 이었던 것이다.
 
  "이거 놔!"
 
  소년이 빽 소리지르며 발을 내질렀다. 멍해있던 릭이 움찔했을 때는 이미 
 늦은 뒤였다. 소년의 정강이가 릭의 가랑이 사이를 우왁스럽게  파고 들었
 고, 릭은 숨소리도 죽이며 그 자리에 무너졌다.
 
  "흥! 꼴좋다!"
 
  "큭....."
 
  릭은 부르르 떨며 일어서려 해보았지만 다리에 힘이 들어가지 않았다. 아
 득한 통증에 숨을 쥐어짜듯 내쉬며 간신히 뜬 눈으로 소년의 뒤를 쫓았다. 
 소년은 이미 몸을 돌리고 사람들 사이를 헤치며 저 앞으로  나아가고 있었
 다. 사람들은 쓰러진 릭과 소년에게 무덤덤한 시선만을 보낼뿐  아무도 나
 서려하지 않았다. 
  통증과는 다른 것이 릭을 아찔하게  만들었다. 방금 털린 지갑에는  여행 
 경비 일체가 들어 있었다. 난생 처음 와보는 곳이고, 아는 사람도 하나 없
 는 이곳에서 돈이 없다면 정말 큰일이었다. 
  위기감이 힘을 주었다. 릭은  이를 악물고 일어섰다. 떨어뜨렸던  가방을 
 우왁스럽게 움켜쥐고 소년을 쫓아  걸음을 옮겼다. 그러나 달려가는  것은 
 마음일뿐, 통증 때문에 몸이 제대로 움직여주지 않았다. 몇걸음 가지도 못
 해 다시 풀썩 쓰러졌다. 
 
  "제길."
 
  욕지기를 뱉으며 릭은 힘겨운 시선으로 소년의 모습을 찾았다. 그러나 무
 수한 인파 속에서 소년의 모습은 이미 사라지고 없었다. 
  그때 갑자기 저쪽에서 소년이 누군가에게  귀를 잡힌 채 나타났다.  릭은 
 아픔도 잊고 벌떡 일어섰다. 좀 더 넓어진 시야 한곳에서 이쪽으로 소년을 
 질질 끌다시피하며 걸어오는 여자가 보였다. 붉은색 단발 머리에 날카로워 
 보이는 눈을 가진 미녀였다. 릭이 의아해하면서도 비척거리며 앞으로 나아
 가는 사이, 여자는 사람들 사이를  풀밭 헤치듯 헤치며 릭에게  다가왔다. 
 그리고 릭의 발밑에 다짜고짜 소년을 내동댕이쳤다.
 
  "와아아악! 너무해!"
 
  소년의 악쓰는 모습을 보고 있다가  릭은 멍하니 고개를 들었다.  여자가 
 무표정한 얼굴로 릭에게 무언가를 던졌다. 얼떨결에 받고 보니  방금 털린 
 지갑이었다. 릭이 지갑과 여자 사이를 번갈아 바라보며 할말을 찾는 사이, 
 여자가 먼저 말했다.
 
  "뭐하고 있어? 잡아왔으니 두들겨 패."
 
  대답은 릭이 아닌 소년이 했다.
 
  "너무해요!"
 
  "뭐?"
 
  "이렇게 남의 영업 방해해도 되는 거에요? 나 정말 가만 안있을거에요!"
 
  여자의 눈알이 희번득거렸다.
 
  "쬐끄만게 어디서 핏대를 올리고 지랄이야. 벌써 밥숫가락 놓고 싶어?"
  
  "...치잇, 두고보자구!"
 
  소년은 그대로 몸을 돌려 사람들 사이를 헤치고 어딘가로 사라졌다. 여자
 는 코웃음 치며 다시 고개를  돌려 릭을 보았다. 그때쯤에는  릭도 할말을 
 찾은 뒤였다.
 
  "저... 감사합니다. 이렇게 지갑을 찾아주셔서..."
 
  "말로만?"
 
  "네?"
 
  "말로만 감사하냔 말이야."
 
  왜 초면에 반말 짓거리냐고 따질 여유도 없었다. 릭은 당혹으로 일그러진 
 얼굴을 어쩌지도 못하고 황급히 지갑을 열었다.
 
  "아, 예. 사례를...."
 
  "됐어. 누가 돈 달래?"
 
  "예? 그, 그럼...."
 
  "담배 있으면 좀 줘봐."
 
  "예?"
 
  "담배 말이야, 담배. 너 담배 안 피워?"
 
  슬며시 화가 일었지만 그조차도 당혹감에 묻혀 버리고 말았다. 릭은 얼떨
 떨한 가운데 품을 뒤져 담배 케이스를 꺼냈다. 오스틴  백작에게서 떠나기 
 전에 마지막으로 선물 받은 담배가 아직 많이 남아 있었다. 릭은 케이스를 
 열고 담배 세 대를 집어 여자에게 건넸다. 여자는 담배를  받아 들고는 코
 앞으로 가져가 냄새를 맡아보더니 히죽 웃었다.
 
  "히야아, 이거 고급인데? 너 담배 되게 좋은거 핀다?"
 
  "....."
 
  "여기는 아까 그놈같은 놈들이 많으니까 조심해. 그럼 난 간다. 안녕."
 
  여자는 손을 흔들며 사람들 너머로 총총히 사라져갔다. 릭은 한손에는 담
 배 케이스를, 한손에는 지갑과 가방을 같이 든 채 멀어져가는 붉은 머리카
 락을 멍하니 바라보며 한동안 꼼짝도 하지 못했다.
 
 
 
  "어서 오십시오!"
 
  여관 안으로 들어서자마자 중년 남자 하나가 쏜살같이 달려나오며 명랑한 
 음성으로 외쳤다. 릭은 가볍게 웃으며 말했다.
 
  "방 있습니까?"
 
  "물론입죠. 어떤 방 원하십니까?"
 
  "깨끗하고 전망 좋은 방 찾습니다."
 
  "아이고, 손님. 저희 여관을 척 보시면 모르겠습니까? 구석구석이 얼마나  
   깨끗한지 책상 모서리에서 파리가 낙상할 지경입니다. 위생 문제는 걱정  
   하지 마십시오."
 
  "아, 예."
 
  "그리고 전망 좋은 방이라면, 보자. 아, 마침 좋은 방이  하나 비어 있습  
   니다. 손님, 운 좋으신 겁니다. 이 방이 보통 방이 아니에요. 창문을 열  
   면 시내 정경이 한눈에 들어오는데 한밤 중에 술병 하나 들고 앉아서 바  
   라보면, 크으! 사나이 가슴을 찡하게 때리는 그런  곳입니다. 보통 비어  
   있을 때가 없는데 지금은 마침 비어 있네요. 손님은  척 보니 신사 같으  
   시니 특별히 싸게 모시겠습니다. 삼십 리케만 내십시오."
 
  이만한 크기의 여관치고는 비싼 감이 있었지만 거절했다가는 또  어떤 청
 산유수가 쏟아질지 몰라 릭은 그냥 고개를 끄덕였다.
 
  "주세요."
 
  "예, 그러면 여기에다가 서명하시죠."
 
  여관 주인이 명부와 펜을 내밀었다. 릭은 펜을 잡고 명부  위에 사인하려
 는데, 갑자기 종이 위로 땀방울 하나가 뚝 떨어졌다. 릭은  머쓱한 마음에 
 이마를 훔쳤지만 여관 주인은 이해한다는 식으로 피식 웃었다.
 
  "몽둥이가 굵죠?"
 
  "예?"
 
  "이 지방에서 쓰는 말입니다. 이렇게 더운 날에는 햇빛이 꼭 머리통을 후  
   려갈기는 것만 같아서 그렇게들 표현하죠."
 
  뜻밖의 재치에 릭은 웃고 말았다. 날렵하게 서명을 하고는 주인에게서 열
 쇠를 받아 계단으로 향했다. 유난히 높은 계단을 성큼성큼  올라가다가 문
 득 층계참에 난 창문 앞에서  걸음을 멈췄다. 창문을 통해  길게 가로지은 
 선명한 햇살은 조금 어둑한 여관 내부에서 따로 도려낸 것 같이 보였다. 
  몽둥이가 굵다고? 좋은 표현이야.
  릭은 피식 웃으며 서둘러 객실로 향했다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:하이텔에서 강병민님께서 검은 옷이 더 덥다는 내용에 대해 지적해주셨
 습니다. 검은 옷은 광선을 잘 흡수하지만, 내부의 온도가 올라가면 공기의 
 순환이 활발해져 오히려 더 시원해진다는군요. 검은색에 대한 상식에만 의
 존한 제 잘못이었습니다. 지적해주신 강병님께 감사드립니다.
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 48601번
 제  목:[장편] 흑기사     -52-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/11 14:21    읽음:1155 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  "오빠는 무엇이 되고 싶죠?"
 
  작은 동산 위에서 레베리카는 릭에게  그렇게 물었다. 그 옆에  드러누운 
 릭은 눈을 감은 채 흔들리는 풀잎의 따끔하면서도 부드러운 감촉을 느끼며 
 나직하게 대답했다.
 
  "모르겠어."
 
  "그것 때문에 괴로운가요?"
 
  뺨에 부드러운 것이 닿았다. 눈을 떠보니 레베리카가 어느새 이쪽을 향해 
 돌아눕고는 손으로 릭의 뺨을 쓰다듬고 있었다. 그것은 분명히  낯선 동작
 이었으나 피부 위로 느껴지는 감촉은 오히려 너무나 익숙한  것이었다. 레
 베리카는 물기 젖은 음성으로 말했다.
 
  "괴로워하지 말아요."
 
  "....."
 
  "누구나 그러니까요. 그리고 언젠가는 알게 될테니까요."
 
  "레베리카."
 
  릭의 음성이 떨고 있었다. 온몸이 떨고 있었다. 릭은 떨리는 손으로 레베
 리카의 손을 붙잡았다. 레베리카는  힘있지만 결코 모질지 못한  동작으로 
 릭의 손을 뿌리치고 일어났다.
 
  "가요."
 
  "레베리카."
 
  "갑자기 감상적이 되었다느니 하는 유치한 변명하고 싶지 않아요. 그러니  
   까 그냥 말없이 가요."
 
  말을 끝냈을 때 레베리카는 어느새 첫걸음을 내딛고 있었다. 릭은 무언가
 에 쫓기는 기분마저 느끼며 그녀를 따라 일어섰다. 레베리카는  아무런 말
 도 없이 그 찬란한 백금발 머리카락만을 소리없이 흩날리며 꼿꼿하게 걸어
 갔다. 실낱같이 흩날리는 머리카락 사이로 레베리카의 어깨는 너무나 작았
 고, 오히려 그래서 결연한 모습으로 버티고 있었다. 여자의 어깨가 얼마나 
 작은 가를 실감하며 릭은 그 어깨를 힘주어 안고 싶은  욕망을 느꼈다. 그
 리고 바로 그 순간 레베리카의 어깨 위로 검은 것이 물들었다.
 
  "레베리카."
 
  놀란 릭의 음성이 떨어지자마자 검은 것은 마치 물감이  번지듯 레베리카
 의 몸 전체로 번져 들었다. 먼저 눈부시던 백금발 머리카락이 새카만 그림
 자처럼 변하더니 그 아래로 곧 흩어질 것 같이 위태로운  결연함이 새카맣
 게 물들었다. 레베리카는 그렇게 어둠보다도 더 진한 그림자가  되어 릭에
 게서 멀어져갔다.
 
  "레베리카!"
 
  심장을 치는 둔중한 통증. 허파를 덮치는 차가운 마비.  이름모를 단어들
 이 목구멍 너머에서 웅성거리고, 릭은 레베리카의 이름만을 간신히 외쳐부
 르며 땅을 찼다. 
 
  "레베리카!"
 
  그러나 레베리카는 돌아보지 않았다. 더 이상 그  머리카락이 출렁이지도 
 않았다. 좀전의 예리하지만 갸냘픈 의지도 느껴지지 않았다.  섬뜩한 예감
 이 릭의 머리를 쳤다.
  레베리카는 사라질 것이다. 지금 그녀를 잡지 않는 다면 이대로 까닭모를 
 그림자가 되어 느낄 수는 있어도 볼 수는 없는 암흑의 심연 한구석에서 그 
 새카만 한조각이 되고 말 것이다.  그렇게 되면 나는 다시는  그녀를 만날 
 수 없을 것이다. 
  릭은 있는 힘을 다해 달렸다. 하지만 근육에서는 어느새 힘이  풀려 다리
 가 허우적 거렸다. 엉키는 다리를 간신히 버티며 희망도 무엇도 아닌 마음
 으로 내민 손끝 너머로 레베리카의 몸은 희미해져 갔다. 그리고 릭이 스스
 로도 알 수 없는 외침을  토해내며 그 자리에 무너지는  순간, 레베리카는 
 사라져버렸다.
 
 
  
  "레베리카!"
 
  소리지르며 릭은 벌떡 일어났다. 어둠을  향해 내민 릭의 손끝이  파르르 
 경련하고, 그 너머를 쫓는 릭의 시선도 불안하게 휘청였다. 가쁜  숨이 조
 금씩 진정되고 이마에 맺힌 식은땀을 깨닫게 되자 릭은 그제야  자기가 꿈
 을 꾸었다는걸 알았다. 어둠 속에서 굳어버린 손을 천천히  얼굴로 가져와 
 이마에 대고 문질렀다. 축축한 땀과 그 아래 미끌거리는 피부가 이유를 알 
 수 없는 안도를 안겨주었다. 릭은 천천히 숨을 들이쉬었다가  내뱉고는 본
 능적으로 입술을 적셨다. 그러나 입술이 바싹 마른 것은  물론이고 입안에
 도 물기가 없었다. 그걸 깨닫자  갑자기 목에서 타는 듯한  갈증이 느껴졌
 다. 릭은 조금전의 악몽을 떨쳐내기라도 하듯 이불을 휙  걷어내고는 침대 
 밖으로 다리를 내렸다. 그리고 침대  곁의 어둠을 더듬었다. 얼마  더듬지 
 않아 작은 주전자 하나가 만져졌다. 릭은 거칠고 급한  동작으로 주전자를 
 집어 들어 입으로 가져갔다. 
  더 이상 마실 수 없을 때까지 물을 들이키니 정신이 들었다. 릭은 주전자
 를 내려놓고는 멍한 눈길로 어둠 속을 바라보았다. 달빛이  있기는 하지만 
 갑자기 깨어나 어둠에 익숙해지지 않은 릭의 눈에는 아무 것도  보이지 않
 는 암흑 그 자체였다. 문득 꿈속에서 보았던 레베리카의 모습이 생각나 오
 싹 소름이 돋았다. 
  
  "레베리카."
 
  릭은 작게 읊조렸다. 자기 귀에도 간신히 들릴 정도의 그 작은 울림은 이
 윽고 더 커다란 울림이 되어 가슴 속을 두드렸다. 릭은  아랫 입술을 짓씹
 으며 쓰게 웃었다.
  나는 바보짓을 하고 있는 것인가. 아무도 저지르지 않는 머저리같은 짓을 
 하고 있는 것인가. 그리고 거기에  아마도 감정의 비약 외에는  아무 것도 
 아닐지도 모르는 나약한 껍데기를 붙이고 스스로 만족스러워하는  것은 아
 닌가. 
  릭은 도리질을 쳤다. 부정의 뜻이 아니라 아예 생각을 거부하는 몸짓이었
 다. 
  릭은 일어섰다. 아무래도 이대로는 잘 수 없을 것 같았다. 밤늦은 중이었
 지만 그래도 밖에 나가보면 아직도 영업 중인 술집이 있을 테니 거기 가서 
 술이나 한잔 하고 싶었다. 
  주춤거리며 초에 불을 밝히고 빠르게  옷을 갈아 입었다. 한밤중에  검은 
 정장을 입고 나가자니 스스로 생각하기에도  우스꽝스러웠지만 옷이라고는 
 그것 밖에 없었다. 여벌을 가진 것도 전부 그런 옷이었다. 릭은 그냥 피식 
 웃고는 촛불을 끈 뒤 밖으로 나갔다.
  복도는 스산했다. 달빛만이 엷게  가로지르고 있을 뿐, 아무런  흔들림도 
 없이 차갑게 굳은 어둠을 보자  릭은 자연스럽게 발걸음을 조심하게  되었
 다. 발밑의 진동에 신경쓰며 조심조심 복도를 걸어갔다. 
  그런 식으로 복도 한가운데로 가자 계단이 나왔다. 릭은 어두웠기 때문에 
 일단 난간부터 붙잡고 발을 내딛었다.  그리고 그 순간 층계참에  서 있는 
 그것을 보았다. 
  그것은 여자의 옆모습이었다. 고개를 살짝 돌려 창문 밖을 바라보고 있었
 는데 언뜻 보아도 릭 또래로  보이는 젊은 여자였다. 옷은  아무런 무늬도 
 없는 새하얀 옷이었는데 등위로 늘어진 머리카락은 또 너무나 선명한 검은
 색이었다. 
  그 기묘한 모습에 릭은 섬뜩함을 느끼며 걸음을 멈췄다. 그  여자는 릭이 
 나타난 것을 알았을텐데도 꼼짝도  안하고 그저 창밖만 바라보고  있었다. 
 릭은 이 밤중에 저러고 있는 여자가 아무래도 이상했지만 남의  일이라 참
 견할 생각은 하지 않았다. 하지만 여자가 층계참 한가운데를  차지하고 있
 어서 그냥 지나칠 수도 없었다. 릭은 괜히 망설여졌지만  목소리를 가다듬
 고 여자에게 말했다.
 
  "저, 조금 비켜주시겠습니까?"
 
  그제야 여자는 고개를 돌려 릭을 보았다. 정면으로 드러난 여자의 얼굴은 
 젊고 아름다운 모습이었다. 그러나 달빛이 비쳤기 때문일까.  여자의 얼굴
 은 혈색이라고는 하나도 없이 파리하게 굳어 있었고 거기에 아무런 표정조
 차 없었다. 릭은 갑자기 소름이 오싹 돋는 것을 느끼며 침을 삼켰다. 여자
 는 그런 릭을 물끄러미 바라보고 있더니 이윽고 소리없이 옆으로 비켜주었
 다. 릭은 쫓기기라도 하듯 후다닥 여자의 곁을 지나쳐 밑으로 내려갔다. 
  그때 갑자기 이상한 것이 느껴졌다. 무언가 차가운 것이 뒷꼭지를 잡아당
 기는 듯한 느낌이었다. 릭은 그 느낌에 이끌려 자기도 모르게 고개를 돌렸
 다. 그리고 그 여자가 아무런 소리도 없이, 그리고 발걸음조차  없이 공중
 에 뜬 채 계단 위로 올라가는 모습을 보았다.
 
  "아....."
 
  짤막한 신음과 함께 다리에서 힘이 풀렸다. 릭은 그대로 중심을  잃고 뒤
 로 쓰러져 버렸다.
 
 
  
  "또 나타났습니까."
 
  여관 주인의 반응에 릭은 허탈해졌다. 계단 밑에서  기절해있다가 새벽녘
 에야 여관 주인에 의해 정신을 차린 릭이 그토록 열렬하게 자기가 본 것을 
 설명했건만 그는 팔짱을 낀 채 딱 한마디로 대꾸하는 것이었다. 릭의 어처
 구니 없어 하는 얼굴을 보며 여관 주인은 후욱 하고 무거운 한숨을 내쉬었
 다.
 
  "사실은 예전부터 있었던 일입니다."
 
  "예전부터 있었다구요?"
 
  여관 주인은 침통한 기색으로 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 사실은 오년전쯤에 갑자기  그것이 나타났습니다. 그것도  한두번이   
   아니라 거의 매일 그랬습니다. 한밤중에 여관 내부를 어슬렁거리며 돌아  
   다녀 사람들을 죄다 쫓아냈죠. 저도 여러본 보다  못해 나중에는 익숙할  
   지경이 되었죠."
 
  "마, 맙소사....."
 
  릭은 안그래도 질려있던 얼굴을 더욱 하얗게 물들이며  중얼거렸다. 여관 
 주인이 관자 놀이를 문지르며 무겁게 말을 이었다.
 
  "저는 그 사건으로 폐업 일보 직전까지 갔었습니다. 하지만  다행히 보름  
   정도 지나자 다시 안  나타나더군요. 그래서 간신히 문  닫는건 면할 수   
   있었지만 그후로도 한동안 악몽에 시달렸죠. 하지만 계속 모습을 보이지  
   않아 이제는 완전히 잊고 있었는데 오년만에 다시 나타나다니....."
 
  "끄, 끔찍해....."
 
  중얼거리며 릭은 주먹을 새하얗게 되도록 꽉 움켜쥐었다.
  릭은 어렸을 때 어른들이 짖궂게  들려주던 유령 이야기를 많이  들었고, 
 그 때문에 잠 못들어하던 기억도 가지고 있었다. 하지만 나이 들면서는 당
 연히 그런 것을 모두 잊게 되었는데 어젯밤 갑자기 이야기로만  듣던 것을 
 직접 목격한 것이다. 무섭다 못해 질릴 수 밖에 없었다.
  아이트라에서 생사가 갈리는 경험을  많이 해본 릭이었지만 이것은  전혀 
 새로운 공포였다. 아이트라에서 겪은  일은 릭의 인생과는 거의  무관하던 
 것이기는 했지만, 어쨌거나 현실에 존재하고 있고 따라서 현실적인 차원의 
 판단과 행동이 가능한 것들이었다. 하지만 유령이라는 것은 일단 초월적인 
 존재이다. 굳게 믿는 현실  세계를 간단히 뛰어넘어 버리는  존재만으로도 
 현실에 사는 인간으로써는 질릴 수 밖에 없거니와, 거기에 대해 현실에 기
 초한 어떤 판단이 거의 불가능하다는 것은 감당하기 어려운  공포였다. 그
 것은 두눈 멀쩡하던 사람이 갑자기 앞이 안보이게 되어 겪는  공포와도 비
 슷한 것이었다. 더군다나 릭은 지극히 이성적인 인간이었다.
 
  "저, 이제 어떻게 하실 겁니까?"
 
  문득 여관 주인이 멍해 있는 릭에게 물었다. 릭은 의아한 눈으로 여관 주
 인을 보았다. 하지만 곧 그 질문의 의도를 깨달을 수 있었다.
 
  "당연히 여기를 떠날 겁니다. 소문에 대한 것은....."
 
  "소문은 내지 말아 주십시오!"
 
  여관 주인이 달려들 듯 릭에게 다가와 두손을 꼭 움켜쥐었다. 
 
  "제발 부탁입니다. 그런 소문이 또 나버리면 저는 망하고 말겁니다. 제발  
   좀 봐주십시오."
 
  ".....저도 굳이 소문낼 생각은 없습니다. 하지만 다른  투숙객들도 생각  
   해야 하지 않을까요. 그들이 그.....그것을 보면 무척 놀랄 겁니다."
 
  릭은 일부러 유령이라는 단어를 피했다.  하지만 여관 주인은 그  단어를 
 너무나 당당히 사용했다.
 
  "유령에 대한 거라면 괜찮습니다. 제가 방법을 모색하겠습니다.  좀 봐주  
   십시오. 선생님 눈에는 제가  돈에 눈이 먼 놈으로  보일지 모르겠지만,   
   저한테는 생계가 걸린 문제입니다. 책임을 안  지겠다는 것도 아닙니다.  
   방법을 모색해서 반드시 해결하겠습니다. 다른  사람들한테 알리지 않고  
   조용히 말입니다. 그러니 제발  좀 봐주십시오. 물론 돈은  한푼도 받지   
   않겠습니다."
 
  자기보다 한참 나이많은 사람이 이토록 간절하게 나온다는 것  외에도 방
 법을 모색하겠다는 말에 릭은 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇게까지 말씀하신다면 알겠습니다. 하지만 돈은 내겠습니다.  아, 그  
   런 얼굴 하지 마세요. 이건 아저씨 잘못이 아닌 듯 하고, 저는 어쨌거나  
   이 여관에서 하루  묵었으니 돈은 지불하겠습니다. 다만  그 방법이라는   
   것을 알고 싶군요. 어떤 방법을 가지고 계시죠?"
 
  여관 주인은 대단한 비밀이라도 말하듯 조용하고 음산하게 말했다.
 
  "그게..... 사실은 이 근처에 여자가 있습니다."
 
  ".....당연히 있겠죠."
 
  "아니, 저 그게 아니라... 그런 쪽의 일을 아는 여자입니다. 점을 보기도  
   하고 하는 것이 일종의 무당같은 일을 하는 여자인데, 예전에도 이런 일  
   을 해결한 적이 있습니다. 그 여자한테 맡겨보면 해결될 겁니다."
 
  평소의 릭이라면 허튼 소리라고 했겠지만  지금은 그럴 수 없었다.  허튼 
 것이라고 믿고 있던 '그것' 을 두눈으로 똑똑히 보았던 것이다. 릭은 짤막
 한 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇군요. 알겠습니다."
 
  "저, 근데...."
 
  "예?"
 
  "그 여자한테 같이 좀 가주셔야겠는데요?"
 
  "예에?"
 
  "그게.... 사실은 그 여자한테 상황 설명을 해야하거든요. 지난번에 하는  
   것을 보니까 그 여자는 유령을 처음 본 사람을  제일 중요하게 여기더군  
   요.상황 설명을 듣고 이것저것  물어보기도 하는 등, 일이  완전히 끝날   
   때까지도 그 사람을 놔주지 않았습니다. 자세한  이유는 모르겠지만, 뭐  
   그래야지만 잘 된다나 어쩐다나 그러더군요. 그래서....."
 
  물론 호기심은 있었다. 본질적으로 공포에는 호기심이  동반된다. 자기에
 게 공포를 주는 존재의 실체를 낱낱히 알아내서 공포를 덜고  싶어하는 심
 리가 있는 것이다. 릭도 당연히 그 유령의 실체와 그것을 해결하는 모습을 
 보고 싶기는 했다.
  하지만 첫째로 무서웠고, 둘째로 릭에게는 나름의 목적이 있었다. 중간에 
 엉뚱한 일에 끼어들어 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 그래서  릭은 단호하
 게 거절하려고 했지만, 그보다 빨리 여관 주인이 릭의 손을 꼬옥 움켜쥐며 
 간절하게 말했다.
 
  "같이 가주실 거죠, 선생님?"
 
  "....."
 
  "선생님!"
  
  ".....알았습니다."
 
  대답하는 순간, 릭이 원망한 것은 유령이 아니라 자기 자신의  약한 마음
 이었다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 48927번
 제  목:[장편] 흑기사     -53-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/12 20:27    읽음:1158 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  간밤에 본 것을 생각하면 음식이 넘어갈 것 같지 않았지만,  정작 눈앞에 
 푸짐한 음식들이 차려지자 식욕이 돌았다. 릭은 여관 주인과 동석한 채 맛
 나게 식사를 하고는 차도 한잔 마셨다. 빨리 유령 문제를 해결해야 했지만 
 워낙 이른 아침이라 시간을 보낼 필요가 있었다.
  차를 다 마시고, 여관 주인의  별 의미없는 잡담에 건성으로  대꾸해주다 
 보니 사람들이 하나둘 식당으로 내려왔다. 그쯤되자 릭과 여관  주인은 자
 리에서 일어섰다. 
  아직 이른 아침이었건만 그래도 날씨는  더웠다. 구름도 하나 없이  맑개 
 개인 하늘 밑으로 햇살이 지독하게도 내리꽂히고 있었다. 많이  걷지 않았
 으면 좋겠다는 생각을 하며 릭은 여관 주인의 뒤를 따라갔다. 하지만 릭의 
 기대와는 달리 여관 주인은 오랫동안 한 번도 멈추지 않고 걸어갔다.
  그런 식으로 한참을 나아가자 문득 큰 다층 건물들이 여러채  나왔다. 살
 펴보니 모두 서민들 용으로 쓰이는 허름한 다세대 주택이었다.  본래는 하
 얀색이었을 벽이 검은색에 가까운  회색이 되어 있었고, 군데군데  갈라진 
 곳과 곰팡이가 있었다. 릭은 그런 건물들 자체가 아니라, 이곳에  온 것에 
 대해 놀랐다.
 
  "여기는 왜 온거죠?"
 
  "그 여자가 여기 삽니다."
 
  여관 주인은 돌아보지도 않고 대답했다. 
 
  "잠깐요, 점쟁이라고 하지 않으셨나요?"
 
  "그 비슷하지만, 따로 가게 차리고 하지는 않습니다. 그냥 자기집에서 이  
   따금 찾아오는 손님 상대나 해주고 살죠."
 
  그러고서 여관 주인은 익숙한 걸음으로 척척 걸어나가 허름하다  못해 금
 방 무너질 것만 같은 집 안으로 들어갔다. 그리고 삐걱거리는 계단을 한참 
 올라가 삼층에서 복도로 나아갔다. 릭은 조용히 그 뒤를 따르며 건물 안의 
 불결한 모습에 적잖이 놀랐다.  먼지가 가득한 것은 물론이고  구석구석에 
 거미줄이 실타래처럼 늘어져 있었고 심지어 계단 한구석에는  누군가가 밤
 중에 게워놓은 듯한 토사물까지 방치되어 있었다. 그리고 건물  안에 떠도
 는 공기에서는 야릇한 악취가 은은하게 배어있어 릭의 머리를 차츰 무겁게 
 만들었다. 유복한 환경에서 자랐고 청결을 인간의 의무로 믿어  의심치 않
 는 릭에게는 놀라운 모습일 수 밖에 없었다. 
  릭이 주위를 계속 둘러보는 사이, 여관 주인은 복도 한끝의  문에서 걸음
 을 멈췄다. 그리고 문을 때려부수기라도 할 듯 힘차게 두드렸다.  옆에 서
 있던 릭이 자지러질듯한 외침과 함께였다.
 
  "이봐요, 아가씨! 점쟁이 아가씨! 무당 아가씨!"
 
  "....."
 
  "이봐요! 나와봐요! 손님 왔단 말입니다!"
 
  "나가욧!"
 
  안에서 여자의 새된 외침이 들려온 것과 여관 주인의 주먹이 문위에 작렬
 한 것은 동시였다. 그리고 여관 주인의 그 굵은 주먹 밑으로 나무로 된 문
 짝이 퍼석 거리며 깨진 것도 동시였다.
 
  "....."
 
  "....."
 
  릭과 여관 주인은 서로를 멍하니 바라볼 뿐 아무도 입을 열지 않았다. 그
 리고 그들이 상황에 적절한 대응책을 찾기도 전에 문이 벌컥 열렸다.
 
  "남의 문은 왜 부수고 난리얏!"
 
  째지는 외침에 릭은 자기도 모르게 움찔 떨며 뒤로 물러섰다.  그리고 문
 앞에 나타난 여자의 모습을 보고는 입을 쩍 벌렸다.
 
  "아, 당신은...."
 
  "응? 어제 그 고급 담배 피우던 놈?"
 
  어제 릭의 지갑을 되찾아주었던 바로 그 여자였다. 릭은 놀라고 당황스럽
 고, 한편으로는 대뜸 튀어나오는  반말에 불쾌했지만 그래도 일단  고개를 
 꾸벅이며 인사했다.
 
  "아, 어제는 정말 감사했습니다."
 
  "됐어, 됐어. 인사는 어제 담배로 끝난거야."
 
  "아, 두분이 아시는 사인가 보죠?"
 
  여관 주인이 싱글거리며 끼어 들었다.  여자는 뜨악한 눈으로 그를  보며 
 딱 잘라 말했다.
 
  "모르는 사이에요."
 
  "그, 그런가요?"
 
  "그보다 무슨 일이에요? 남의 문짝까지 부술 정도로 급한 일이에요?"
 
  "아, 그게..... 일단 들어가서 이야기하죠."
 
  "흐음, 좋아요. 들어와요."
 
  여자가 먼저 안으로 들어가고 그  뒤를 여관 주인과 릭이  차례로 들어갔
 다. 
  
  "아무데나 앉아요."
 
  여자는 그렇게 말하며 자기 말 그대로 한구석에 놓인  의자에 아무렇게나 
 털썩 주저 앉았다. 하지만 릭은 그럴 수 없었다. 집안을 둘러보며 질린 표
 정을 애써 감추고 있을 뿐이었다.
  집안은 꽤 넓은 편이었다. 아니, 아마도 넓었을 것 같았다.  여기저기 널
 린 이름모를 쓰레기들만 아니었다면. 집안 곳곳에 낡은 가구가  규칙도 없
 이 아무렇게나 놓여 있었고 그나마 텅 빈 공간에는 옷가지며  책이며 종이 
 조각이며 음식 쓰레기며 하는 것들이 쓰레기장이라도 된 것처럼 마구 널려 
 있었다. 말그대로 발 디딜 틈도 없었다.
  릭은 앉을 자리를 찾아보려다가 포기하고는 그냥 벽으로 다가가  등을 기
 댔다. 그나마 벽도 한 번 닦아보지도 않았는지 새카맣게 때가  타 있었다. 
 릭은 한숨을 삼키며 여자를 바라보았고, 여관 주인은 그 와중에도 웬 상자
 를 찾아내 그 위에 털썩 앉고는 숨을 골랐다.
 
  "자, 말들 해봐요. 처녀 집에는 갑자기 왜 쳐들어왔는지."
 
  "그게.... 사실은 우리 여관에 유령이 나타났어요."
 
  여관 주인이 여자를 바라보며 간절한 음성으로 말했다. 그러나 여자는 대
 꾸 대신 바닥으로 손을 뻗어 담배를 집어 들고는 입에  물었다. 그리고 여
 유롭게 불을 붙였다. 그 일련의 동작을 별 의미 없이 보고 있다가 릭은 뒤
 늦게 여자가 물고 있는 담배가 어제 자기가 준거라는걸 깨달았다.
  여자는 담배 연기를 뱉어내고 말했다.
 
  "갑자기 웬 유령? 헛거 본거 아니에요?"
 
  "본건 내가 아니고 이 분이시죠. 이 분에게 직접 들어봐요."
 
  여관 주인과 여자의 시선이 자기에게 쏠리자 릭은 머쓱한  기분까지 느끼
 며 입을 열었다.
 
  "그게.... 어젯밤에 자다가 악몽 때문에 깼습니다. 그래서 밖에  나가 술  
   이나 한잔 할까 하고 나갔는데 아래로  내려가는 층계참에서 유....그것  
   을 봤습니다."
 
  "다시 묻겠는데, 헛거 본거 아니야?"
 
  릭은 단호히 고개를 내저었다.
 
  "아닙니다. 잠깐 본거라면 헛걸 봤다고 생각했겠지만 저는 그걸  꽤 오랫  
   동안 봤습니다. 처음에는 그냥 사람인줄 알고 비켜달라고 말도 건넸습니  
   다. 그런데...."
 
  "그런데?"
 
  "내려가다가 이상한 느낌에 고개를 돌려보니..... 그것이....  날고 있었  
   습니다."
 
  "날아?"
 
  "네, 걸음을 걷지도 않고 그냥 붕 떠서 위로 올라가더군요."
 
  "그 다음에는?"
 
  "못 봤습니다. 기절했거든요."
 
  "그래?"
 
  그 말을 끝으로 여자는 침묵했다. 조용히 담배 연기만  내뿜을 뿐이었다. 
 릭은 의아했지만 웬지 말을 붙이기도 어려워서 짙게 피어오르는 담배 연기
 만 멀뚱히 보고 있었다. 잠시 그러고 있자 여자가 마침내  담배를 다 피우
 고는 입을 열었다.
 
  "담배."
 
  "네?"
 
  "담배 말이야."
 
  "아, 여기."
 
  여관 주인이 품에서 담배를 꺼내  여자에게 내밀었다. 여자의 얼굴이  팍 
 일그러졌다.
 
  "누가 아저씨더러 달래요? 저기 저 고급 담배 피우는 놈 말이에요."
 
  릭의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 안그래도 어제부터 계속  이어지는 여자의 
 상스런 말투가 못마땅하던 참이었다. 더는 참지 못하고 한걸음  앞으로 나
 서며 제법 사나운 기세로 말했다.
 
  "누구더러 놈이에요? 그쪽이 나를 언제 봤다고 대뜸 반말에  욕까지 합니  
   까? 신세를 져서 웬만하면 참으려 했는데 더는 못 참겠군요."
 
  여자는 비실비실 웃었다.
 
  "그게 그렇게 불만이야? 쪼잔한 놈일세."
 
  "뭐, 뭐에요?!"
 
  "아이고, 선생님. 왜 이러십니까."
 
  주먹을 불끈 움켜쥐는 릭에게 여관 주인이 잽싸게 달라붙었다. 그리고 씩
 씩대는 릭을 질질 끌며 현관 쪽으로 갔다. 여자가 보이지  않게 되자 여관 
 주인이 릭의 귓가에 대고 소곤거렸다.
 
  "사실은 저 여자가 원래 저렇습니다. 워낙 버릇없고 막되먹은데다가 주먹  
   다짐도 서슴지 않아서 다들 사람 취급을 안해요.  하지만 이런 쪽으로는  
   실력이 있고 일도 성실하게 하죠. 그러니까 선생님이 그냥 좀 참으세요.  
   막말로 똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하겠습니까?"
 
  "으음...."
 
  "참으세요. 중요한 일이 있잖습니까, 네?"
 
  "....알았습니다. 이것 좀 놓으세요."
 
  여관 주인은 싱글싱글 웃으며 릭에게서 떨어졌다. 릭은  옷매무새를 바로 
 하고는 여관 주인과 함께 다시 여자 앞으로 갔다. 여자는 그때까지 팔짱을 
 끼고 있다가 릭이 보이자 대뜸 말했다.
 
  "담배 줘."
 
  "....."
 
  "그 고급 담배 되게 맛있더라. 아껴서 피우려 했는데 그만  다 피우고 말  
   았어. 그러니까 좀 주라."
 
  "선생님."
 
  부르르 떠는 릭 옆에서 여관 주인이 간절한 음성으로 말했다.  릭은 조용
 히 품속으로 손을 넣어 담배 케이스를 꺼냈다. 그리고 케이스에서 담배 한 
 개비를 꺼내 여자에게 다가가 건네주었다. 여자는 히죽 웃으며  담배를 받
 아 쥐었다.
 
  "고마워."
 
  "....."
 
  릭은 다시 자기 자리로 돌아가 벽에 등을 기댔다. 여관 주인도 아까 앉아
 있던 자리로 돌아갔다. 여자는 담배에 불을 붙이고 한모금  깊게 빨아들인 
 뒤 연기를 내뱉으며 말했다.
 
  "그러니까 나더러 여관에 나타난 유령을 퇴치해달라 이거군."
 
  "예, 예, 바로 그거죠."
 
  "물론 다른 사람들 모르게 조용히 해야겠죠?"
 
  "에헤헤, 두말하면 잔소리죠."
 
  "그런데 이 근처에는 나 외에는 이런 일 하는 사람이 없어요. 그렇죠?"
 
  "그, 그건....."
 
  "이천 오백 리케."
 
  여자는 눈을 감으며 여유롭게 담배를 입에 물었고 여관 주인은 경악에 찬 
 음성으로 소리질렀다.
 
  "이천 오백?!"
 
  "이천 오백."
 
  "으음..... 이천으로 합시다."
 
  "이천 사백."
 
  "이천 백."
 
  "이천 삼백. 더 깎으려면 차라리 딴 데 찾아가봐요."
 
  "끄으으으, 너무하는구만! 딴 데 가라면 못갈줄 알고? 아무리  멀리 가는  
   한이 있어도 차라리 딴 데 가고 만다!"
 
  그러고서 여관 주인은 떨쳐 일어섰다. 그러나 곧 이어 들려온  여자의 음
 성이 그의 발걸음을 우뚝 멈춰서도록 했다.
 
  "흐응, 소문내면 어떻게 될까나?"
 
  ".....!"
 
  "남자들은 말이야, 툭하면 여자가 입이 싸다고 욕하는데, 어디 한  번 여  
   자 입이 얼마나 싼지 가르쳐줄까, 말까? 흐흐흥."
 
  붉으락 푸르락 하는 여관 주인의 얼굴을 보며 릭은 진심으로 동정을 느꼈
 다. 여관 주인은 쓰레기 가득한 바닥을 향해 장탄식을 토하고는 맥없이 고
 개를 끄덕였다.
 
  "내가 졌수다. 하죠, 하자구요."
 
  "좋았어요! 그럼 이천 삼백 삼십 리케로 낙찰이에요."
 
  "잠깐! 어째서 삼십 리케가 더 붙는거지요?!"
 
  "그야 물론 아저씨가 때려부순 문값."
 
  "....."
 
  "좋아요, 좋아. 이제 걱정하지 않아도 돼요. 내가 그쪽  방면으로는 전문  
   가니까요. 후회 없을 거에요."
 
  여자는 담배 연기를 내뿜으며 일어섰다. 그리고 무언가  한심스러운 기분
 에 관자 놀이를 문지르고 있던 릭에게 다가왔다. 릭은 고개를 들어 의아한 
 눈으로 여자를 보았다. 여자가 씨익 웃으며 손을 내밀었다.
 
  "인사하지. 나는 카틸라. 너는?"
 
  ".....리카르도 메디스카야. 그냥 릭이라고 불러요."
 
  "괴상한 이름이네? 뭐 좋아. 먼저 나가 있으라구. 금방 따라 나갈테니까.  
   아, 그리고."
 
  막 돌아서려던 릭은 멀뚱한 눈으로 카틸라를 보았다.
 
  "여기까지 온걸 보면 대충  이야기는 들은 모양이지만, 확실히  얘기해두   
   지. 나는 유령을 가장 처음 본 사람이 없으면 일 못하니까 어디 갈 생각  
   말고 있어. 알겠지?"
 
  ".....네."
 
  "좋아, 나가 봐."
 
  ".....네."
 
  릭은 조용히 몸을 돌렸다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 49393번
 제  목:[잡담] 환타지 소설 사이트                                   
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/15 07:06    읽음:1588 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 
  안녕하세요.
 
  넷맹 주제에 인터넷 좀 써보다 재밌는 홈페이지들을 발견했습니다.
 
  http://my.netian.com/~chfyun
  http://my.netian.com/~ihyeo/fantasyword.html
  http://myhome.netsgo.com/m2200/frame2.htm
  http://myhome.shinbiro.com/~sbj100/index.htm
 
  이상의 홈페이지에는 온갖가지 환타지 소설들이 모두 널려  있더군요. 출
 판된 소설도 물론 많구요.
 
  공개적으로 나서는걸 무척 싫어하는 성격입니다만, 이런 홈페이지들을 그
 냥 보고 있을 수도 없었습니다. 여러 작가분들, 직접 한 번 가보시고 나름
 대로 조처 취하시기를.
 
  그럼 이만.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 49426번
 제  목:[장편] 흑기사     -54-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/15 17:46    읽음:1139 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
                
 
 
 
  여자들이 외출할 때 시간이 오래 걸린다는걸 알고 있는 릭은 오래 기다려
 야 되는건 아닌가 하는 걱정을 했지만 카틸라는 금방 나왔다. 소매가 없고 
 가슴 바로 아래까지 밖에 안 와 배꼽을 훤히 드러내는 셔츠와  꽉 끼는 반
 바지 차림이었다. 화장기는 전혀 없었지만 아름다운 얼굴에 풍만한 몸매를 
 거의 그대로 드러내는 아슬아슬한 옷차림이 여자라고는 거의  모두 점잖고 
 기품있는 여자만 보며 살아온 릭에게는 차라리 아찔한 것이었다.  릭이 홱 
 고개를 돌리는 서투른 짓 따위를 하지 않을 수 있었던 것은  이 근처를 얼
 마간 돌아다니면서 여자들의 선정적인 옷차림에 다소  익숙해진 덕이었다. 
 유난히 더운 지방이어서인지 사람들은 대개 지나치도록 가벼운 옷차림으로 
 다니고 있었고 그런 것에 대해 전혀 신경쓰지 않는 눈치였다.
  하지만 점잖게 자라온 릭은 카틸라를 굳이 외면하지는 않아도  일부러 눈
 길을 주려고도 않으며 앞만 보며 조심스레 걸음을 옮겼다.  카틸라는 릭의 
 옆에서 담배를 피워 물며 말없이 걸었고 여관 주인은 좀전의  흥정이 아직
 도 못마땅한지 연신 무어라 궁시렁거리며 앞서 나갔다.
 
  여관에 도착하자 여관 주인은 다시 본업으로 돌아갔다. 일에 대해서는 카
 틸라에게 전적으로 맡긴다는 의미 외에도 자기가 나서서 여기저기 돌아 다
 니는 모습이 좋지 않을거라는 생각을 한 모양이었다. 카틸라에게는 눈길도 
 주지 않고 릭만 간절한 시선으로 보며 부탁한다는 말을 몇차례나 반복하고 
 종업원들 사이로 갔다. 릭은 께름칙했지만 카틸라를 이끌고 자기가 유령을 
 보았던 곳으로 갔다. 
  
  "바로 여기에요."
 
  층계참 위에 서서 릭은 등어리가 간지러워지는 느낌을 애써  참으며 말했
 다. 카틸라는 담배 연기를 내뿜으며 천천히 층계참 위로 올라섰다.
 
  "상황 설명을 자세히 해봐."
 
  "....그러니까, 계단을 내려가려는데 여기에 그 여자가 서있었어요."
 
  "그 여자가 뭐하고 있었어?"
 
  "아.... 여기 작은 창문으로 바깥을 보고 있었어요. 조금  비스듬하게 서  
   있었죠. 그래서 난 옆모습을 볼 수 있었는데 젊고 아름다운 여자였어요.  
   머리카락은 검은색이고 옷은 온통 하얀색이었어요."
 
  설명하면서 어쩔 수 없이 어제의 그 모습이 머릿속에 떠오르자 릭은 몸서
 리를 쳤다. 등뒤가 까닭없이 서늘한 것이 뒤돌아보면 그  여자가 무표정한 
 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있을 것만 같았다. 릭은 마른침을 한 번 삼키고서 
 다소 힘겹게 말을 이었다.
 
  "처음에는 그냥 누가 나와 있구나 하고 생각했어요. 그래서  길을 비켜달  
   라고 그랬죠. 그때까지 꼼짝도 않고 있던 여자가 내가 말을 걸자 그제야  
   나를 돌아보았죠. 꼭 달빛같이 창백한 얼굴에  표정이 없었어요. 인형을  
   보는 기분이었죠."
 
  "흐음."
 
  "여자는 별말없이 길을 비켜주었어요. 이상한 기분을  느끼면서도 그러려  
   니하고 내려가는데 갑자기 무언가 섬뜩해졌어요.  그래서 뒤를 돌아봤더  
   니...."
 
  기어이 말을 맺지 못하고 릭은 일그러진 얼굴과 어쩔줄  몰라하는 손짓으
 로 남은 설명을 대신했다. 카틸라는 별로 귀담아 듣는 것  같지도 않은 얼
 굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "좋아, 알겠어. 그런데 시간은?"
 
  "시간요? 정확히는 모르겠지만 새벽이었어요."
 
  "그래? 좋아."
 
  카틸라는 다 피운 담배를 아무렇게나 던져 버리고는 갑자기 몸을 돌려 계
 단 밑으로 내려갔다.
 
  "어디 가요?"
 
  릭이 물었지만 카틸라는 대답하지 않았다. 릭은 얼떨떨하면서도 별 수 없
 이 카틸라를 따라 계단을 내려갔다.
  카틸라는 어깨를 꼿꼿하게 세운 채 턱을 치켜들고  휘적휘적 걸어나갔다. 
 그리고 계산대 앞에서 장부를 뒤적이고 있던 여관 주인에게 갔다. 여관 주
 인은 장부 위로 카틸라의 그림자가 드리우자 그제야 고개를 들었다.
 
  "응? 해치웠나요?"
 
  "성질도 급하셔. 선금이나 줘요."
 
  "선금?"
 
  "또는 착수금이죠. 오백만 줘요. 설마 전혀 생각지 않았던건 아니겠죠?"
 
  여관 주인은 무언가 못마땅한 표정을 지으면서도 금고를 열었다.
 
  "주기는 주겠는데, 일은 어떻게 되는거죠?"
 
  "준비 좀 한 다음에 이따가 밤에 올게요."
 
  "일은 확실한 거겠죠?"
 
  "사람을 뭘로 보고 하는 소리에요?"
 
  여관 주인은 뜨악한 얼굴로 돈다발을 카틸라에게 건넸다.  카틸라는 나꿔
 채듯 돈을 받아들고는 릭에게 고개를 돌렸다.
 
  "이따 밤에 올테니까 자지 말고 있어."
 
  "....나도 필요한가요?"
 
  "물론. 첫 목격자가 꼭 있어야  해. 알았지? 절대로 자지  말고 기다려야   
   해? 피곤하면 낮에 자두록 해."
 
  밤의 일이 무척이나 걱정스러웠지만 릭은 별 수 없이 고개를 끄덕였다.
 
  "알았어요."
 
  "좋아, 그럼 이따가 보자구."
 
  카틸라는 무언지 모를 콧노래를 흥얼거리며 밖으로 나갔다.  릭은 고개를 
 절레절레 내저으며 천천히 자기 방으로 돌아갔다.
 
  
 
  
  "릭."
 
  몇번째의 부름이었을까. 혼미하던 정신이 차츰 깨어나기  시작했다. 그것
 을 재촉하기라도 하듯, 무언가가 어깨를 흔들었다. 머리가  지끈거리는 느
 낌에 릭은 천천히 눈을 떴다.
 
  "릭. 정신이 좀 드니?"
 
  ".....어머니?"
 
  릭의 어머니 쥬엘이었다. 쥬엘은 손수건으로 릭의 얼굴을  세심하게 닦아
 주었다. 릭은 그 부드러운 손길을 느끼면서 뭐가 어떻게 된지를 생각했다. 
 차츰차츰 기억이 돌아와 어젯밤의 광기까지 어렸던 술판을 떠올릴 수 있었
 다. 
  그걸 기억해내자 갑자기 머리가 깨진  듯이 아파왔다. 그리고 숨쉴  틈도 
 주지 않겠다는 듯이 후벼내는 듯한 통증이 복부를 덮쳤다. 릭은 아랫 입술
 을 깨물며 신음을 삼켰다.
 
  "으윽...."
 
  "이것 좀 마시렴."
 
  쥬엘이 작은 그릇을 릭의 입가로 가져왔다. 릭은 고개만 간신히 들어올려 
 그릇 안에 있는 것을 조금 삼켰다. 마셔보니 시원한 꿀물이었다.  순간 정
 신이 번쩍 들어 어머니에게서 그릇을 받아들고 벌컥벌컥 들이켰다. 
  꿀물을 다 마시자 조금 기운이 돌았다. 릭은 몸을 바로 하고 주위를 둘러
 보았다. 원래는 라니안의 것이었으나 이제는 릭의 것이 된  집의 거실이었
 다. 릭은 거실의 한가운데 위치한 소파에 몸을 아무렇게나 걸치고 있는 중
 이었다.
  주변은 깨끗했다. 어젯밤 그렇게 퍼마셨으니 여기저기 엉망이  되어 있어
 야 했는데 그런 흔적은 아무데도 보이지 않았다. 하나 있는 하인이 치웠을
 리는 없었다. 그도 이 집처럼  원래 라니안이 데리고 있던  하인인데 너무 
 늙어 정신이 온전치 못해 일도 제대로 하지 못했다. 그렇다면 결국 어머니 
 쥬엘이 치웠다는 뜻이었다. 릭은  계면쩍게 웃는 대신 지끈거리는  머리를 
 손으로 받치며 중얼거리듯 말했다.
 
  "언제 오셨어요?"
 
  "아침에. 꿀물 좀 더 가져다 줄까?"
 
  "아뇨, 됐어요."
 
  "무슨 술을 그렇게 엉망이 되도록 마시니? 내가 왔을 때  집안 꼴이 어땠  
   는지 아니? 아직 새파랗게 젊은 애가 벌써부터 무슨 술을 그렇게 원수진  
   것 처럼 마셔?"
 
  쥬엘이 눈꼬리를 치켜 올리며 엄한 투로 릭을 꾸짖었다. 릭은  문득 언젠
 가 주워 들었던 시시껄렁한 농담을 떠올렸다.
 
  "술은 인간을 망치는 나쁜 놈이니까 마셔서 전부 없애야죠."
 
  돌아온 쥬엘의 대답은 어이없어하는 한숨이었다. 릭은 웃음  비슷한 것을 
 슬며시 떠올리다가 이내 지워버리고는 머리를 긁적였다.
 
  "그런데 웬일이세요?"
 
  릭의 태도가 마음에 들지 않았는지 쥬엘이 퉁명스럽게 대답했다.
 
  "엄마가 아들보러 오는데 일이 있어야 하니?"
 
  "....."
 
  릭은 침묵하면서 주위를 두리번거렸다. 문득 저쪽 소파 위에 담배 케이스
 가 보였다. 그쪽으로 움직이려는 순간 머리속이 윙 하고 울렸다.  릭은 풀
 썩 주저앉고는 관자놀이를 짚으며 어머니에게 말했다.
 
  "어머니, 거기 담배 좀 주세요."
 
  쥬엘이 담배를 힐끗 보더니 사나워지기까지 한 얼굴로 릭을  홱 돌아보았
 다.
 
  "또 담배! 술도 안 깬 애가 어떻게 제일 먼저 담배부터 찾니?"
 
  "....어머니."
 
  "같이 살자."
 
  문득 쥬엘의 눈빛이 좀 전과는  다른 것이 되었다. 릭은 차마  그 눈빛을 
 맞받지 못하고 슬며시 고개를 돌렸다.
 
  "난 네가 혼자 살겠다고 할 때만 해도 이제야말로 무언가  일을 찾아보려  
   는가보다 했다. 그런데 이게  뭐니? 허구한날 술이며 담배며  하는 것에   
   쩔어서 살고. 너 거울 좀 봐. 얼굴이 그게 뭐니? 무슨 병자처럼 퀭 해가  
   지고 그런 얼굴로 엄마 속 썩혀야 되겠니?"
 
  릭은 머릿속이 울리는 것도 참고  일어섰다. 그리고 저쪽 소파로  옮겨가 
 담배를 집어 들고는 그대로 풀썩 주저앉았다. 천천히 담배를 꺼내 불을 붙
 일 때까지 쥬엘은 아무런 말도 하지 않았다. 그러다 릭이  담배 연기를 내
 뿜자 그제야 한숨과 함께 입을 열었다.
 
  "그러지 말고 같이 살자. 너 이러는거 나 더 이상은 못 보겠다."
 
  "....."
 
  "그 사람 때문에 그러니? 괜찮아. 내가 이미 얘기해서 허락 받았어. 좋다  
   고 하더라. 그리고 네가 그 사람을 아버지라고 부를  필요는 없어. 그러  
   니까..."
 
  "어머니."
 
  릭은 일어섰다. 조용히 꺼져 들어가는 깊고 아득한 눈빛으로 어머니의 가
 늘게 떠는 얼굴을 바라보았다.
 
  "그만 가보세요."
 
  "릭!"
 
  "어머니 아들은 수천 수만의 사람들이 어처구니 없게 죽는 곳에서도 살아  
   돌아왔어요. 술담배 좀 한다고 죽지는 않는다구요.  그러니 쓸데없는 걱  
   정 마시고 그만 돌아가세요."
 
  릭은 돌아섰다. 물어뜯는 듯한 통증이 몸 이곳저곳에서  타오르고 있었지
 만 깊고 어두운, 마치 검은색과도 같은 힘이 릭을 버티게  해주었다. 그리
 고 릭은 그 힘으로 마악 일어서던 어머니에게 한마디를 더 던졌다.
 
  "이제 여기 오지 마세요. 제가 찾아가 뵐 때까지는...."
 
  한걸음 내딛는 릭의 얼굴에 떠오른 것은 아무 것도 없었다.
 
 
 
  눈을 떠보자 어느새 노을이 지고 있었다. 천장 위에 물든  붉은 그림자를 
 멍하니 보고 있다가 릭은 천천히 침대 밖으로 나왔다. 
  낮잠을 너무 오래잤는지 개운하지가 않고 오히려 머리가  무거웠다. 릭은 
 침대에 앉아 한동안 멍하니 창밖을 바라보며 꼼짝도 하지 않았다. 
  창밖에 비낀 노을을 보고 있자  차츰차츰 아련한 기억이 떠올랐다.  꺼질 
 듯 아스라하던 기억이 점점 선명해지고, 그에 따라 릭은  자연스럽게 담배
 를 찾아 입에 물었다. 그리고 독한 담배 연기가 가슴 속 깊이 들어오는 순
 간 마침내 그 기억이 또렷해졌다.
  시.
  아주 오래전 석양의 꿈을 꾸고 끄적거리다가 이런저런 일  때문에 미루어
 두었던 시. 
  시를 안 쓴지도 오래 되었다. 레베리카가 떠나간 이후 써본 적이 없었다. 
 이따금 감동을 주는 모습을 볼 때 그럴 듯한 구절  한두가지가 머릿속에서 
 떠오르기는 했지만 예전처럼 그것에 기뻐하며 순수하게 창작에 매달리지는 
 않았다. 오히려 기껏 떠오른 구절이 어두운 기억의 잘못된  그림자라도 되
 는냥 애써 외면하고는 했다.
  예전에 석양을 보고 어떤 시를 끄적거렸는지도 이제는  잊어버렸다. 하지
 만 그 꿈만은 잊지 않고 있었다. 눈앞에서 선홍빛으로 번뜩이던 붉은 그림
 자와 그것이 보이지 않게 되었을 때 느꼈던 그 타는  듯한 안타까움. 그리
 고 까닭 모르게 열렸던 입과 거기서 튀어나온 이름모를 단어들.
  어째서 잊지 못하는 것일까.
  그렇게 중얼거리다가 릭은 문득 피시식 웃었다.
  무엇을 향한 질문이란 말인가. 꿈에 대한 질문인가, 아니면  그저 멋모르
 는 순수와 행복 속에서 서투른 걸음으로 비척거리던 그 시절에  대한 질문
 인가. 
  있는 힘껏 담배 연기를 빨아 들였다. 찌르듯한 연기가 가슴 속에 차자 머
 릿속에 엉겨있던 추억이니 감상이니 하는 것들이 차츰 사라지고 대신 눈앞
 의 일이 떠올랐다.
  이제 곧 밤이 되면 카틸라가  올 것이었다. 그리고 그녀가 오면  또 다시 
 못 볼 것을 보게 될지도 몰랐다. 릭은 한숨처럼 담배  연기를 내뿜고는 부
 스스 일어섰다.
 
  
  
  날이 어둑해져도 카틸라는 오지 않았다. 식사와 산책으로 시간을 보낸 릭
 은 나중에는 답답하고 초조한 마음에 줄담배를 피웠다. 시중에서는 구하기
 도 힘든 고급 담배라 되도록 아끼며 피우려 했지만 날이  어두워지자 잠깐 
 보았던 유령의 모습이 자꾸만 떠올라 어쩔 수 없이 담배에 손이 갔다. 
  그러기를 얼마나 했을까. 이 여자가 사실은 사기꾼 아니었나 하는 생각마
 저 들 무렵해서 문득 이미  조용해져 있던 복도에 또렷하면서도  규칙적인 
 발걸음 소리가 들렸다. 어제 본 것 때문에 소름이 돋으면서도 릭은 카틸라
 일지도 모른다는 생각에 문을 벌컥 열었다. 
 
  "문 부서지겠다. 뭘 그리 급히 열어?"
 
  과연 카틸라였다. 낮에 본 옷차림  그대로인 그녀는 한손에 무언지  모를 
 꾸러미를 들고 있었다. 릭이 어떻게 화를 내야할지 고민하는  사이 카틸라
 는 어깨를 흔들며 릭의 곁을 스쳐가 방안으로 들어왔다. 잠깐 스쳐간 그녀
 의 붉은 머릿결 끝에 술냄새가 묻어있는 것을 릭은 놓치지 않았다. 조용히 
 문을 닫고는 딱딱한 동작으로 카틸라를 향해 돌아섰다.
 
  "술 마셨어요?"
 
  "응."
 
  카틸라는 허락도 없이 침대 위에  올라가서는 들고 온 꾸러미를  펼쳤다. 
 술병 몇 개와 볶은 땅콩 조금이었다. 릭은 어처구니 없어  하는 표정을 숨
 기려고도 않으며 카틸라에게 다가갔다.
 
  "사람을 이렇게 기다리게 해놓고서 미안한줄도 몰라요?"
 
  "내가 밤에 온다고 그랬잖아."
 
  "하지만 지금 시간이 벌써 열한시라구요."
 
  "네가 유령 본 게  새벽이었다면서? 어차피 그때까지는 기다리고  있어야   
   돼. 내가 말 안해줬던가?"
 
  "그런 얘기는 안했어요! 가만, 그리고 왜 그때까지 기다려야하죠?"
 
  "어렸을 때 유령 이야기도 못 들어봤어? 그런 놈들은 대개 일정한 시각에  
   일정한 모습을 한 채 일정한 패턴으로 돌아다니잖아."
 
  "저.... 그냥 가서 어떻게 없애버릴 수 없나요? 기다리지 말고."
 
  "많은걸 바라는구나. 욕심 버리고 술이나 마셔."
 
  릭의 날선 눈길을 받으며 카틸라는  당당하게 술병 하나를 땄다.  그리고 
 잔도 없이 그대로 입으로 가져가 쭈욱 들이켰다. 릭은  못마땅하면서도 한
 편으로는 술냄새에 마음이 동했다.  잠시 머뭇거리다가 이내 카틸라  맞은 
 편에 앉아 술병 하나를 집어 들었다. 
 
  "그런데 웬 술이에요?"
 
  "새벽까지 기다려야 하는데 심심하잖아. 왜, 싫어?"
 
  ".....싫은건 아니지만, 설마 취해서 일도 못하고 그러는건 아니겠죠?"
 
  "걱정 하지마. 이래뵈도 내가 이쪽 방면으로는 유명한  사람이야. 걱정말  
   고 술이나 마셔."
 
  릭은 뜨악하게 카틸라를 보면서 술병을 땄다. 마개를 열자 독한  소주 냄
 새가 후끈 밀려왔다. 어지간히  술에 익숙해진 릭으로써도 순간  현기증이 
 일 정도의 독한 냄새였다. 
 
  "잠깐만요."
 
  "왜?"
 
  "이거 너무 독하잖아요. 이런거 마시고 어떻게 일을 해요?"
 
  "괜찮아."
 
  짤막한 대답으로 릭의 말을 일축하고서 카틸라는 보란 듯이  소주를 들이
 켰다. 냄새 맡는 것만으로도 아찔한  술을 무슨 물 마시듯이  하는 모습에 
 릭은 차라리 경이를 느꼈다. 그리고 카틸라가 크으 하는 소리와 함께 술병
 을 내려놓자 그대로 뒤로 쓰러지지나 않을까 걱정했지만 그런 일은 일어나
 지 않았다.
 
  "뭐해? 너도 어서 마셔."
 
  .....도대체 어떻게 된 여자람.
  릭은 한숨을 삼키며 술병을 슬쩍 침대 밑으로 내려놓았다. 
 
  "안 마셔?"
 
  "....그만둘래요."
 
  "그럼 이리 줘. 따놓고는 안 마시냐?"
 
  "그만 마셔요. 그러다 취하면 어쩌려고 그래요?"
 
  "글쎄, 안 취한대도 그러네."
 
  "어어."
 
  릭이 말릴 틈도 없이 카틸라는  재빠른 동작으로 몸을 기울여  침대 밑에 
 내려진 술병을 집어 들었다. 그리고는 두 손에 술병을 힘껏 움켜쥐고는 행
 복한 표정으로 하나씩 번갈아 음미하기 시작했다. 릭은 말릴  생각도 못하
 고 멍하니 그 모습을 바라보기만 했다.
  얼마 가지도 않아서 두 병의 술이 모두 바닥났다. 카틸라는  빈병을 아무
 렇게나 팽개치고는 릭이 손도 대지 않은 땅콩을 한 웅큼씩 쥐어 입안에 털
 어 넣었다. 우드득 거리며 땅콩을 씹는 카틸라의 얼굴에는  어렴풋한 홍조 
 뿐, 특별한 취기는 보이지 않았다. 특별한 여자 경험이 없어  여자에 대한 
 환상을 아직도 가지고 있는 릭에게는 참으로 충격적인 모습이었다. 
 
  "아아, 좋다."
 
  카틸라가 땅콩을 모두 삼키더니 문득  침대 위에 벌렁 드러누웠다.  릭의 
 입에서 고함이 터진 것은 거의 본능이었다.
 
  "뭐하는 거에요!"
 
  "이따가 새벽 두시 정도에 깨워."
 
  "뭐, 뭐라구요?"
 
  "걱정마. 깨우면 발딱 일어날테니까. 너도 피곤하면 좀 자둬."
 
  "도...."
 
  말의 첫머리를 꺼내다말고 릭은 입을 다물었다. 어느새 눈을 감은 카틸라
 에게서 가볍게 코고는 소리가 들려왔던 것이다. 등붙이자마자 잠드는 모습
 을 릭은 예전에 본 적이 있었고, 그 자신도 그런 경험이  있기는 했다. 그
 러나 그건 군대에서 정신이 아득해지도록 몸을 혹사한 뒤에 일어난 일들이
 었다. 
 
  "도대체....도대체...."
 
  한마디만을 중얼거리며 릭은 맥없이 일어섰다. 그리고 다시 한 번 카틸라
 를 노려 보는 순간, 갑자기  카틸라가 몸을 옆으로 뒤척이며  한쪽 다리를 
 뻗었다. 반바지 아래 드러난  풍만하면서도 부드러운 곡선에 릭의  시선이 
 집중되고, 그것은 자연스럽게 위로 올라가 불룩하게 솟아난 힙  라인에 다
 다랐다. 그리고 거기서 더 올라가려다 말고 릭은 눈을 감았다. 
 
  "내가 미쳤지...."
 
  어느새 전신에서 후끈거리는 야릇한 열기에 릭은 이를 악물고  문으로 걸
 어갔다. 그리고 문고리를 잡는 순간, 지금 밖으로 나가면 언제  유령이 나
 타날지 모르는 복도에 혼자 있어야 한다는 생각이 떠올랐다.  그 깨달음은 
 그대로 차가운 서릿발이 되어 릭의 전신에 피어오르던 열기를 순식간에 식
 혀 주었다. 
  결국 릭에게 남은 방법은 하나 뿐이었다. 시중에서는 구할 수도  없어 아
 껴두려고 했던 담배를 꺼낸 릭은  그대로 문앞에 앉아 줄담배를  피워대기 
 시작했다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 49930번
 제  목:[장편] 흑기사     -55-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/18 20:42    읽음:819 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  "나도 좀 줘."
 
  갑자기 카틸라의 음성이 들려온 것은 릭이 실내에 가득찬 연기 때문에 창
 문을 열고서도 한참이 지난 후였다. 담배 연기에 취하다시피  하면서도 섬
 뜩한 긴장 때문에 예민해져 있던 릭은 카틸라의 음성에 펄쩍  뛰면서 뒤를 
 돌아보았다. 카틸라가 어느새 침대에 구부정한 자세로 앉아서는 이쪽을 멀
 건히 보고 있었다.
 
  "뭘 그렇게 놀래?"
 
  "어, 언제 깼어요? 깼으면 기척을 내야하잖아요."
 
  말끝에는 짜증까지 실으며 릭은 신경질적인 동작으로 담배를  비벼 껐다. 
 카틸라는 거기에 대해서는 이렇다할 반응 없이 릭 옆에 놓인  담배 케이스
 만 그것 참 탐난다는 시선으로 보았다.
 
  "나도 좀 줘."
 
  릭은 못마땅한 표정으로 담배 한 개비를 집어 카틸라에게 건넸다. 카틸라
 는 담배에 불을 붙이고는 눈을 감고 턱을 조금 치켜든 자세로 연기를 빨아 
 들였다. 그 여유로우면서도 오만해보이는 모습에 릭은 자기도 모르게 이맛
 살을 찌푸렸다.
 
  "이봐요, 일은 언제 할거에요?"
 
  그 못 마땅함 때문이었을까.
  의식하지도 못하고 있는 사이에 불쑥 말이 튀어나갔다.  어지간히 짜증스
 러워하는 말투였지만 후회는 들지 않았고 카틸라의 반응도 대단치 않았다.
 
  "담배 좀 피우고. 아, 참 맛있다."
 
  "....."
 
  벌써 예상하고 있던 답이었기에 릭은  대답 대신 자리를 털고  일어섰다. 
 그리고 침대 모서리를 돌아  창가로 걸어갔다. 그러면서도 카틸라의  곧게 
 뻗은 다리를 의식하지 않으려고 무던히도 애를 썼다.
  창문은 이미 열려 있었다. 하도 담배를 태워대 실내에 연기가 가득했었기 
 때문에 어지간히 애연가인 릭도 견디지 못하고 창문을 열어둔  것이다. 창
 문 여는 것을 굳이 견디기까지 해야 했던 것은 창밖의 밤풍경 속에서 언제 
 갑자기 떠오를지 모르는 유령의 모습 때문이었다. 그러나 애써  무심한 척 
 바라본 창밖은 그냥 어둠만 있을 뿐 특별히 변화가 없었고, 카틸라로 인해 
 화나면서도 묘한 자극을 받았기에 릭은 창 앞에 서서 바깥을 바라보았다.
  달아오른 공기는 밤에도 식지 않는  모양이었다. 창 앞에 서있자니  새벽 
 바람이 밀려왔지만 그것에는 식지 않은  열기와 끈적한 습기가 배어  있었
 다. 테라리스에서였다면 짜증스러워하며 창문을 닫아 버렸겠지만  이미 머
 리가 아찔하도록 피워댄 담배 연기와 이 상황에 대한 초조함  때문에 릭은 
 그런 바람이라도 고맙게 여기며 숨을 깊이 들이 쉬었다. 
  카틸라는 말이 없었다. 이따금 담배 연기 내뿜는 소리만 들려올뿐 움직이
 는 기척조차 없었다. 가만히 어둠 속을 보고 있던 릭은 의아하면서도 한편
 으로는 정적이 신경쓰여 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 카틸라는 이쪽에  등을 보
 인 채 허공을 향해 희푸른 연기를 뿜어내고 있었다.
  짧지만 진한 붉은빛 때문에 유난히 눈에 띄이는 머리카락과 그 아래로 거
 리낌없이 드러난 성숙한 여인의 곡선이 릭의 시선을 붙들었다. 특히 그 곡
 선은 한창 나이의 청년인 릭에게 가슴 속 한구석이 턱 막히는 듯한 자극은 
 물론이고 비단 그런 성적인 의미 이상의 어떤 완숙한 아름다움도  함께 느
 끼게 해주었다. 
  릭이 대등한 입장에서 겪어본 여자는 거의 언제나 나이  어린 소녀들이었
 다. 물론 릭이 나이 어렸기에 당연한 일이었다. 한 때 야릇한 동경으로 가
 슴 설레며 바라보았던 에이브린드는 열일곱살이었고, 첫사랑이었던 레베리
 카는 그보다도 어린 열다섯살에 불과했다. 그네들은  여인이라고 하기에는 
 젖비린내나는 어린 아이들이었고 그 아름다움도 소녀 시절의  순수가 빚어
 내는 투명한 아름다움이나 아니면 아직 설익은 육체의 인형과도 같은 깜찍
 한 아름다움일 뿐이었다. 나중에 성숙한 밀로닌과 우정을 나누기도 했지만 
 그녀가 드러낸 성숙은 정신의 성숙이지 육체의 성숙은 아니었다.
  그러나 카틸라는 달랐다. 부끄러운 기색도 없이 드러낸 그녀의 육체는 이
 미 완전히 성숙한 것이었고, 더구나 여인의 이상이라고 해도  좋을 정도의 
 아름다움을 가지고 있었다. 그것은 바라보는 남자에게 숫컷의 욕망을 일깨
 움과 동시에 육체의 아름다움에 대한 순수한 찬탄과 경이를 아울러 느끼게 
 하는 것이었다. 최소한 릭에게는 그러했다.
  그러나 육체미에 대한 지적인 감탄이라는 아이러니는 곧 육체  자체의 이
 끌림에 묻혀버리고 말았다. 매사에 진지하고 고상한 것이 천성인 릭이었지
 만 아무리 그래도 나이 열아홉의 청년이었던 것이다. 
  릭은 다시 고개를 돌려 창밖을 험한 눈길로 쏘아보았다. 가슴  속에서 자
 극적인 열기와 함께 자기 자신에 대한 분노가 파랗게 타올랐다. 이런 상황
 에서 여자 몸뚱이나 힐끔거리는 자기 자신에게 혐오를 느낀  것이었다. 한
 편으로는 자연스러운 것이 아니냐는  변명도 슬그머니 떠올랐지만  그것은 
 곧 유난히 결백하기를 바라는 릭의 정신에 매몰되고 말았다.
 
  "가자."
 
  문득 카틸라의 음성이 들려왔다. 릭은 바람 소리가 나도록 홱  몸을 돌렸
 다.
 
  "드디어 움직일 생각이 들었나요?"
 
  "짜식, 생각은 아까부터 하고 있었어. 담배도 다 태웠으니 이제 움직여보  
   자구. 그쪽에서 움직이지  않으면 말짱 꽝이겠지만 뭐  아마도 움직이겠   
   지."
 
  아무런 긴장이나 책임감이 느껴지지 않는 카틸라의 말이었다.  릭은 불끈 
 치미는 화를 참으며 뚜벅뚜벅 걸어가 문을 열었다. 그때 갑자기 릭의 어깨 
 위로 카틸라의 손이 올라왔다.
 
  "잠깐. 넌 내 뒤에 따라와."
 
  화난 김에 먼저 움직이기는 했지만  처음부터 앞서 나갈 생각은  없었다. 
 릭은 멈추어섰고, 카틸라는 그런 릭의  곁을 살짝 스치며 지나갔다.  릭은 
 조금 쭈삣거리면서 천천히 카틸라를 따라 나섰다.
  복도에 별 다른 변화가 있을리 없었지만 그래도 릭은 움츠러드는 것을 어
 쩔 수 없었다. 주위를 둘러보는 것도 무서워 앞서가는 카틸라의 붉은 머리
 칼에 시선을 고정시켰다. 그리고 나직한 음성으로 말했다.
 
  "좀 가르쳐줘요. 왜 내가, 그러니까 첫 목격자가 필요한지 말이에요."
 
  "알고 싶어?"
 
  "물론이죠. 이런 일에 나서게 됐는데  그 정도는 알 권리가  있지 않겠어   
   요?"
 
  사실 전신에 스멀거리는 소름을 떨쳐내기 위해 꺼낸 말이었지만 한편으로
 는 진심이었다. 그리고 카틸라가 어떻게 유령을 퇴치할 것인지에 대해서도 
 순수한 호기심이 일었다. 
  그러나 카틸라는 돌아보지도 않고 짤막하게 릭의 기대를 저버렸다.
 
  "안 가르쳐줘."
 
  ".....왜죠?"
 
  "사업상 기밀이야."
 
  순간 릭은 분노로 인해 공포마저 잊었다. 카틸라의 뒷통수에 대고 험악하
 게 눈을 부라리는데, 문득 카틸라가 멈추어섰다. 그리고 마치 물이 흐르는 
 것 같은 동작으로 비스듬하게 돌아섰다. 그제서야 릭은 계단에  다 왔다는 
 사실을 알고 아연 긴장했다.
 
  "있나요?"
 
  간신히 떨지 않고 물었다. 하지만 카틸라 옆으로 다가가 계단  밑을 바라
 볼 용기는 생기지 않았다. 카틸라는 릭을 돌아보며 어깨를 으쓱였다.
 
  "없어."
 
  그제야 용기가 생긴 릭은 카틸라 곁으로 다가가 계단 밑을  보았다. 어제
 의 그 층계참에는 작은 창문을 통해 가늘게 들어오는 빛줄기만이 희뿌염하
 게 늘어서 있을뿐 유령같은 것은 보이지 않았다. 릭은  카틸라를 돌아보며 
 물었다.
 
  "어떻게 된거죠?"
 
  "아직 안 나타난거지 뭐. 아니면 애초에 네가 헛걸 본거거나."
 
  ".....차라리 헛걸 본거였다면 좋겠는데."
 
  "무슨 소리야, 그럼 선금도 거의 다 써버린 난 어쩌라구."
 
  릭이 의아한 눈초리로 바라보자 카틸라도 그제사 아차 싶었는지  슬쩍 얼
 굴을 돌렸다. 릭은 조심스럽게 물었다.
 
  "오백이면 상당히 큰 돈인데 그걸 하루만에 거의 다 썼다구요?"
 
  ".....상관 하지마."
 
  "하긴, 나하고는 상관 없군요."
 
  카틸라라는 여자에 대해 호기심이 없는건 아니었지만 굳이 남의  일을 캐
 고 싶지는 않은 릭이었다. 조용히 한숨을 내쉬며 자기도 모르게 다시 층계
 참 쪽으로 눈을 돌렸다. 그리고  다소 느슨해져 있던 릭의  시야에 그것이 
 들어왔다.
  여자였다. 어제 본 그 모습 그대로 흰옷에 검은 머리카락을  늘어 뜨리고 
 창밖을 보고 있었다. 나무로 된 작은 창문은 어느새 활짝  열려 있었고 두 
 눈은 그 밖의 어딘가를 향해 고정된 채 차게 굳어 있었다. 
 
  "하."
 
  너무나 갑작스런 등장이었기에 릭은 놀랐다기 보다는 어이가 없어서 자기
 도 모르게 탄식을 내뱉었다. 그 옆에서 카틸라가 소리 없이  움직였다. 그
 녀는 일단 릭의 앞을 가로막고는 조용히 계단을 내려갔다.  그제서야 놀랄 
 수 있을 정도의 정신을 차린 릭은 슬그머니 뒤로 물러섰다. 숨막히는 공포
 가 뒤늦게 몰아쳐왔지만 릭은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 너무 무서
 워서 움직이기 어렵기도 했고, 또 한편으로는 그 공포에  상응하는 본능과
 도 같은 호기심이 릭으로 하여금 이 일이 어떻게 해결될  것인가 지켜보도
 록 만들었다.
  
  "꽤 진하군."
 
  카틸라는 층계참에 내려서고는 여자를 바라보며 조용하게 말했다. 여자는 
 그제야 카틸라를 인식한 듯 소리없이 고개를 돌렸다. 두  여자의 눈초리가 
 잠시 마주치고, 이윽고 여자 쪽에서  먼저 눈을 돌렸다. 그러나  이번에는 
 창밖이 아니라 계단 밑의 막막한 어둠을 향해서였다. 여자는  고개를 돌림
 과 동시에 단 한 번의 발걸음도 없이 그대로 아래를 향해 미끄러져 내려갔
 다. 지켜보고 있던 릭은 헛숨을 삼키며 그 자리에 주저앉고 말았다.
 
  "사연이 많은 모양이지만."
 
  그 와중에 카틸라의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다. 두려움이나 분노는 물론
 이고 그 외 어떤 감정도 떠오르지 않은 얼굴로 카틸라는 여자를 쫓아 몇걸
 음 내려갔다. 
 
  "나는 남의 사연에는 별로 관심이 없어. 안됐지만 이대로 사라지라구."
 
  카틸라가 손을 뻗었다. 스르륵 내려가던  여자의 등속을 그 손은  아무런 
 저항도 받지 않고 뚫고 들어갔고, 그 순간 여자의 움직임이  멈췄다. 그리
 고 뒤틀리는 듯한 경련이 여자의 '몸' 전체를 휘감았다. 여자는 잠깐 그렇
 게 꿈틀거리더니 이윽고 흔적도 없이 사라져버렸다. 어둠 속에서 카틸라의 
 곧게 뻗은 손만이 희게 빛날 뿐이었다. 카틸라는 나직한  한숨을 내쉬고는 
 손을 거두었다. 빠른 동작으로 몸을 돌려 다시 위로 올라갔다. 
  릭은 그 모든 일들을 똑똑히  지켜보고 있었다. 여자와 카틸라가  아래로 
 몇걸음 내려가기는 했지만 많이 내려가지 않아 난간 사이로 그  모습이 또
 렷하게 보였던 것이다. 잔뜩 겁에 질려 있던 릭으로써는  싱겁게까지 여겨
 지는 결말이었다.
 
  "끝인가요?"
 
  그 결말이 아무래도 미덥지 않아 릭은 마악 계단 위로 올라선 카틸라에게 
 물었다. 카틸라는 어딘가 피로한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "끝났어. 이제 안심해도 돼."
 
  ".....그렇군요."
 
  그러고서 릭은 무언가 미진한 마음으로 덧붙였다.
 
  "정말 다행이에요."
 
  카틸라는 가볍게 손을 흔들었다.
 
  "여기 주인 아저씨한테 말 좀 전해줘. 남은 돈은 오전에 받으러 오겠다고  
   말이야. 그럼 이만, 안녕."
 
  카틸라는 릭이 대답할 틈도 없이 그대로 몸을 돌려 밑으로  내려갔다. 릭
 이 웬지 모르게 다급한 마음으로 쫓아 내려갔을 때 이미 그녀는 계단을 다 
 내려간 뒤였다. 어둠 속에서 희미한 모습으로 사라지는 그녀의  어깨가 이
 유없이 지쳐보여 릭은 묘한 안타까움을 느꼈다. 
  하지만 감상은 잠시였다. 유령이 사라지기는 했지만 공포스런  기억이 아
 직 남아있어 릭은 쫓기듯이 자기 방으로 돌아가 문을 걸어  잠그고는 침대 
 속에 푹 파묻혀 버렸다. 그리고 한참이나 이런저런 생각과 아까 본 모습들 
 때문에 뒤척이다가 날이 밝아올 무렵해서야 겨우 잠들었다.
 
 
 
  싸구려 가죽으로 대충 얽어만든  공이라서 힘껏 차보아도 멀리  날아가지 
 못하고 털털거리며 굴러가기만 했다. 하지만 아이들은 그런 것이라도 마냥 
 신나는지 알 수 없는 고함을  연신 질러대며 공 하나를 사이에  두고서 이 
 편 저 편으로 우루루 몰려 다녔다. 나름대로 축구를 하고 있는 것이었지만 
 워낙에 어린 아이들이어서 축구라기 보다는 떼지어서 공을 쫓아 다니는 짓
 에 불과했다.
  그러나 그 어설프기 짝이 없는 놀이가 한켠에서 가만히 보고만 있는 릭에
 게는 그렇게 재밌어 보일 수가 없었다. 땀을 뻘뻘 흘리며  몰려 다니는 아
 이들의 얼굴은 무슨 빛무리에 감싸인 것 처럼 환하게 빛나  보이기까지 했
 다. 릭은 쪼그려 앉은 채 무릎을 감싸안으며 좀전에 들었던 야멸찬 한마디
 를 상기했다.
 
  '넌 안 끼워줘.'
 
  아이들 중에서 제법 대장 행세를 하고 다니는 아이가 미운 기색까지 보이
 며 릭에게 내뱉은 말이었다. 공을 한 번 차보고 싶어서 아이들에게 사귐에 
 서투른 대로라도 아이들에게 다가가던 릭은 그 한마디에 별다른 항의도 않
 고서 조용히 한구석으로 물러났던 것이다.
  
  "넌 안 끼워줘."
 
  조용히 그 차가웠던 한마디를  읖조려보았다. 별 생각없는  행동이었지만 
 마음 속만은 어린 나이답지 않게 우울했다.
  그 아이가 그렇게 냉정하게 군  이유를 릭은 대충 짐작할 수  있었다. 그 
 아이는 주먹 뿐 아니라 공부나 예능면에 있어서도 유달리 돋보이는 아이였
 는데, 학교에서 열린 글짓기 대회에서  릭에게 밀려 이등이 된  적이 있었
 다. 그게 벌써 한달전의 일이었는데 아직도 그걸 잊지 못하고 이런 식으로 
 복수를 하는 것이었다.
  하지만 그것만으로는 설명이 부족했다. 그 아이에 대해서는  그런대로 납
 득할 수 있었지만 다른 아이들의 태도가 아무래도 마음에 걸렸다. 그 아이
 가 대장 행세를 한다고는 하지만, 그렇다고 다른 아이들이 그 아이의 종이 
 된 것도 아닌 바에야 당연히 자기 의사를 내세울 수  있었고, 그렇다면 모
 두들 한결같이 말없는 동의로 릭을 거부하는 것은 이상한  일이었다. 친분
 은 없었지만 다 같은 골목에  사는 아이들이어서 안면도 있고,  또 특별히 
 충돌이 있지도 않은 아이들이었는데 그 아이들은 하나같이  릭에게 미움까
 지 서린 눈길을 보내며 대장 행세 하는 아이의 편을 들어주었던 것이다.
  왜들 그러는 걸까. 왜 나를 미워하는 걸까.
  릭은 아이답지 않은 고민에 빠졌다. 아이들에 대해 화난다기 보다는 그냥 
 슬프고 우울했다. 그것은 릭이 타고난 천성이었다. 
 
  "야, 나도 같이 하자!"
 
  갑자기 유난히 기운찬 음성이 아이들 사이의 혼잡을  가로질렀다. 아이들
 이 일제히 고개를 돌리고, 릭도 퍼뜩 놀라며 그쪽을 보자 이발사의 아들이
 고 이 동네에서는 제법 행세  좀 하고 다니는 페터슨이  뛰어오고 있었다. 
 아무에게든지 살갑게 굴고 금방 친해지는 성격을 가진  페터슨은 아이들에
 게서 환영을 받았다.
 
  "우리 편으로 와!"
 
  "아니야, 페터슨은 우리 편으로 와! 우리가 지고 있잖아!"
 
  "그런게 어딨어! 페터슨, 우리 편 할거지?"
 
  아까 릭에게 냉정한 한마디를 던졌던 그 아이가 페터슨을  돌아보며 물었
 다. 그 사이에 아이들 앞에 선 페터슨은 대답 대신  의아한 눈으로 아이들
 의 어깨 너머를 살폈다. 그 눈초리가 이쪽을 힐끔거리던 릭의 눈과 마주쳤
 다. 페터슨은 아이들 사이를 헤치고 나아가 릭을 향해 외쳤다.
 
  "릭! 너도 이리 와! 같이 하자!"
 
  사실 페터슨이 모습을 보였을 때부터 기대한 일이기는 했다. 페터슨은 아
 이들 사이에서 가장 인기 좋은 친구였고, 동시에 릭에게는 거의 유일한 친
 구였다. 그런 페터슨의 덕을 입어  아이들 틈에 낄 수  있을지도 모른다는 
 기대를 릭은 진작부터 하고 있었다.
  하지만 정작 페터슨이 외쳐 부르자 릭은 망설여졌다. 남의 도움으로 나선
 다는게 유별난 자존심에 거슬리기도 했지만 그보다는 아이들의  얼굴에 거
 리낌없이 드러나는 불쾌한 표정 때문이었다. 
  이제 그만 가야겠군.
  릭은 새삼스럽게 자기 처지를 인식하고는 자리를 털고  일어섰다. 그리고 
 자꾸만 외쳐 부르는 페터슨에게 말했다.
 
  "됐어. 난 집에 갈거야."
 
  "릭!"
 
  페터슨이 릭을 향해 달려왔다. 릭은  돌아서고 싶은 마음과 그대로  있고 
 싶은 마음 사이에서 갈등하다가 결정을 내리지 못한 채로 금세  다가온 페
 터슨에게 손목을 잡혔다.
 
  "같이 축구하자. 너 잘 뛰잖아."
 
  "....싫어."
 
  그러나 아직 어린 릭이 생각하기에도 자기 목소리에는 그다지  힘이 실려 
 있지 않았다. 그때 갑자기 릭에게  차가운 말을 던졌던 그  아이가 어느새 
 다가왔는지 페터슨의 등뒤에서 말했다.
 
  "페터슨, 싫다잖아. 놔두고 우리끼리 하자."
 
  분한 기색까지 느껴지는 음성에 릭의 기대가 다시 사그러들었다. 릭은 그
 쯤해서 페터슨의 손을 떨쳐버렸다. 그리고 마악 몸을  돌리려는데, 갑자기 
 페터슨이 말했다.
 
  "좋아, 그럼 나도 그만두겠어."
 
  "뭐?"
 
  릭보다도 그 아이쪽이 더 놀란  듯 큰소리로 되물었다. 페터슨은  힘차게 
 고개를 내저었다.
 
  "릭을 끼워주지 않으면 나도 안 해. 너희끼리 하라구."
 
  이미 아이들과 릭 사이의 묘한 갈등을 짐작하고 있었는지, 페터슨의 얼굴
 에도 화난 기색이 있었다. 그 바람에 겁이 난 것은 릭이었다. 페터슨의 어
 깨를 당기며 말했다.
 
  "무슨 소리야? 왜 그래?"
 
  "저 자식들이 너 따돌리는거 나도 알고 있어."
 
  페터슨의 굳은 얼굴을 보며 릭은 조급해졌다. 페터슨을  걱정한다기 보다
 는, 그런 페터슨의 행동으로 인해 자기에게 돌아올 아이들의  비난이 두려
 워서였다.
 
  "그만 둬. 너 정말 왜 그래? 왜 너까지...."
 
  "좋아!"
 
  릭이 미처 말을 맺지도 못했는데 대장 행세하는 아이가 잔뜩 찌푸린 얼굴
 로 소리쳤다. 릭이 멍한 얼굴로 바라보자 그 아이는 토라진 것 처럼 홱 돌
 아섰다.
 
  "리크본 체그, 너도 들어와. 그럼 될거 아냐?"
 
  어린 마음에 기쁘면서도 한편으로는 자존심 상하는 말이었다.  릭이 어찌
 해야할지 고민하는데 페터슨이 싱긋 웃으며 손목을 잡아 끌었다.
 
  "가자."
 
  "그, 그렇지만...."
 
  "너 운동 같은거 엄청 잘하잖아. 멋있게 골 넣어서 저 자식들 코 좀 납작  
   하게 만들어. 그럼 아무도 널 무시 못할거야."
 
  아이들에 대한 보복의 가능성보다는 공을 차볼 수 있다는 것,  그리고 그
 런 식으로라도 아이들 틈에 끼어들 수 있다는 것이 릭의 마음을 기어이 움
 직이게 만들었다. 릭은 잠시  머뭇거리다가 페터슨과 함께 아이들  틈으로 
 뛰어 들었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:어느덧 연재한지 4개월이군요. 뭐 그 사이에 두달은 한편도  안 올리고 
 쉬었지만...
  예전에는 4개월동안 원고지 6000매 분량을 두들겨냈었죠.  지금 생각해보
 면 그때 제가 뭐에 홀렸었나 봅니다. 그런 정신나간 짓 따위를 하다니.... 
 지금 같아서는 돈 줘 가면서 그러라고 해도 도저히 못합니다. 아마 그렇게 
 두들겨대다가는 머리가 어떻게 되거나 아니면 손가락이 부러질지도...
  ....이상 더딘 연재에 대한 변명같지 않은 변명이었습니다. 
  즐거운 주말 되시길, 그럼 이만.
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 49931번
 제  목:[장편] 흑기사     -56-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/18 20:42    읽음:773 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  릭은 대장 행세하는 아이가 속한 편으로, 페터슨은 그 반대편으로 들어갔
 다. 편치 않은 일이었지만 잠시 후 아이들 속에 섞여 이리저리 뛰어다니게 
 되자 그런 부담 따위는 금세 잊혀졌다.
  몸을 움직이는 것에 대해서라면 릭은 자신 있었다. 달리기 같은  것만 해
 도 또래의 아이들은 물론이고 제법 나이많은 형들도 쉽게 앞지를  수 있었
 다. 힘도 세서 무거운 짐을 나를 일이 생기면 어린 나이에도 곧잘 일을 돕
 고는 했다. 순전히 타고난 재능이었다.
  그 재능 덕분에 오래잖아서 릭은 아이들 틈에서 두각을 드러냈다. 우연찮
 게 공이 자기 앞으로 오자 있는 힘을 다해 상대편 골을 향해 달려갔다. 드
 리블이 미숙하기는 했지만 어차피 다른 아이들도 절묘한 기술로 공을 빼내
 거나 할 재주는 없었다. 무작정 달려와서 거의 힘으로  밀어붙여야 했는데 
 릭이 한 번 마음 먹고 달리자 아무도 따라붙지 못했다.  앞에 서있던 아이
 들이 어어 하며 달려 들었지만 릭은 그 사이를 별 힘도  들이지 않고 가볍
 게 돌파했다.
  
  "달려라, 릭!"
 
  "뭣들해! 어서 막아!"
 
  아이들의 목 쉰 고함 소리가 아련하게 들려왔다. 그 외침 소리가 힘껏 달
 릴 때의 영문모를 통쾌함과 함께 릭을 들뜨게 했다. 조금전 느꼈던 우울이
 나 굴육같은 것은 모두 잊고 릭은 골문을 향해 달려나갔다.
  어디선가 주워온 궤짝을 두 개 세워 놔 어설프게 만들어  놓은 골문 앞에
 는 골키퍼를 맡은 아이 하나와 수비수를 맡은 아이 둘이  있었다. 그중 제
 일 앞에 있던 아이가 무언지 모를 고함 소리를 지르며 릭에게 달려 들었지
 만 릭은 몸을 살짝 비트는  것만으로 가볍게 피해 버렸다.  그리고 마지막 
 수비수는 릭의 달려오는 기세에 놀랐는지 어어 하기만 할 뿐  꼼짝도 하지 
 못했다. 릭은 그대로 그 곁을 지나가 골키퍼와 눈을 마주쳤다.
  골키퍼도 당황하기는 마찬가지였다. 각도를 줄이기 위해 냅다 달려나왔지
 만 릭의 눈으로 보기에도 몸동작이 어설펐다. 릭은 별로 애쓰지도 않고 가
 볍게 골키퍼를 제친 뒤 마침내 텅 빈 골문을 향했다.  뒤에 서있던 아이들
 의 함성 소리가 드높아지고 릭의 가슴도 터질 듯 부풀어  올랐다. 릭은 되
 도록 멋있게 골을 넣을 걸  생각하며 오른쪽 다리를 뒤로  당겼다. 그리고 
 머릿속으로는 벌써 아이들 속에서 영웅이  될 자기 모습을 상상하며  힘껏 
 공을 찼다.
  퍽.
  둔탁한 소리와 함께 공은 긴 포물선을 그렸다. 텅 빈 골문 사이를 뚫으려
 는 순간, 갑자기 골문이 뒤로 물러났다. 공은 날아가다가 점차  각도를 잃
 고 떨어져 이윽고 저 뒤로 물러난 골문 앞에서 떼구르르  구르다가 힘없이 
 멈추었다. 
  릭은 너무나 놀랐지만 이 일에 대해 생각하기 보다는 일단 골을 넣어야겠
 다는 생각부터 했다. 부리나케 달려가서 다시 한 번 공을  힘껏 차보았다. 
 그러나 이번에도 골문은 저 뒤로 쑤욱 물러서고 공은 땅 위에서 맥없이 멈
 추었다. 
 
  "뭐, 뭐야...."
 
  그제야 릭은 골문을 바라보았다. 서로 거리를 두고  일직선으로 세워놓은 
 궤짝 두 개에는 아무런 변화도 없었다. 다만 좀 전보다  뒤로 한참을 물러
 났을 뿐이었다. 
 
  "릭! 뭐해! 어서 공을 차!"
 
  뒤에서 긴 외침이 울려 퍼졌다. 릭이 고개를 돌려보자 저쪽에서 페터슨이 
 손을 흔들며 소리지르고 있었다.  릭은 고개를 돌리고 그제야  생각났다는 
 듯이 다시 공을 향해 달려갔다. 그리고 있는 힘껏 걷어찼지만 이번에도 마
 찬가지였다. 골문은 뒤로 쑤욱 물러나고 공은 땅 위를 맥없이 구르다가 이
 내 멈추었다.
  
  "이게 뭐야.... 왜 이러는거야..."
 
  이유도 모르게 서러워졌다. 갑자기 울음이 터지려고 했다. 다른 아이들을 
 의식해서 릭은 힘겹게 울음을 삼켰다. 그리고 악에 받힌 마음으로 다시 공
 을 향해 달려가 힘껏 차보았지만 이번에도 결과는 마찬가지였다.
 
  "릭! 뭐하는 거야!"
 
  페터슨의 외침이 들려왔다. 릭은 작게 울먹이며 뒤를 돌아봤다. 아이들이 
 어느새 한곳에 몰려서서 이쪽을 서슬퍼런 눈으로 노려보고 있었다. 아이들
 은 아무 말도 하지 않았지만 얼굴에 떠오른 표정으로 마음 속의 감정을 읽
 을 수 있었다. 그것은 모멸이었다.
 
  "난 집에 갈래. 할 일이 있어."
 
  "나도 공부해야 해."
 
  "난 아버지한테 일 배워야 해."
 
  아이들이 저마다 한마디씩 하면서 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 릭 쪽을 모
 멸에 찬 눈으로 힐끔 노려보고는 콧김을 내뿜으며 사라져갔다. 
 
  "자, 잠깐 기다려. 이건 내 탓이 아니야..."
 
  가슴 속에 뜨거운 것이 차올랐다. 릭은 다급하게 말을 주워  삼기며 아이
 들을 향해 달려갔다. 하지만 아이들은 한 번 돌아보지도 않고 각자의 길로 
 흩어져갔다. 그리고 페터슨 하나만이 남아 멍한 얼굴로  릭을 바라보았다. 
 릭은 울듯한 얼굴로 페터슨에게 말했다.
 
  "페터슨, 내 말 좀 들어봐. 이건 말이야..."
 
  "너 바보구나."
 
  페터슨이 멍하면서도 은근히 화난 음성으로 릭의 말허리를  잘랐다. 릭은 
 그대로 굳어버렸다.
 
  "그런 것도 못 넣고, 정말 바보였어."
 
  "....."
 
  "난 이만 갈래. 가서 이발소 일이나 도울래."
 
  페터슨이 휙 돌아섰다. 릭은 헛바람을 삼키며 다급히 땅을  찼다. 페터슨
 의 어깨를 붙잡으려고 손을 뻗었지만  손에 닿는 것은 허공  뿐, 페터슨은 
 어느새 저쪽으로 사라져가고 있었다.
 
  "페, 페터슨!"
 
  "....."
 
  "잠깐 기다려! 이건 내 탓이 아니야!"
 
  그러나 페터슨은 대답하지 않았다. 어깨 한 번 움찔이지 않은  채 이윽고 
 작은 점이 되어 사라졌다. 릭은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
 
  "내 탓이 아니야. 내 탓이 아니야. 갑자기 골문이....골문이..."
 
  중얼거리다가 릭은 문득 고개를 돌려 골문을 바라보았다.  아까처럼 골문
 은 그 자리에 가만히 굳어 있었고 그 앞에서는 검은 공이 조용히 웅크리고 
 있었다. 릭은 일어섰다.
 
  "내 탓이 아니란 말이야!"
 
  버럭 소리지르며 릭은 공을 향해  달려갔다. 공이 사정 거리에  들어오자 
 다리를 한껏 당겼다가 길고 힘찬 선을 그으며 공을 찼다. 발 끝에 둔한 감
 각이 느껴짐과 동시에 공은 부웅 날아가 골문을 향했다. 릭의 얼굴에 기대
 에 찬 표정이 떠오르고, 거의 동시에 골문이 좀전처럼 뒤로 물러났다.
  툭투둑.
  힘을 잃은 공이 그런 소리를 울리며 땅위를 나뒹굴었다. 그리고  그런 공
 을 바라보며 릭은 무너지듯 주저앉았다.
  
  "왜 이러는 거야...."
 
  뜨거운 것과 서늘한 것이 동시에 느껴졌다. 분함과 공포가 릭의  작은 가
 슴 양편에서 동시에 일어나 격하게  뛰고 있는 심장을 향해  모여 들었다. 
 그리고 그것은 전율이 되었다.
  
  ".....!"
 
  온몸을 후비고 지나가는 번개같은 전율. 릭은 홱 고개를 들어  올리고 골
 문을 바라보았다. 어느새 두 팔이 그 작은 상체를 껴안으며 파들파들 떨고 
 있었다.
  검게 변해 있었다. 골문은 어느새 크고 네모난 검은색 장막이 되어 저 앞
 에 자리하고 있었다. 
  
  "검은 것....."
 
  멍하니 굳은 릭의 입술 사이로 흐느끼는 듯한 음성이 흘러나왔다.
  릭은 바램을 깨달았다.
 
  "검은 것....."
 
  천천히 일어서며 릭은 다시 중얼거렸다. 
  그리고 꿈을 깨달았다.
 
  "이건 꿈이야....."
 
  어느새 릭은 건장한 청년의 모습이 되어 있었다. 릭은 멍하니 골문이었던 
 어둠을 향해 걸어 나갔다.
 
  "어째서 이런 꿈을 꾸는 거지...."
 
  소리없이 굳은 어둠. 막막한 검은색. 그 규정지을 수 없는 흑.(黑) 
  충동이 심장을 거세게 뛰도록 했다. 어둠을 향한 충동, 막막함을 향한 바
 램, 흑을 향한 이끌림.
  
  "왜 너는 날 부르는 것이지?"
 
  중얼거리며 릭은 손을 뻗었다. 충동과  격정으로 떨리는 손 끝에  어둠이 
 느껴졌다. 그리고 마침내 어둠과 닿으려는 순간, 릭은 잠에서 깨었다.
 
  
  눈을 떠보니 어느새 날이 훤했다. 그리고 그 훤한 빛을 받으며 릭의 오른
 손을 허공을 향해 뻗어 있었다.  침대에 드러누운 채 한손은  허공을 향한 
 어색한 자세로 릭은 한참이나 굳어 있었다. 그리고 간신히  오른팔의 통증
 을 느꼈을 때에야 릭은 정신을 차렸다. 천천히 일어나서는 제일 먼저 창문
 을 열었다. 
  창문을 활짝 열자 거침없는 햇살이 여태 인식하지 못하고 있던 더위를 일
 깨웠다. 갑자기 밀려드는 열기와 끈적한 바람이 까닭모를  안도를 주었다. 
 릭은 이번에는 창문 앞에서 그렇게 한참이나 굳어 있다가 다리가  아플 즈
 음 해서야 옷을 갈아 입고 밑으로 내려갔다.
 
 
  아침 식사하기에는 너무 늦고  점심 식사하기에는 너무 이른  시간이어서 
 식당에는 사람이 없었다. 릭은 간단한 식사를 주문하고 일단  물부터 마신 
 다음에 주위를 살피며 자리하는 여관 주인에게 간밤의 이야기를 소상히 들
 려주었다. 여관 주인은 안도하면서도 한편으로는 걱정스런 빛을 감추지 않
 았다.
 
  "그 여자가 싸가지는 없어도 이쪽 방면으로 실력은 있죠. 하여간 일이 잘  
   되어서 다행입니다. 다만 아직은 좀 지켜봐야 할 겁니다. 그래야 확실한  
   걸 알겠죠. 벌써 마음 놓고 있다가 갑자기  다시 나타나기라도 하면....  
   어휴!"
 
  그러며 여관 주인은 몸서리를 쳤다. 그러고보니 거기까지는  생각지 못했
 던 릭이었기에 여관 주인의 말을 듣자 문득 소름이 돋았다.  하지만 곧 떨
 쳐버리고는 진작부터 생각하던 말을 꺼냈다.
 
  "저, 한가지 여쭤볼 것이 있습니다만."
 
  "예? 아, 예, 말씀하시죠."
 
  한숨을 내쉬던 여관 주인이 금방 싹싹한 자세로 돌아갔다. 그  모습에 조
 금 느끼고 있던 머쓱함을 털어버리고 릭은 말을 이었다.
 
  "카틸라씨 말입니다, 점도 본다고 하셨는데 혹시 해몽같은 것도 합니까?"
 
  "하는 걸로 알고 있습니다. 간혹 가다가 근처의 아줌마들이  괴상한 꿈이  
   라도 꾸면 그 아가씨한테 곧잘 찾아가는 모양입니다.  그런데 왜 그러시  
   죠?"
 
  "예? 아, 아뇨. 아무 것도 아닙니다."
 
  얼버무리며 릭은 어색하게 웃음 지었다. 여관 주인은  무언가 이상해하는 
 눈치였지만 더 캐묻지 않고 다시 싹싹한 웃음을 지었다.
 
  "어쨌거나 이번 일 도와주셔서 정말 감사합니다. 저로써는 정말  큰 은혜  
   를 입었습니다요."
 
  "아뇨, 뭐 그렇게까지야..."
 
  "아뇨, 아뇨. 저는 까딱  잘못했다가는 정말 폐업할뻔 했는걸요.  그러니   
   선생님의 숙박비는 일체 받지 않겠습니다."
 
  "거기에 대해서는 저번에도 말씀 드렸듯이 그럴 수 없습니다.  이런 일이  
   아저씨 잘못은 아니니까 돈은 당연히 지불하겠습니다."
 
  "예? 아니, 그러실 것 없는데.... 이것 참 죄송스러워서 어쩌나."
 
  그러며 히히 웃는 여관 주인은 그 말 뿐 더 이상의  사양은 하지 않았다. 
 처음부터 그럴 작정이었던 듯 해서 릭은 자기도 모르게  쓴웃음을 지었다. 
 그리고는 옆에 놓아두었던 가방을 들고 자리에서 일어섰다.
 
  "그럼 이만 떠나겠습니다. 계산해주시죠."
 
  "예, 예, 잠시만 기다리십시오."
 
  여관 주인은 말그대로 잠시 후에 계산서를 들고 나타났다. 릭은 숙박비와 
 식비 따위를 함께 지불하고는 여관 주인의 커다란 인사 소리를  들으며 여
 관을 나섰다. 비는 커녕 구름이  낄 생각도 안하는 하늘을  허탈한 눈으로 
 한 번 보고서는 카틸라의 집을 향해 걸음을 옮겼다.
 
  
  혼잡한 곳에서 자라온 사람들은 대개 길 눈이 밝고 한 번 지나간 길은 좀
 체 잊지 않는다. 릭도 마찬가지여서 제법 복잡한 길들을 별 어려움없이 나
 아가 카틸라가 사는 곳에 도착했다.
  허름한 다세대 주택 안에는 여전히 이런저런 쓰레기가 뒹굴고  있었고 뭔
 지 모를 악취도 공기 속에 섞여 있었다. 릭은 괜히  씁쓸해지는 마음을 추
 스리며 계단을 올라간 뒤 다시 복도를 가로질러 카틸라의 집  앞에 도착했
 다. 
  문에는 지난 번에 여관 주인이 부수어 놓은 흔적이 그대로  있었다. 릭은 
 피식 웃고는 손을 들어 가볍게 문을 두드렸다. 
  똑똑똑.
  한군데가 부수어진 문의 모습과는  어울리지 않게 맑은 소리가  울려퍼졌
 다. 그 대조에 묘한 아이러니를 느끼며 릭은 가만히 응답을  기다렸다. 하
 지만 응답은 좀체 돌아오지 않았다. 
  다시 한 번 문을 두드려보고, 또 두드려보고, 마침내는 쾅쾅 두들기며 소
 리까지 질렀다. 
 
  "카틸라 씨! 이봐요! 문 좀 열어봐요!"
 
  그 외침에 문이 벌컥 열렸다. 하지만 릭 바로 앞에 있는 문이 아니라, 그 
 옆에 있는 문이 열렸다.
 
  "아, 시끄러워! 조용히 좀 해!"
 
  웬 노인이었다. 하얗게 센 수염을 부르르 떨며 멍해 있는 릭을 향해 삿대
 질을 했다.
 
  "몇번 두드려보고 대답 없으면 그냥 갈 것이지 왜 소리는  지르고 지랄이  
   야! 썩 꺼져!"
 
  그러고서 노인은 다시 문을 닫으려 했다. 난데없는 욕설에 놀란 와중에도 
 릭은 이 노인에게서 무언가 들을 수 있을 것 같다는 생각에 마악 닫히려는 
 문을 황급히 잡았다.
 
  "잠깐만요, 할아버님."
 
  "무슨 짓이야!"
 
  "아니, 저... 고정하세요. 다름이 아니라 이웃집에 사는 카틸라  씨가 어  
   디를 갔나 해서요. 혹시 아는 것 없으세요?"
 
  "몰라! 또 어디 도박장에 처박혀 있겠지 뭐!"
 
  "도박장요?"
 
  놀란 릭이 되묻는 순간, 노인이  거세게 문을 잡아 당겼다.  릭은 재빨리 
 문을 자기 쪽으로 잡아 당기며 노인을 향해 되도록 공손하게 웃어 보였다.
 
  "잠깐만요, 할아버님. 그 도박장..."
 
  "아, 이 자식이 왜 이래! 썩 꺼지지 못해!"
 
  원수라도 만난 것 처럼 노인이 쌍심지를 돋우고 소리질렀다. 당황한 릭은 
 쭈삣거리다가 이윽고 좋은걸 생각해냈다. 
 
  "잠깐만요, 할아버님. 좋은 거 드릴게요."
 
  "좋은 거?"
 
  펄쩍 뛰기라도 할 것 같던 노인의 얼굴이 눈에 띄게 누그러졌다. 릭은 재
 빨리 품속에서 담배 케이스를 꺼내 이제 다 떨어져가는 담배를 한 개비 집
 어 노인에게 건넸다. 
 
  "이거 고급 담배에요. 피우세요."
 
  "음...."
 
  노인이 손은 내밀지 않고 무언가 못마땅한 표정으로 릭을  지긋이 노려보
 았다. 릭은 뭘 잘못했나 싶어 당혹스러워하다가 이윽고 노인이  바라는 것
 을 깨달았다. 아까웠지만 별 수 없이 담배를 두 개비 더 꺼내  모두 세 개
 비를 노인에게 내밀었다.
 
  "여, 여기요."
 
  "으흠."
 
  그제야 노인은 흡족한 표정을 지으며 담배를 받아 들었다. 그리고는 코로 
 가져가 냄새를 맡아보더니 황홀한 표정까지 지었다. 이제 됐다  싶은 릭은 
 침착하게 아까의 질문을 되풀이했다.
 
  "도박장이라뇨? 어디를 말씀하시는 거죠?"
 
  "젊은이는 보아하니 점잖고 돈도 많은 것 같구만. 그런데 그 발정난 망아  
   지같은 년은 뭐하러 찾어?"
 
  발정난 망아지라...
  릭은 웃음이 터지려는걸 간신히 참고서 침착하게 대답했다.
 
  "예, 좀 볼일이 있어서요."
 
  "흐음, 노인 공경하는 법을 아는 것 같으니까 내 특별히  가르쳐주지. 그  
   런데 길이 좀 복잡한데?"
 
  "그냥 말씀하세요. 잘 새겨 듣겠습니다."
 
  "음, 그래. 거기를 어떻게 가냐하면 말이야..."
 
  노인은 한참 동안 길을 설명해주었다. 목소리는 친절하기  그지 없었지만 
 설명 중간중간에 쓸데 없는 내용이 많아 릭은 그런걸 잘라내고 기억하느라 
 애를 먹었다. 
  설명이 끝나자 릭은 공손하게 인사했고 노인은 흡족한 표정으로  문을 닫
 았다. 문을 닫기 전에 노인을 공경할줄 아는 착한 젊은이  어쩌구 하는 칭
 찬을 덧붙이는 것도 잊지 않았다. 릭은 그냥 웃어 버리고는 빠른 걸음으로 
 그곳을 떠났다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 50036번
 제  목:[장편] 흑기사     -57-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/19 07:56    읽음:775 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  기억력이 좋고 길 찾는데 유달리 뛰어난 릭이었지만 한참동안 이 골목 저 
 골목 헤집고 다니자 얼마 안가 길을 잃고 말았다. 노인에게 들었던 설명을 
 떠올리며 침착하게 다시 길을 찾아봤지만 노인의 설명이  잘못되었던 것인
 지 아니면 릭이 잘못 기억한  것인지 좀체 도박장 같은 것은  보이지 않았
 다. 별 수 없이 릭은 지나가는 사람들에게서 몇번이나  물어가면서 간신히 
 도박장을 찾아갔다.
  도박장이라고 하길래 불법으로 운영되는건줄 알았고,  그래서 사람들에게 
 묻는게 창피스러웠지만 막상 다 오자 도박장은 꽤 큰 건물에  간판까지 내
 걸고 당당하게 운영되는 곳이었다. 그것에 고무되어 릭은 침착하게 안으로 
 들어갔다.
 
  "음? 처음 보는 분이시네요?"
 
  안으로 들어서자마자 릭 또래의 청년 하나가 불쑥 나타나  히죽히죽 웃으
 며 그렇게 말했다. 릭은 자기도 모르게 더듬거리며 말했다.
 
  "아, 저.... 여기가.."
 
  "네, 네, 여기가 바로 꿈의 카지노입니다. 정말 잘  오셨습니다, 선생님.  
   안으로 들어가시죠."
 
  "네? 아니, 저 그게 아니라.."
 
  "하하, 쑥스러워하실 것 없습니다. 여기는  시에서 허가를 받은 정식  카   
   지노입니다. 어두운 곳에서 은밀하게 운영되는  쓰레기같은 곳과는 달리  
   건전하고 활기가 넘치는 유쾌한 카지노죠. 부담 갖지 마시고 들어오십시  
   오."
  
  "아니, 저.... 저는 도박을 하러 온게 아니라 사람을 찾으러 왔습니다."
 
  "도박하러 오신게 아니라구요?"
 
  청년의 눈이 대번에 실쭉해졌다. 릭은 어렵게 말을 이었다.
 
  "예에... 카틸라라고 하는 젊은 여성분을 찾습니다."
 
  "카틸라? 그 발정난 망아지?"
 
  ....이게 그 여자의 공인된 이름인가 보군.
  릭은 웃음을 참으며 고개를 끄덕였다.
 
  "예, 그분을 찾습니다."
 
  "흐음.... 뭐 좋습니다. 손님도 한 번 들어와서 둘러보시면  저절로 즐거  
   운 시간을 갖게 되실 겁니다."
 
  "네? 아니, 저.."
 
  "자자, 따라오십시오. 그 여자한테 안내해드리죠."
 
  무얼 기대했는지 청년은 다시 굽실거리는 태도로 돌아가  릭을 안내했다. 
 릭은 난생 처음 와보는 곳이어서 쭈삣거리며 안으로 들어갔다.
  어둡고 음습한 불빛 아래 담배를 피워문 사내들이 둘러 앉아 오만상을 찌
 푸려가며 패를 돌리고 저쪽 어두운 한구석에서는 거친 욕설과 무언가 부서
 지는 소리 따위가 끊임없이 들려오는 곳.
  릭이 대충 상상한 도박장의 모습은 그런 것이었으나 이곳은 그런 릭의 상
 상과는 전혀 달랐다. 밝은 불빛 아래서 깨끗한 옷차림을 하고 평범한 얼굴
 을 가진 이런저런 사람들이 어둡기는커녕 활기찬 분위기로 웃고 떠들며 어
 울려 놀고 있었다. 그 모습들 때문에 릭은 순간 자기가  도박장에 온 것이 
 아니라 무슨 파티장에 온 것이 아닌가 하고 착각했다. 
  청년은 사람들의 무리를 한참이나 헤치고 나아가 어느 작은  방문 앞에서
 야 멈췄다. 
 
  "여기에 그 여자가 있습니다."
 
  "아, 고맙습니다."
 
  "꽤 큰 판이 벌어지는 중이니 시끄럽지 않도록 조심하시고, 한판 끼고 싶  
   으시면 여기서 하지 말고 입구로 와서 저를 찾으세요. 처음 오신 분이니  
   까 선생님께  어울릴만한 곳으로 안내해드리겠습니다.  틀림없이 손님도    
   마음에 들어 하실 거에요."
 
  청년은 릭에게 눈을 찡긋 하고는 휘파람을 불며 왔던 길로  돌아갔다. 릭
 은 잠깐 멍해 있다가 이윽고 조심스럽게 문을 두드렸다.  하지만 안에서는 
 아무런 대답도 들려오지 않았다. 릭은 어떻게 할지 고민하다가  그냥 들어
 가기로 결심하고 좀전보다 더 조심스러워진 동작으로 슬그머니  문을 열었
 다.
  문이 열리자 우선 독한 담배 연기부터 확 밀려왔다. 어지간히  골초인 릭
 도 순간 이맛살을 찌푸릴 정도의 것이었다. 한층 불쾌해진  마음으로 안을 
 둘러보자 작은 방안에는 꽤 고급스러운 소파와 탁자가 있었고 거기에 덩치 
 큰 사내들 몇이 둘러앉아 카드를 들고 있었다. 그들은 릭이 안으로 들어와
 도 눈길 한 번 주지 않았다. 릭은 더듬는 듯한 걸음으로 몇걸음 더 들어가 
 주위를 둘러보았다. 그리고 마침내 소파 한구석에 걸쳐진 붉은 머리카락을 
 발견했다.
 
  "카틸라 씨."
 
  릭은 소파 뒤로 소리나지 않게 다가가 조용히 그녀의 이름을  불렀다. 카
 틸라가 홱 고개를 돌렸고 그때까지 꿈쩍도 않던 다른 사람들도  일제히 눈
 을 들어 릭을 바라보았다. 
  카틸라가 손에는 카드를 여러장 든 채 놀란 얼굴로 물었다.
 
  "너 여기는 어떻게 왔어?"
 
  "아, 저... 카틸라 씨에게 볼일이 좀 있어서요."
 
  "볼일? 또 유령이라도 나타났어?"
 
  "아니, 그게 아니라..."
 
  그때 갑자기 조용하던 사내들중 하나가 굵은 음성으로 말했다.
 
  "이봐, 형씨. 당신도 한판 끼려는 거요?"
 
  "아, 아뇨. 저는 여기 카틸라 씨한테 볼일이 있어서 왔습니다."
 
  "볼일? 그러면서 무슨 수작부리는거 아냐?"
 
  사내의 말에 다른 사람들의 눈빛도 일시에 험악해졌다.  당황해서 대꾸할 
 말을 찾지 못하는 릭 대신 카틸라가 사내를 쏘아보며 말했다.
 
  "난 속임수를 쓸 재주도 없다는거 몰라서 그래?"
 
  "하지만 넌 이상한 신통력같은게 있잖아. 만사 조심해서 나쁠거야 없지."
 
  하지만 사내도 꼭 카틸라를 의심해서 한 소리는 아니었는지  누그러진 음
 성으로 덧붙였다.
 
  "그렇게 노려보지 말라구. 그냥 해  본 소리야. 하기사 뭐 속임수  쓸 수   
   있었으면 그동안 그렇게 많은 돈을 꼴아박지도 않았겠지."
 
  주위에 둘러앉은 다른 사내들이 소리죽여 키득거렸다. 카틸라는  그런 사
 내들을 지긋이 노려보다가 들고 있던 카드를 탁자 위에 던졌다.
 
  "이번 판은 죽었어. 잠깐 이 녀석이랑 얘기 좀 하고 오지."
 
  "빨리 빨리 오라구."
 
  카틸라는 일어서서 그때까지 어쩔줄 몰라하고 있던 릭의 손을  잡아 끌었
 다. 릭은 얼떨결에 카틸라와 함께 바깥으로 나갔다. 카틸라는 문을  쾅 소
 리나게 닫고는 릭을 향해 휙 돌아섰다.
 
  "모처럼 패 좀 잡아보는데 여기까지 와서 방해해야겠어?"
 
  "아, 전.... 그냥 볼일이 좀 있어서."
 
  "급해?"
 
  "네?"
 
  "급하냐고."
  
  카틸라가 가시돋친 음성으로 말했다. 릭은 자기도 모르게  고개를 끄덕였
 다.
 
  "아, 예. 좀..."
 
  카틸라는 대답 대신 주머니를 뒤지더니 이윽고 열쇠 하나를  꺼내 릭에게 
 쥐어주었다. 그리고 릭이 그게 뭐냐고 묻기도 전에 짤막한  한마디를 남기
 고서 다시 안으로 들어갔다.
 
  "내 집 열쇠야. 안에서 기다리고 있어."
 
  무어라 말하기도 전에 급하게 닫혀버린 문을 바라보며 릭은  한동안 꼼짝
 도 할 수 없었다.
 
 
  
  낯선 남자에게 선뜻 자기 집 열쇠를 주는 것이 황당하기는  했지만, 그래
 도 릭은 일단 카틸라의 집으로 다시 갔다. 남의 집에  혼자 들어가는게 껄
 끄럽기는 해도 카틸라가 말하는걸 봐서는 금방 돌아올 것  같아서였다. 그
 리고 볼일이라는 것도 릭에게는 나름대로 급하고 중요한 것이었다.
  삐거덕거리는 문을 열고 안으로 들어가자 예전에 보았던 그  난장판이 고
 스란히 펼쳐져 있었다. 특별히 방의 구분이 없는 넓은 공간을 이런저런 잡
 동사니들 따위가 가득 메우고 있었던 것이다. 거기에 먼지가  가득하고 곰
 팡이 냄새도 코를 찔러 릭은 머리가 지끈거리기까지 했다. 
  주위를 아무리 둘러봐도 딱히 앉을만한 곳이라고는 작은 의자  하나와 침
 대 뿐이었다. 침대는 건드릴 수 없으니 의자에 앉아야겠는데 그 의자도 덜
 그럭거리는 것이 금방 부러질 것같이 불안했고 그나마도 먼지가 뽀얗게 앉
 아있었다. 릭은 손수건을 꺼내 먼지만 대충 털어내고는 의자에 앉았다.
  여자 혼자 사는 집에 홀로 앉아있다-.
  남자들이라면 가슴이 두근거릴만한 상황에서 릭이 느낀 것은 다만 피로였
 다. 그 이상했던 꿈과 앞으로의 일들에 대한 생각 때문에 온몸이 후즐근했
 던 것이다. 불결한 주변 환경이 릭의 성격에는 맞지 않았지만 그것에 대해
 서는 한심다고 여길뿐 특별히 짜증스럽지는 않았다. 군대에 있을  적 혹독
 했던 경험들 덕분이었다.
  가만히 앉아 담배를 몇대 피워봤지만 카틸라는 오지 않았다. 그제야 릭은 
 카틸라가 사실은 늦을지도 모른다는 때늦은 의심을 해보았지만  이미 자리
 를 털고 일어나기에는 보낸 시간이 아까웠다. 릭은 담배를 비벼 끄고는 무
 료함을 달래기 위해 주변을  둘러보았다. 잔뜩 널린 잡동사니들  중에서는 
 책도 여러권 있었다. 그중에 아무거나 하나 집어 들고는 대충 펼쳐보았다. 
 그리고 곧 책속에 담긴 남녀의 원초적인 행위에 대한 자세하고  풍부한 내
 용에 하얗게 질리고 말았다.
  릭은 책을 조용히 내려놓고는 부르르 떨었다.
 
  "도대체.... 저 따위 것을 읽다니...."
 
  그런 종류의 소설이라면 릭도 읽어본 적이 있었다. 친구 페터슨이 장난스
 레 건네준 것을 처음에는 거절하다가 결국 욕망에 못 이겨  읽었던 것인데 
 적나라한 것을 넘어서 변태적이기까지 한 내용에 결백하기만 하던 릭의 정
 신은 충격마저 받고 말았다. 그래서 그 이후로도 그런 책에 대해서는 일절 
 관심을 끊고 살아온 릭이었다.
  그러나 릭이 질린 것은 소설 때문보다는 그런 것을 읽는 카틸라 때문이었
 다. 여자가 그런 것을 읽고 있다는 사실에 순진하다 못해 그쪽 방면으로는 
 아예 쑥맥인 릭은 예민하게 반응했다. 
  하지만 릭은 곧 진정했다. 잠깐 놀라있던 정신이 다시 현실을  인식한 것
 이었다. 그러자 거짓말같이 마음이 가라앉고 자기가 놀란 것이 우스꽝스럽
 게까지 여겨졌다. 
 
  "아직도 철이 안 들었어...."
 
  씁쓸하게 중얼거리며 릭은 다시 담배를 피워 물었다.
 
 
 
  한참을 기다리다가 밖에 나가서  점심 식사까지 하고 돌아와도  카틸라는 
 오지 않았다. 다시 의자에 앉아 기다리기를 다시 또 몇시간이나 했지만 끝
 끝내 카틸라는 그림자조차 보이지 않았다. 다시 도박장에 갈  까 생각해보
 았지만 그곳의 예상외로 밝은 분위기에도 불구하고 웬지 꺼려졌다. 
  이만 일어서야했지만 그것도 꺼려지기는 마찬가지였다.  처음부터 카틸라
 에게서 이야기를 들은 다음에는 그대로 갈 길을 재촉할  참이었다. 그런데 
 카틸라가 언제 올지 모르니 결국  내일 다시 와봐야 하는데,  그러려면 또 
 밖에 나가서 여관에 묵어야하는 것이다. 갈 길은 못가고  여관비만 쓰는게 
 아까웠다. 
  한숨을 쉬며 고개를 들어보자 어느새 그림자가 많이 기울어 있었다. 
  일단 나가서 술이라도 한잔 하며 시간을 보내자. 그 다음에 밤에 다시 와
 보자.
  릭은 그렇게 마음을 정하고 자리에서 일어섰다.
 
  
   잘 알지도 못하는 길에서 전혀  모르는 사람들 사이를 헤치고  다니다가 
 아무 술집에나 불쑥 들어갔다. 그리고 술과 안주를 주문하고  혼자서 술을 
 홀짝이며 시간을 보냈다. 시간이 지나면서 작은 술집 안에는  사람이 미어 
 터지도록 많이 왔다. 혼자 테이블을 차지하고 있는 것에 대해 미안한 마음
 이 든 릭은 별 수 없이 좀 더 많은 술을 주문했다. 다소 굳어있던 술집 종
 업원은 릭의 주문에 헤벌죽 웃으며 술을 날라왔다. 
  사실은 취하고 싶으면서도 많이 마시지 않은 것은 취하면  카틸라에게 가
 지 못할까봐서였다. 그 생각 때문에 새로 주문한 술이  도착해도 마시는게 
 꺼려졌지만 아무래도 유혹을 참기 힘들었다. 하나 하나 마시다보니 어느새 
 시간을 잊었고, 그러다 문득 정신을 차렸을 때는 이미 릭  앞에는 빈 술병
 들과 함께 언제 합석했는지도 모를  남자들 몇이 왁자하게 떠들며  술잔을 
 기울이고 있었다. 
 
  "어이, 형씨. 이제 정신이 좀 들었수? 혼자 퍼 마시는게 안쓰럽던데 이제  
   우리랑 같이 마셔 봅시다, 응?"
 
  취객 특유의 사람을 가리지 않는 친근함이었을까.
  릭 앞에 있던 남자들중 하나가  사람좋게 웃으며 릭에게 잔을  내밀었다. 
 릭은 반쯤 풀린 눈동자로 사내와  사내가 내민 술잔을 번갈아  바라보다가 
 문득 카틸라를 떠올렸다. 
 
  "아니, 됐습니다."
 
  비척거리며 일어나 몸을 돌렸다. 등뒤에서 호기로운 외침이 들려왔다.
 
  "잘 가시오, 친구! 와하하하!"
 
  릭은 계산대에서 돈을 치르고는 밖으로 나갔다.
 
  바깥은 이미 어두웠다. 시간이 많이 흐른 듯 달도 벌써 중천에 다다라 있
 었다. 릭은 멍한 눈으로 하늘을 보다가 맥없이 고개를 떨구고 걸음을 옮겼
 다.
  바깥 바람을 쐰 탓이었는지 얼마 가지도 못해서 갑자기 속이 울렁거렸다. 
 릭은 주위를 두리번거리지도 않고 그대로 아무 담벼락에나  달라붙어 몸을 
 숙였다. 뱃속에서부터 시큰한 토사물이 속을 뒤집어 엎는 듯한  느낌과 함
 께 밀려나왔다. 
  한참동안 토하고 나자 속이  시원해졌다. 동시에 머릿속도 좀  맑아졌다. 
 릭은 마지막으로 걸쭉한 침을 뱉고는 고개를 들었다. 그런데  문득 이상한 
 기분이 들어 옆을 보자 언제  거기 서 있었는지 웬 중년의  여자가 허리에 
 손을 얹고 잔뜩 화가 난 얼굴로 이쪽을 쏘아보고 있었다.  릭은 자기가 게
 워놓은 토사물과 여자를 번갈아 바라보고는 고개를 꾸벅 숙였다.
 
  "제, 제송하니다..."
 
  마음과 달리 말도 제대로 나오지 않았다. 릭은 머리를 긁적이며 비척비척 
 걸음을 옮겼다. 등뒤에서 여자의 날카로운 음성이 들려왔다.
 
  "재수 없어, 정말!"
 
  그 대수롭지 않은 욕설 한마디가 이상하게도 릭의 귓가에  천둥처럼 크게 
 메아리쳤다. 릭은 쓴웃음을 지으려 했지만 얼굴 근육이 제대로 움직여주지 
 않았다. 웃음짓는걸 포기하고서 릭은 조용히 걸어나갔다.
 
 
  카틸라에게 가야 한다.
  취한 와중에도, 아니 취했기 때문에 릭은 그 생각을 자꾸만  되풀이 했고 
 거기에 따라 몸도 자연스럽게 카틸라의 집을 향했다. 평소의  릭이라면 이
 런 꼴로 남의 집에 갈 생각은 할 수 없었겠지만 아직도  씻어내지 못한 취
 기가 릭의 이성을 마비시켰다.
  취한 릭에게는 시간 감각이 엉망이었다.  한참을 걸은 것 같은데도  문득 
 주위를 둘러보자 조금 전에 들어선 골목길을 겨우 반 정도  지나오고 있었
 고, 불과 몇걸음 걸은 것 같은데도 다시 주위를 둘러보면  어느새 주위 풍
 경이 전혀 달라져 있었다. 릭은 그렇게 비몽사몽한 채로  카틸라의 집으로 
 가 한참만에야 도착했다.
  그런데 카틸라의 집 앞에서 릭은 웬 사람을 보았다. 누군가가  문 앞에서 
 쪼그려 앉아 있었는데 어둠 때문에 모습은 제대로 보이지 않았다. 취한 와
 중에도 유령 경험 때문에 등골이 오싹해지던 릭은 그때 마침 그 사람이 고
 개를 들자 그가 누구인지 알고 안심했다.
 
  "카틸라!"
 
  까닭모르게 반가워서 릭은 힘껏 달려갔다. 그래봐야 사실은  발이 제대로 
 움직여주지 않아서 넘어질 듯 휘청거리는 걸음이었지만 릭  스스로는 전혀 
 깨닫지 못했다. 
  
  "너, 너!"
 
  카틸라가 주춤거리며 일어서더니 릭을 향해 소리질렀다. 그녀  앞에 다가
 서자 아찔하게까지 느껴지는 술냄새가  확 풍겨왔다. 릭은 자기  몸에서도 
 그런 냄새가 난다는건 생각지도 않고 대뜸 얼굴을 찌푸렸다.  그러나 카틸
 라는 찌푸리다 못해 구겨진 얼굴로 릭의 멱살을 움켜쥐었다.
 
  "어어, 왜 이래요?"
 
  "야, 이 새기! 무을 자그고 가연 어더해!"
 
  "예?"
 
  "지에도 오 드더가고 이어고 이짜나! 개자식!"
 
  끝의 욕설만 정확히 발음하는 카틸라를 보며 릭은 멍한 중에도 문득 깨달
 아지는게 있었다. 낮에 집을 나올  때 문을 잠그고는 열쇠는  그냥 가지고 
 나왔던 것이다. 
  릭은 황급히 주머니를 뒤져 열쇠를 꺼냈다. 카틸라는 빼앗듯이 열쇠를 받
 아 들고는 문고리에 가져갔다. 하지만 워낙 취해서인지 열쇠  구멍에 집어 
 넣지 못하고 그 주변에서 맴돌았다. 몇번 그러다가 카틸라는  화났는지 열
 쇠로 문고리를 두들기며 소리질렀다.
 
  "어이 씨! 어이 씨!"
 
  그나마 덜 취한 릭이 보다못해 카틸라에게서 열쇠를 빼앗았다. 그리고 두 
 번의 시행 착오 끝에 세 번째에 마침내 문을 열었다.  카틸라가 구르는 듯
 한 동작으로 안으로 들어가더니 침대에도 가지 않고 집안 한가운데에 그대
 로 드러누웠다. 릭은 문을 닫고는 카틸라 옆에 주저앉았다. 그리고 마침내 
 카틸라에게 하고 싶었던 이야기를 술냄새 풀풀 날리는 입으로 주절거렸다.
 
  "저기요, 카틸라 씨... 내가... 이상한 꿈을 꾸는데..."
 
  "시끄으어! 자이나 자!"
 
  버럭 소리지르고서 카틸라는 두손으로 귀를  꽉 틀어 막았다. 그리고  그 
 자세 그대로 코를 골기 시작했다. 
  카틸라의 자는 모습을 보자 릭도 갑자기 견딜 수 없는 피로를 느꼈다. 사
 실 아까 술집에서부터 말을 듣지 않고 있던 몸이었다. 하지만 아직 한가닥 
 남아있는 이성이 릭의 몸을 모질게 채찍질했다.
 
  "가야해... 여기서 잘 수는 없어...."
 
  중얼거리고서 릭은 일어섰다. 그리고 문으로 가려다말고 문득  지금 밖에 
 나가면 다시 여관을 잡고 서명을 하고 객실로 가서 눕는 엄청난 수고를 치
 러야한다는걸 깨달았다. 그게 싫다면 길바닥에서 지나 다니는 사람들 발에 
 채이며 자야했다. 릭은 문을 향해 한걸음 옮기고, 다시 그걸  거두기를 여
 덟번 되풀이 했다. 그리고 아홉번째로 발을 옮기려다가 마침내  모든걸 포
 기하고 그 자리에 벌러덩 드러누워 버렸다.
 
  "나도 몰라이-씨!"
 
  그게 릭이 잠들기 전에 남긴 마지막 말이었다.
 
 
  페터슨이 릭의 집에 발을 들여 놨을 때, 집안은  엉망진창이었다. 술병이
 며 담배 꽁초 따위가 아무렇게나 나뒹굴고 있었고  여기저기에는 말라붙은 
 토사물 자국까지 있었다. 고약한 악취가 코를 찔러 페터슨은  코를 싸쥐고
 는 조심조심 걸음을 옮기며 릭을 불렀다.
 
  "릭! 릭! 어디 있어!"
 
  "여기야!"
 
  짤막한 대답이 들려왔다. 서재 쪽에서였다. 페터슨은 발치에 뒹구는 술병
 들을 훌쩍 뛰어 넘고는 서재로 향했다. 
  서재에 들어서는 순간, 페터슨은 놀랐다. 다른 곳은 엉망진창으로 어질러
 져 있었는데도 서재만은 깨끗했던 것이다. 청소를 하지 않아 먼지가 좀 쌓
 이기는 했지만 주위 어디에도 술병이나 담배 꽁초니 하는 것  따위는 없었
 다. 
  그리고 그런 깨끗한 서재 한가운데에 릭이 있었다. 소파에 앉아 페터슨을 
 향해서는 뒤통수를 보이고 있었다. 페터슨은 소파를 빙 돌아가 릭 앞에 섰
 고, 그 순간 또 다시 놀라고 말았다.
 
  "안녕, 페터슨. 그간 잘 지냈어?"
 
  맑지만 어딘가 가느다란 느낌의 목소리로  릭이 말했다. 빙긋 웃음  짓는 
 그 얼굴 한쪽에는 검푸른 멍이  반점처럼 들어 있었다. 페터슨은  릭 맞은 
 편에 엉거주춤하게 앉으며 놀란 음성으로 말했다.
 
  "너 얼굴이 왜 그래?"
 
  "아아, 이거?"
 
  "어디 가서 싸우기라도 했어?"
 
  "아니, 뭐 그런건 아니고...."
 
  릭이 오른손 새끼 손가락으로 뺨을 긁었다. 그러자 오른쪽 옷  소매가 스
 르륵 내려가면서 손목에 감긴 하얀 붕대와 그 위에 검게 앉은 핏자국이 보
 였다. 페터슨은 어쩔 수 없이 또 놀라고 말았다.
 
  "팔은 또 왜 그래?"
 
  "아, 이거..."
 
  릭이 무언가 부끄러워하면서 슬그머니 팔을 내렸다. 페터슨은  심상치 않
 은 것을 느끼고 상체를 내밀어 릭의 오른팔을 잡아 끌었다. 릭이 저항했지
 만 그 동작에는 별 다른 힘이 들어있지 않았다.
  붕대는 어설픈 솜씨로 대충 감겨 있었다. 페터슨은 조심스럽게 붕대를 풀
 었다. 검게 달라붙은 피딱지 사이로 일직선으로 길게 그어진  상처가 드러
 났다. 페터슨은 차라리 허탈한 심정으로 물었다.
 
  "네가 그런 거야?"
 
  "....."
 
  "말해 봐. 네가 어디가서 칼부림했을리는 없고, 네가 한 짓이지?"
 
  침착하려고 했지만 말끝이 기어이 흔들리고 마는 것을 페터슨은  어쩔 수 
 없었다. 릭은 슬그머니 페터슨에게서 손을 빼내 가슴 앞으로 가져왔다. 그
 리고 입가 한쪽을 살짝 말아 올렸다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:무등산 호랑이 기상을 보아라~ 힘차게 외치네~ 나의 해태 해태 타이거~
 즈! (...해태 타이거즈 응원가입니다)
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 50037번
 제  목:[장편] 흑기사     -58-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/19 07:56    읽음:779 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  "이제 괜찮아."
 
  "괜찮기는 뭐가 괜찮아! 너...."
 
  거기까지 말하고서 페터슨은 입을 다물었다. 릭의 조용하면서도 흔들리지 
 않는 웃음을 보는 순간 말문이 막혔던 것이다. 페터슨은 고개를 돌리고 아
 랫 입술을 지긋이 깨물었다. 이윽고 한숨과도 같은 음성이  페터슨의 입술 
 사이로 흘러나왔다.
 
  "아무래도 내가 잘못했어."
 
  "....."
 
  "어렸을 때부터 너는 남다르게 똑똑한 놈이었어. 단순히 책을  많이 읽었  
   다거나 그런게 아니라, 뭐랄까.... 자기 자신을 추스리는거라고나 할까.  
   무슨 어렵고 힘든 일이 있어도 자기 중심을 잃지 않고 침착한 네 모습에  
   서 나는 조금도 과장 섞지 않고 경이까지 느꼈어."
 
  "....."
 
  "그래서 네가 아이트라에서 돌아온 이후 한동안 망가져 지내도 결국은 예  
   전의 리크본 체그로 돌아올거라고 생각했어. 전쟁터에서 아무리 많은 충  
   격을 받고 그로 인해서 많은 사람들이 망가져도  너만은 아닐줄 알았어.  
   너라면, 리크본 체그라면."
 
  "....."
 
  "하지만 내가 잘못 생각했나보다.  너의 그 의연함이나 침착함도  결국은   
   자기 감정을 숨기는 간사한 재주에 지나지 않았나보다.  지금 이렇게 망  
   가진 네 모습을  보면 말이야. 내가  잘못 생각했어. 정말  잘못 생각했    
   어."
 
  "맞어, 잘못 생각한 거야."
 
  조용한 음성으로 대답하고서 릭은 유리로 된 테이블 한쪽에  있던 서류를 
 집어 들었다. 
 
  "이게 뭔지 알아?"
 
  ".....?"
 
  "라니안 아저씨의, 아니 나의 재산에 대한 문서야. 바로 이 집에 대한 여  
   러 가지 문서지."
 
  "....."
 
  "그런데 이 집에 압류가 들어왔어."
 
  "압류?"
 
  "응, 압류. 빚을 좀 진게 있었거든. 그걸 못 갚아서 그래."
 
  "무슨 빚을 얼마나 졌길래?"
 
  페터슨이 자세를 바로 하며 물었다. 릭은 피식 웃었다.
 
  "원래 라니안 아저씨께서 남기신  재산과 국왕 폐하로부터 격려금,  혹은   
   보상금조로 받은 돈이 꽤 많이 있었어. 거기다가  나라에서 라니안 아저  
   씨 앞으로 꾸준하게 나오던 돈도 내 앞으로 나오고 있었지."
 
  "그런데 무슨 빚을 진거야?"
 
  "먹고 마시고 놀았지."
 
  "뭐라고?"
 
  "정신없이 먹고 마시고 놀다보니 돈이 다 날아가고 빚까지  졌더라구. 사  
   실 갚을 수도  있었어. 국가에서 유공자에게 지급하는  돈은 빚쟁이들이   
   건드릴 수 없거든. 그래서 그 돈만은 꼬박꼬박  받아왔는데 그게 상당한  
   액수니까 잘 썼으면 집에 압류가 들어오지는 않았을거야. 그런데 그러지  
   못했지."
 
  릭의 입가에 웃음이 떠올랐다. 깊고  진한 상처 자국과도 같은  웃음이었
 다.
 
  "페터슨, 내가 그렇게 순수하게 보여?"
 
  "....."
 
  "전쟁터의 그 생과 사가 교차하는 끔찍한 경험 때문에 순수하고  여린 마  
   음에 상처를 입었다, 그래서 이 천진난만한 소년은  자기 자신의 순수성  
   때문에 괴로워하고 신음한다. 뭐 그런 식의 상상을 했겠지?  너 뿐만 아  
   니라 다른 사람들도 모두."
 
  "....."
 
  "틀려. 모두 틀려. 나는 그렇게 순수한 인간이 아니야. 순수는, 틀림없이  
   이기에 다름아닐 그 역겨운  속성 따위는 저 아이트라의  피바다 위에서   
   잃어버렸어."
 
  "....."
 
  "나는 그냥 갑자기 별다른 수고도 없이 생겨난 많은 돈과 안락한 생활 때  
   문에 자기 스스로를 주체하지 못하고 욕망에  탐닉하다가 망가진 쓰레기  
   일뿐이야. 물보다 술을 더 자주 마시고, 공기보다 담배  연기를 더 많이  
   흡입한다는 식의 그런 쓰레기.  나를 위해 남기신 소중한  분의 귀한 뜻   
   도, 아직도 남아서 나를 걱정스레 지켜보고 있는  많은 사람들의 마음도  
   모두 저버렸어."
 
  ".....릭."
 
  페터슨은 더 견딜 수 없었다. 그래서 릭을 부른 것이었지만, 무엇을 견딜 
 수 없는 것인지는 알지 못했다. 릭은 그 떨고 있는  페터슨의 눈을 바라보
 며 깊은 어둠의 빛으로 말했다.
 
  "죽으려고 했어."
 
  "....."
 
  "잘 드는 칼로 손목을 깊게 그은 다음, 손을 물속에  담그고만 있으면 되  
   는 거였어. 그러면 피가 쉴새 없이 빠져나와 얼마 안가 죽게 되지."
 
  "....."
 
  "칼로 손목을 그었어. 꽤 깊게 했어. 아픔은 그다지 두렵지 않았어. 모질  
   게 그었지. 하지만 물속에 담그지는 못했지."
 
  "....."
 
  "터져 올라 주르륵 흘러내리는 피를 보고 깨달았어. 별 것  아닌 칼질 한  
   번, 그 다음에는 또 물에 담그고 있는 것. 겨우 그 정도의 아무나 할 수  
   있는 손쉬운 행동만으로도 생명은 사라지는 것이야. 우리가 그렇게 귀하  
   게 여기고 모든 것을 다 버려서라도 집착한다는  생명은, 그것은 그렇게  
   쉽게 사라지는 것이야."
 
  "....."
 
  "무서웠어. 모두들 먼 데 있는 것처럼 이야기하고, 그렇게 느끼며 살아오  
   지만, 사실은 바로 우리들 곁에 있고 슬쩍 손만  뻗어도 붙잡을 수 있는  
   그 죽음이 너무 무서웠어. 그래서 살기로 했지. 아니,  살 수 밖에 없었  
   지."
 
  릭은 거기서 빙긋 웃었다.
 
  "이 얼굴의 멍은 필 아저씨가 하신 거야. 내 손목의  상처를 보고는 대뜸  
   모든걸 깨닫고서 다짜고짜 주먹을 날리셨지. 나이도 지긋하신 분이 주먹  
   이 어찌나 센지 눈앞에서 별이 오락가락하더라니까."
 
  그러고서 소리내어 웃는 릭을 보며 페터슨은 깨달았다. 어렸을 때부터 마
 음을 나누었던 저 죽마고우는 이제 다른 사람이 되어 있다는 것을. 예전의 
 그 자신과도 다르고, 이제의 다른 사람들과도 다른 그 어떤 불투명한 존재
 가 되어 있다는 것을, 그리하여 손을 뻗어 만져 보아도 사실 만질 수 있는 
 것은 아무 것도 없다는걸 깨달았다.
  페터슨은 고개를 돌렸고, 릭은 일어섰다.
 
  "여행을 떠날거야."
 
  "....."
 
  "오스틴 백작님께서 나를 초청하시더군. 그분 영지에 갈거야.  그런데 그  
   영지가 유스투에서 가까워."
 
  ".....유스투?"
 
  "레베리카의 고향이지."
 
  페터슨이 대답하기도 전에 릭이 알 수 없는 한숨을 내쉬며 말했다.
 
  "나도 만날 수 있을거라는 생각은 안해. 다만....다만....."
 
  그 말을 몇번 중얼거리다가 릭은 피식 웃어버렸다. 고개를 설레설레 내젓
 고는 페터슨을 향해 손을  내밀었다. 페터슨은 새삼스러운 기분으로  릭의 
 웃음지은 얼굴과 그가 내민 손을 바라보다가 이윽고 천천히  손을 뻗었다. 
 릭은 페터슨의 손을 힘주어 잡았다.
 
  "당분간 돌아오기 힘들거야. 그동안 잘 있어."
 
  그 대수롭잖은 인사말이 영영 돌아올 수 없을 거라는 것  처럼 들리는 이
 유를 페터슨은 알 수 없었다.
 
 
 
  카이로스도 국세청은 이기지 못했다.
 
  오래전 테리스와 호베 사이에 전쟁이 끊이지 않던 시절 있었던 한 비화로
 부터 생겨난 말이다. 
  그때 테리스의 수도를 함락하는 등 사실상 테리스를 멸망  직전까지 몰아
 갔던 호베는 국세청으로 쳐들어가 세무  관련한 여러 가지 자료를  요구했
 다. 테리스의 각종 경제 지표를 조사해 당장 필요한 것부터 뜯어내려던 속
 셈이었다. 그때 국세청으로 간 인물은 기세등등하던 카이로스 기사단의 젊
 은 기사였다.
  카이로스 기사단, 혹은 갈색의 기사.
  웅크린 사자라 불리우며 아직도 대륙의 패권국을 자처하는  호베, 그리고 
 그 호베에서는 물론이고 대륙 전체에서도 최고 최강을  자부하는 기사단이
 다. 더군다나 그 당시에는 유일한 라이벌인 테리스의 휴레인  기사단도 거
 의 박살을 내놓은 시기라 더더욱 기세가 등등했다. 그러나  검까지 들이밀
 며 자료를 요구하는 카이로스 기사단의 기사에게 국세청의 별로 높지도 않
 은 직위에 있는 직원은 이렇게 말했다.
 
  "내 뱃속을 갈라보시오. 아마도 아직 소화가 안된 서류가  조금은 있을지  
   도 모르겠소."
 
  그 말에 기사는 펄펄 뛰면서도 끝내 직원을 죽이지는 못하고 사무실만 온
 통 헤집어 놓다가 별 소득도 없이 돌아가고 말았다. 
 
  전쟁 뒤의 특별한 분위기 때문에 이 일화는 그 진위  여부에 대한 별다른 
 비판도 없이 무분별하게 받아 들여지고 때로는 더욱 과장되기도  했다. 사
 람들은 애국심으로, 혹은 짓밟힌 자존심의 마지막 오기로 이  일화를 되풀
 이 얘기하며 '카이로스도 국세청은 이기지 못했다' 는 식으로 떠벌렸던 것
 이다.
  그러나 그것이 꼭 적국 호베에 대한 미움과 원한 때문은  아니었다. 그게 
 꼭 그런 이유에서만 널리 퍼진  것이었다면 전쟁이 잊혀진 지금에  와서는 
 거의 쓰이지 않거나 혹은 쓰여져도 케케묵은 옛날 이야기를 끄집어낼 때나 
 가끔씩 소도구로 쓰여야 할텐데, 사람들은 아직도 그 이야기를  마치 바로 
 어제 있었던 것 처럼 생생하게 기억하며 습관처럼 중얼거리고는  했다. 이
 유는 바로 테리스 국세청의 유별난 무서움이었다.
  전쟁으로 피폐했던 시절, 말라  죽어가는 국민들에게서라도 긁어낼  것은 
 다 긁어내가며 나라를 버텨 나가던 경험 때문이었을까. 테리스의 국세청은 
 세무 조사의 꼼꼼함과 치밀함, 그리고 그 잔혹함으로 인해  국제적인 명성
 을 가지고 있었다. 이웃 나라 호베나 알프란에서도 테리스  국세청 이야기
 가 나오면 일단 혀부터  내두를 지경이었다. 자연히 사람들에게는  군대나 
 마찬가지로 공포스런 집단으로 각인되었다.
  
  그런 국세청의 특별한 명성을 생각하며  스틸은 빙긋 웃었다. 옆에  있던 
 헬레나가 스틸의 생각을 읽기라도 했는지 따라 웃으며 짤막하게 말했다.
 
  "카이로스도 국세청은 이기지 못했다."
 
  "후후훗."
 
  스틸은 드물게 소리내어 웃으며 어깨를 흔들었다. 그의 등뒤에 늘어서 있
 던 건장한 사내들도 소리죽여 웃었다. 헬레나는 즐거워하는 투로 명랑하게 
 말했다.
 
  "그럼 이제 뭐가 되는거죠? 카이로스도 국세청은 이기지  못했다, 그리고  
   국세청도 사프락스는 이기지 못했다, 이렇게 되나요?"
 
  "그거 괜찮군. 사람들이 꼭 좀 그렇게 생각해줬으면 좋겠는데 말이야."
 
  "어머, 하지만 우리가 하는 일은 남들이 알면 안되잖아요."
 
  "아아, 그렇지. 우리는 어둠 속의 눈동자, 사프락스니까."
 
  그 말이 떨어지자마자 바깥에서 마차 소리가 들려왔다. 스틸의 입가에 살
 짝 패인 웃음이 떠올랐고 다른 사람들은 얼굴을 딱딱하게 하고  자세를 바
 로 했다. 스틸 옆에 선 헬레나만이 빙글빙글 웃으며 여유를 잃지 않았다.
  마차 소리가 멎고, 잠시 후 뚜걱거리는 발걸음 소리가 들려왔다. 그쯤 해
 서 스틸은 앉아있던 곳에서 일어나 앞으로 걸어나갔다. 그리고 저 앞에 문
 이 떨어져 나가 뻥 뚫린 입구에서 사람 하나가 나타났다.
  그들이 있는 곳은 오래전에 버림받고 사람의 손길이 닿지  않은 공장이었
 다. 회칠도 벗겨진 돌벽이 주변을 넓게 두르고 있고 위에는 천장이 있기는 
 하지만 여기저기 구멍이 뚫려 있어 그 사이로 이제 마악  저물어가는 붉은 
 햇빛이 줄기지어 내려오고 있었다. 주변에는 아무런 기구도 없이  텅 비어 
 있고 한 번 걸을 때마다 풀풀 날리는 먼지 더미와 이따금 두두둑거리며 달
 려가는 쥐 몇마리만이 있었다. 
  그런 곳에서 스틸은 일어서서 마악 안으로 들어온 그 사람,  하얗게 수염
 이 센 노인이지만 아직도 어깨는 꼿꼿한 노인을 바라보았고,  그는 스틸의 
 검은 눈동자를 정면으로 노려보며 뚜벅뚜벅 다가왔다. 하지만 스틸은 굳이 
 움직이려 하지 않았고 그도 스틸과  어느 정도 거리를 둔  채 멈추어섰다. 
 먼저 입을 연 것은 스틸이었다.
 
  "잘 오셨습니다, 테르케 국세청장님."
 
  "스틸 하이든 경."
 
  테르케의 입에서 나직하면서도 날 선 음성이 흘러나왔다.
 
  "아니, 사프락스라고 해야겠군. 그래, 사프락스에서 나를 보자고 한 이유  
   는 무엇인지 알고 싶소. 그것도 무슨 음험한 모의라도 하듯이 사람을 이  
   런 곳으로 불러내기까지 하고 말이오."
 
  스틸은 빙긋 웃었다.
 
  "뭐 긴히 할 이야기가 있어서 말입니다. 좀 더 근사한  곳으로 모시고 싶  
   었지만 이야기의 성격상  좀 은밀한 곳이 필요했지요.  그러고보니 폐가   
   안 좋으시다고 들었는데 이렇게 먼지 많은 곳에 모신  것은 정말 죄송스  
   럽게 생각합니다."
  
  ".....본론을 이야기 하시오."
 
  "예, 그러죠. 다만 그러기 전에 이걸 좀 봐주십시오."
 
  스틸은 눈은 테르케에게 향한 채 손만 옆으로 뻗어 손가락을  퉁겼다. 헬
 레나가 즉시 앞으로 걸어나가 테르케에게 서류 몇가지를 내밀었다. 테르케
 는 주름진 얼굴에 의아한 표정을 떠올리면서 서류를 받아 들었다. 
 
  "이건 뭐요?"
 
  "읽어보면 아십니다."
 
  스틸의 대답에 테르케는 눈쌀을 찌푸리며 그를 노려보았지만 더  이상 항
 의하지는 않고 서류를 읽어 내려갔다. 한 장 한 장  넘기면서 그의 표정이 
 좀전의 딱딱한 노기와는 전혀 다른 무언가로 변해갔다. 어느새  파르르 떨
 고 있는 테르케의 하얀 수염을 바라보며 스틸은 부드럽게 말했다.
 
  "손에 넣느라 고생을 많이 했습니다."
 
  "....."
 
  "이중 계약서 꾸미는 솜씨가 정말 보통이 아니더군요. 이중  계약서의 모  
   범으로써 전시해도 좋을 정도입니다. 장부도 마찬가집니다.  이건 뭐 꼭  
   진짜같더라니까요."
 
  "으윽...."
 
  테르케의 파리해진 입술 사이로 견디지 못하는 신음성이  흐르고, 동시에 
 스틸의 입술 한끝이 기분좋게 말려 올라갔다. 스틸은 팔짱을  끼우며 여유
 롭게 말했다.
 
  "특별 감사 위원회를 조직하십시오."
 
  ".....!"
 
  "카이로스도 국세청은 이기지 못했다, 라는 그 명성도 이제는 사실 좀 퇴  
   색했지요. 무엇보다도 힘있고 비리있는 자들과 영합해서 그렇습니다. 힘  
   없는 사람들에게는 그렇게 모질게 굴면서 말입니다. 뭐  하는 일의 특성  
   상 어쩔 수 없는 일이긴 하겠지만, 아무래도 형평성의  문제가 있죠. 이  
   제 그 형평성의 문제를 해결하는 겁니다."
 
  테르케가 질려버린 눈으로 스틸을 보며 나직하게 말했다.
 
  "길레인 가를.... 건드리란 말이오?"
 
  "그 정도면 충분합니다. 특감위를 조직하면 국왕 폐하와 여론도 국세청의  
   편이 되어줄 것입니다. 마음 놓고 밀어 붙이십시오. 충분히 아시겠지만,  
   그래도 굳이 덧붙인다면 일은 신속해야 합니다. 신속하고 패기있게 하십  
   시오. 카이로스 기사단도 꺾어 버렸던 그 패기 말입니다."
 
  "으음...."
 
  "아, 그리고 감탄한 것이 있습니다. 청장님은 물론이고 여러 유력한 귀족  
   가문들은 길레인 가와는 달리 세금 문제가 깨끗하더군요. 정직하고 올바  
   랐습니다. 아주 말입니다."
 
  스틸의 가느다란 눈 사이로 검은 빛이 번뜩였고, 그것을 바라본 테르케의 
 눈빛은 걷잡을 수 없이 흔들렸다.  이윽고 테르케는 그 허옇게  센 머리를 
 마치 침몰하듯이 떨구었다. 손에 들고 있던 서류는 이미 잔뜩 구겨져 있었
 다. 
 
  "국세청의 대활약을 기대하겠습니다. 그럼, 이만."
 
  스틸은 고개를 깊이 숙여 예를 표하고는 경쾌하게 몸을 돌려 밖으로 나갔
 다. 스틸을 따라왔던 이들도 그와 함께 밖으로 나가고, 테르케 국세청장만
 이 앓고 있는 폐에도 불구하고 먼지가 가득한 곳에서 오랫동안  꼼짝도 하
 지 않으며 공기에 가득한 먼지들을 가슴 속 깊이 들이 마셨다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:어제는 갑자기 코피가 주르륵 흐르더니 한동안 멎지를  않았습니다. 코 
 위를 힘주어 누르면 멈춘다는 이야기가 기억나서 그렇게 했더니 얼마 안가 
 멈추더군요. 그런데 어이없게도 피를 좀 흘렸더니 머리가 띵하고 현기증이 
 이는 겁니다. 몇시간 잔 다음에는 괜찮아졌지만, 어처구니가  없어서 피식
 피식 웃었습니다. 
  아무래도 요즈음 글을 너무 열심히 쓰다보니까 몸에 무리가  온 모양....
 이라고 하면 참 감동적이겠지만, 그게 아니라 너무 노느라 밤에 잠을 안잤
 더니 무리가 온 모양입니다. 네, 이런게 현실이라는거죠.  (...아깝다. 아
 예 기절이라도 했으면 좀 더 놀 수 있었는데)
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 50530번
 제  목:[장편] 흑기사     -59-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/22 08:29    읽음: 67 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  릭이 끈적한 취기에 뒤척이다가 눈을 뜬 것은 동이 틀  무렵이었다. 눈을 
 뜨고서도 한동안 어떻게 된 것인지 모르고 눈만 꿈뻑거리고 있던  릭은 시
 야가 맑아지면서 정신도 돌아와 마침내  자기가 술 취한 바람에  카틸라의 
 집에서 잤다는 것까지 깨달았다.
 
  "윽."
 
  둔한 신음과 함께 퉁기듯 일어났다. 순간 머릿속이 윙하고 울려  릭은 잠
 시 머리를 싸쥐고 신음을 삼켜야만 했다. 그러다 간신히  두통이 가라앉아 
 주위를 둘러보자 말그대로 가관이었다.
  조금씩 밝아오는 새벽빛 아래 카틸라의 아무렇게나  뒹굴거리는 몸뚱이가 
 있었고 그 주위로는 도대체 누가 게워놓은 것인지도 모를 토사물들이 이곳 
 저곳에 무슨 웅덩이처럼 고여 있었다. 뒤늦게 맡아진 역겨운  냄새에 자기 
 몸과 카틸라의 몸을 살펴보자 자면서 뒤척거리느라 그랬는지  이곳 저곳에 
 토사물들이 묻어 있고 심지어 옷 안에서도 배어 들어가 여기저기가 끈적거
 리기까지 했다.
 
  "윽..."
 
  조금 전과 다른 의미로 신음을 흘리며 릭은 주먹을 꽉  움켜쥐었다. 카틸
 라 옆에서 세상 모르고 잤다는  것 외에도 불결하기 짝이 없는  이 상황이 
 취기마저 달아나게 했다. 릭은 언제 머리가 아팠냐는 듯이 벌떡 일어났다.
  가방에서 옷을 꺼낸 릭은 밖으로  나갔다. 그리고 대충 짐작으로  얼마간 
 찾아보자 곧 공동으로 쓰는 수돗가를 발견할 수 있었다. 릭은 거기서 일단 
 대충 몸을 씻고는 주위에 아무도 없다는걸 확인하고 재빨리 옷을  갈아 입
 었다. 
  그렇게 해놓자 겨우 다음 일을 생각해볼 수 있게 되었다.  그러나 생각해
 보고 어쩌고 할 것도 없이 이대로 다시 카틸라의 집으로 돌아갈 수는 없었
 다. 시간 낭비하는게 싫어서 이대로 올라가 카틸라를 깨워볼  생각도 해보
 기는 했지만, 옆에 누가 있던지 세상 모르고 자는 그녀를  깨울 자신은 없
 었다. 더군다나 그 집안의 처참하기까지 한 광경이란-.
  결국 릭은 시간 보내는 방법이 막막하기는 했지만 그대로 몸을 돌려 시내
 로 나갔다.
 
 
  한 여름인데도 날이 밝지 않았으니 어지간히 이른 시간이었다. 릭은 길거
 리를 서성거리다가 마침 어느 식당이 일찍 문을 열자 거기에 들어가 빈 속
 을 채웠다. 엉망으로 취한 다음이라서 입맛은 없었지만 그래도  음식이 들
 어가자 기운이 났다.
  식사를 마쳤을 때는 이미 날이  훤했다. 카틸라가 언제 깨어날지  기약이 
 없었기 때문에 릭은 고민고민하다가 결국 무작정 걷기로 했다.  그래도 요 
 며칠간 어느 정도는 눈에 익은 길들을 별 생각없이 빙글빙글 돌았다. 
  그러다 걷는 것도 짜증스러울 무렵해서 길가 한켠의 서점이 마침 문을 열
 었다. 언제부터인가 책이 좀체 손에 잡히지 않았지만 그래도  지금의 릭에
 게는 거의 어쩔 수 없는 선택이었다. 한참이나 이 책 저 책 눈에 들어오지
 도 않는 것을 억지로 들쑤셔보다가 주인의 불편한 기침 소리를  듣고는 다
 시 서점을 나섰을 때는 이미 시간이 꽤 많이 흘러 있었다.
  간밤에 취한 것을 생각해보면 아직도 정신을 차렸을 것 같지는 않았지만, 
 그래도 릭은 일없이 시간 보내는 것에 지쳐서 무작정 카틸라의  집으로 갔
 다. 
  아직 가지고 있던 열쇠로 문을 따고 들어가보니 카틸라는  그때까지도 잠
 에서 깨어나지 못한 채 작게 코를 골고 있었다. 다시  나갈까 하고도 생각
 했지만 아무래도 어제부터 계속된  이 기다림이 힘겨웠다. 릭은  토사물을 
 밟지 않도록 하면서 조심스럽게 카틸라 곁에 앉아 그녀의 이름을 불렀다.
 
  "카틸라 씨, 카틸라 씨."
 
  "....."
 
  "카틸라 씨! 카틸라 씨!"
 
  "으응...."
 
  릭이 목소리를 높이자 그제야 카틸라가  가늘게 눈을 떴다. 멍한  눈으로 
 릭을 보더니 이윽고 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 중얼거렸다.
 
  "무울...."
 
  ".....알았어요."
 
  릭은 일어나서 주방 쪽으로 가보았다. 그러나 여기저기 뒤져 보아도 웬일
 인지 물이라고는 한방울도 없었다. 릭은  별 수 없이 물통  하나를 꺼내서 
 다시 밑으로 내려가 물을 받아왔다. 그리고 다시 작은 그릇에 물을 담아서 
 카틸라에게 가져왔지만 그때 이미  카틸라는 세상 모르고 잠들어  있었다. 
 릭은 허탈했지만 꾹 눌러 참고 카틸라를 불렀다.
 
  "카틸라 씨! 일어나요! 물 달라면서요!"
 
  "으응.... 무울?"
 
  카틸라가 다시 눈을 뜨더니 얼굴을 찌푸리며 상체를 들었다. 하지만 힘이 
 안 들어가는지 미처 반도 일으키지 못하고 다시 풀썩 쓰러졌다. 릭은 한숨
 을 내쉬며 카틸라의 뒷통수를 왼팔로 받치고 오른손으로  물그릇을 그녀의 
 입가로 가져갔다. 카틸라는 꿀꺽거리는 소리까지 내며 물 한그릇을 깨끗하
 게 비웠다. 릭은 이제 됐겠지 싶은 마음에 웃으며 물었다.
 
  "이제 정신이 들어요?"
 
  "우웅...."
 
  그것만을 대답 대신 남겨놓고 카틸라는 다시 눈을 감았다. 릭은 카틸라의 
 고개를 흔들며 소리질렀다.
 
  "이봐요! 카틸라 씨! 눈 좀 떠봐요! 이봐요!"
 
  "....."
 
  "카틸라 씨! 제발 눈 좀 떠봐요! 이봐요!"
 
  재차 소리지르자 카틸라가 다시 눈을 떴다. 멍한 눈으로 릭을  보더니 이
 윽고 분한 기색을 얼굴 전체에 떠올리며 버럭 소리질렀다.
 
  "왜 깨워!"
 
  그러면서 카틸라는 두손으로 릭의 가슴을 떠밀었다. 전혀  예상치 못했던 
 기습에 릭은 그대로 벌러덩 넘어졌고 카틸라는 그 틈에 다시  바닥에 드러
 누웠다. 하지만 릭은 그런 카틸라를 보며 화낼 수 없었다.  그보다는 드러
 누우면서 등에 닿은 야릇한 감촉이 릭의 정신에 크나큰 충격을  주었던 것
 이다.
 
  "설마...."
 
  신음과도 같이 중얼거리며 릭은 고개를 한껏 돌리고 셔츠를 잡아 당겼다. 
 시야에 토사물이 언뜻 보이고 그  역한 냄새가 훅 밀려왔다.  깨닫지 못한 
 사이에 멍한 한마디가 흘러나왔다.
 
  "맙소사...."
 
   
  결국 릭은 다시 내려가 등에 물을 끼얹고 옷도 새로 갈아 입었다. 그나마 
 여벌을 좀 준비해둔 것이 다행이었다.
  하지만 그러고서 다시 올라와보니 막막했다. 저 막되먹은  여자 카틸라는 
 토사물 속에서 나뒹굴면서도 좀체 일어나지를 않는 것이다-. 
  가만히 카틸라의 자는 모습과 그 주변의 지저분한 광경을 보고 있자니 화
 난다기 보다는 오히려 기가 막혔다. 그 고약한 곳에서 몸에 토사물이 묻는 
 것도 모르고 코까지 골며 자는 모습의 카틸라는  우스꽝스러우면서도 한편
 으로는 처량했다. 
  그러나 처량한 것은 그녀만이 아니었다. 생각해보니 자기  자신도 한심스
 러워 릭은 피식 자조의 쓴웃음을 머금었다.
  예전에는 믿지도 않던 점이니 해몽이니 하는 것에 이렇게  매달리고 있는 
 것이다. 이미 초월적인 경험을 했다지만 아무리 그래도 이렇게 집착한다는 
 것은 결국....
  거기서 릭은 생각을 그만두었다. 어느새 무거워진 가슴으로  한숨을 내쉬
 었다.
  이대로 갈까. 이대로 가서 시간이 좀 더 지난뒤에 다시  와볼까. 그 사이
 에 나갈 수도 있지만 저 꼴이 되어 있으니까 오늘은 외출을 안할지도 모른
 다. 그렇다면...
  릭은 몸을 돌렸다. 그러나 그의 걸음은 문을 여는 순간 멈추어졌다. 뜨거
 운 햇볕 속으로 나아가 또 다시 일없이 시간을 보내는 고역에 시달리는 것
 이 문득 끔찍해졌다. 
 
  "무울...."
 
  갑자기 카틸라의 음성이 들려왔다. 놀라서 고개를 돌려보니 언제 눈을 떴
 는지 카틸라가 릭을 향해 손을 뻗으며 중얼거리고 있었다.
 
  "무울 좀...."
 
  순간 릭의 가슴 속에서 혐오와 연민이 복잡하게 얽혀들고 그것은 이내 체
 념이 되었다. 
 
  "기다려요."
  
  퀭한 눈의 카틸라를 향해 말하며 릭은 문을 닫았다.
 
 
 
 
  "너 아직도 안 갔냐?"
 
  문득 들려온 카틸라의 음성에 릭은 고개를 돌렸다. 카틸라가 놀란 모습으
 로 서서 이쪽을 보고 있었는데 퀭하기는  해도 잠은 다 깬 듯  했다. 릭은 
 다시 고개를 돌리고 냄비 속에서 휘젓고 있던 국자를 다시 저으며 말했다.
 
  "씻고 와요. 식사하게. 물은 떠다 놨어요."
 
  "뭐라고? 너 지금 무슨 소리 하는거야?"
 
  "나도 지금 이러고 있는거 아주 많이 창피하니까 따지지 말고  씻기나 해  
   요."
 
  "하...."
 
  카틸라는 탄식 하나를 남겨 두고는 몸을 돌렸다. 릭은 고개를  슬쩍 돌려 
 카틸라의 뒷모습을 보고는 다시 묵묵히 요리에 매달렸다.
  야채 스프가 완성되고, 그것을 다시 식탁에 차려놓자  카틸라가 깨끗해진 
 모습으로 돌아왔다. 릭은 먼저 식탁 앞에 앉고는 말없이 숫가락을 들었다. 
 카틸라가 릭 맞은편에 앉더니 무언가 뜨악한 얼굴로 숫가락을 들어 스프를 
 맛보았다. 그리고는 감탄으로 표정을 바꾸며 말했다.
 
  "맛있는데!"
 
  "....."
 
  "이거 네가 만든거야?"
 
  "물론이죠."
 
  "히야아, 너 어디서 주방장이라도 하다 온거야?"
 
  "그냥 어머니한테서 이것 저것 배운 솜씨에요."
 
  릭이 뿌듯함까지 느끼며 설명했지만 그때 이미 카틸라는 걸신 들린 것 처
 럼 스프를 입안에 떠넣는 데  정신이 없었다. 릭은 피식  웃고는 카틸라와 
 대조적으로 점잖고 예의바른 동작으로 식사를 계속했다. 
  릭은 스프 한그릇으로 끝냈지만 카틸라는 스프를 한그릇 다  비운 다음에 
 몇 번이나 더 먹었다. 그렇게해서 스프가 떨어진 다음에는 또 다른걸 요구
 했다. 릭이 빵을 내놓자 그것도 순식간에 와구와구 먹어 치우고는 물 한잔
 을 눈깜짝할 사이에 들이켰다. 그제야 배가 찼는지 만족스런  표정을 지으
 며 의자 등받이에 몸을 걸치며 히죽 웃었다.
 
  "메뉴는 보잘 것 없었지만 그래도 오래간만에 만족스런  식사였어. 아아,  
   좋다."
 
  ".....다행이군요."
 
  카틸라가 행복한 미소를 짓다가 문득 생각났다는 듯 릭을 보며 말했다.
 
  "그런데 말이야, 바깥에 청소도 네가 해놓은 거야?"
 
  "물론이죠. 하지만 잡동사니들은 내가 정리할 수 없으니까 일단  발에 걸  
   리지 않도록 한곳에  모아놓기만 했어요. 그러고는 토해놓은  거나 대충   
   닦아냈죠."
 
  "왜 그랬는데?"
 
  릭은 잠시 생각해보다가 짤막하게 대답했다.
 
  "지저분해서 움직이기도 힘들었으니까."
 
  "돈 받을 거야."
 
  "네?"
 
  카틸라의 엉뚱한 소리에 릭은 눈을  크게 떴다. 카틸라가 어느새  정색을 
 하고 말을 이었다.
 
  "네가 아무리 그래도 일은 일이야. 나는 돈은 꼭 받아야겠어.  너 나한테  
   볼일 있다고 그랬잖아."
 
  "돈 아끼려고 한 짓 아니에요."
 
  기대한 게 없었기 때문에 실망도  느끼지 않았다. 그래서 릭은  차분하게 
 대답했고, 그게 효과가 있었던건지 카틸라가 눈에 띄게 동요했다.
 
  "그럼 왜 그랬는데?"
 
  "...카틸라 씨, 내가 이렇게까지 하면서 당신과 이야기할  시간을 가지려  
  했던 것은 내게 그만큼 급한 일이 있기 때문이에요."
 
  "좋아, 말해 봐."
 
  릭은 카틸라의 얼굴을 똑바로 바라보며 침착하게 말했다.
 
  "첫째, 유령에 대한 거에요. 나는 유령이 아주 무섭지만,  그만큼 그것에  
   대해 알고 싶기도 해요. 난 원래 궁금한건 잘 참지 못하는 성격이고, 유  
   령같은 것은 존재하지 않는다고 굳게 믿으면서 살아왔어요. 그런데 그런  
   경험을 했으니 얼마나 궁금하겠어요? 그런데 당신은 아무런 설명도 없이  
   그냥 가버렸죠. 그래서 그 이야기 좀 듣고 싶어요."
 
  "둘째는?"
 
  "둘째는....내 꿈에 대한 거에요. 듣기로 해몽도 한다는데,  나는 이상한  
   꿈을 계속 꾸고 있어요. 그래서 거기에 대한 설명을 듣고 싶어요."
 
  "셋째는?"
 
  "셋째는...."
 
  거기서 릭은 잠시 입을 다물었다. 생각은 뚜렷했지만 이상하게도 말이 나
 오지 않았다. 카틸라는 그런 릭을 재촉하는 대신 가만히 바라보기만 했고, 
 그것이 릭에게는 오히려 힘이 되었다.  릭은 짧은 한숨과 함께  말을 이었
 다.
 
  "나는 사람을 찾고 있어요. 혹시 당신이 가진 힘이라면 그 사람을 찾는데  
   도움이 되지 않을까 싶군요."
 
  "요구하는게 많네. 한꺼번에 세가지라니, 이런 경우는 또 처음인걸."
 
  "어려운 가요?"
 
  "뭐 어려운지 어떤지는 좀 더 구체적인 이야기를 듣고 판단하지. 그런 의  
   미에서 우리 일단 담배부터 피우자."
 
  카틸라가 빙긋 웃으며 손을 내밀었다. 릭은 못마땅한 눈으로 카틸라를 노
 려보면서도 손을 움직여 주머니 속의 담배 케이스를 꺼냈다.  그리고는 아
 예 식탁 한가운데에 내려 놓았다. 카틸라가 먼저 한 개비를 꺼내가고 릭도 
 꺼내가 입에 물었다.
  동시에 연기를 피워 올린 다음, 카틸라가 먼저 입을 열었다.
 
  "첫번째에 대한 이야긴데, 그건 말하기 힘들어. 사업 기밀이거든. 그렇다  
   고 정 안되겠다는건 아니고..... 으음, 일단 두 번째 얘기부터 하지. 이  
   야기해봐."
 
  "꿈..... 그것이 좀 이상해요. 언제부터인가 같은 꿈을 반복해서 꾸고 있  
   어요. 하지만 얼마 동안은 그게 같은 꿈이라는 것도 몰랐죠."
 
  "무슨 소리야?"
 
  "그러니까... 사실 꿈의 내용은 다  달라요. 하지만 결국 핵심은  똑같아   
   요. 꿈 속의 상황이나 내 행동, 혹은 기분같은 것도 다르지만 언제나 핵  
   심은 하나죠. 결국 모든 내용이 그 하나로 귀결되고  있어요. 그런 식의  
   꿈을 오래전부터 반복해서 꾸고 있죠. 자주는 아니지만 몇 달에 한 번씩  
   은 그래요. 더군다나 이상한건 잘 생각해보니까 그런 꿈을 꾸고 난 다음  
   에 특별한 일이 생긴 적이 몇번 있다는 거에요. 언제나 그런건 아니었고  
   그래서 그동안 의식하지 못하고 있었지만 이제  와서 생각해보니까 이상  
   한 점이 좀 있어요. 예를 들어서 이번 유령 사건만  해도 그래요. 그 꿈  
   을 꾸고서 괴로워하다가 나와보니 유령을 떡하니 봐버렸죠."
 
  "핵심이라는게 어떤건데?"
 
  "그게.... 검은 거에요."
  
  "검은 거?"
 
  "네, 검은 것. 단순히 검은 색이 아니에요. 검다는 것 그 자체, 그 원형,  
   혹은 근본이랄까.... 꿈 얘기 치고는 너무 거창한 것  같지만 나는 분명  
   히 그렇게 느끼고 있어요."
 
  "....계속해봐."
 
  카틸라의 얼굴이 어느새 심각해져 있었다. 릭도 알 수 없는  열에 들뜨며 
 설명을 계속했다.
 
  "언제부터인가 그 검은 것이 자꾸만 보여요. 꿈의 여러 가지 내용 중에서  
   다양한 형태로 나타나죠. 그리고 언제나 나를 봐요."
 
  "본다고?"
 
  "네, 나를 바라봐요. 눈이 있는건 아니지만, 그래도 분명히 나를 보고 있  
   었어요. 그리고 나를 알고 있다는 느낌을 강하게 받았어요. 때로는 그것  
   이 날 보며 웃고 있다는 기분까지 들었죠. 그러던 것이 얼마전부터는 나  
   를 부르고 있다는 느낌이 들어요. 게다가 더 이상한건,  나도 거기에 동  
   조하게 된다는 거에요.  그러니까, 무어라 말하기 힘든  충동을 느껴요.   
   그 검은 것을 알고 싶은, 느끼고 싶은, 아예 그 안에 뛰어 들고 싶은 그  
   런 충동을 느껴요."
 
  "....."
 
  "난 원래 어려서부터 검은색을  좋아했어요. 그래서 옷도 남들이  뭐라고   
   하는데도 불구하고 검은색을 많이 입고 다녔죠. 지금도 그러는 것 처럼.  
   사실 그래서 꿈도 그것 때문이 아닌가 하는 생각을 해봤지만, 그렇게 설  
   명하기에는 뭔가 이상해요. 자꾸만 반복되고, 그 꿈을 꾼 이후에는 이상  
   한 일이 생기고, 또 무엇보다도 그 느낌이 이상해요.  그것이 나를 부른  
   다는 느낌, 그리고 나도 그것을 느끼고 싶어서 애타는  느낌, 그런 것이  
   생생해요."
 
  그러고서 릭은 카틸라를 간절한  눈으로 바라보았다. 이야기를  하다보니 
 꿈속에서 느꼈던 감정이 생생하게 되살아나 눈빛에도 한층 감정이 실렸다. 
 카틸라는 좀전과 달리 차갑게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 자기 감정에 취한 
 와중에도 릭은 그 얼굴을 예전에 본 적이 있다는걸 깨달을  수 있었다. 바
 로 유령을 없애고 난 다음의 그녀의 얼굴이 바로 그러했다.
 
  "해몽이라는 것은...."
 
  카틸라가 천천히 입을 열었다.
 
  "알고 보면 사람들이 생각하는 것처럼 그렇게 신통한게 아니야.  다만 꿈  
   을 통해서 그 사람이  평소에 생각하고 느껴왔지만 미처  의식 바깥에서   
   인식하지는 못하고 있던 어떤 사실들을 짚어낼 뿐이야. 사람들이 무언가  
   를 간절히 원하면 그것이 꿈속에서도 나타나고는 하지?  결국 해몽은 그  
   런 단순한 것을 해석하는 방법의 연장선인 것이야."
 
  "그럼 내 꿈은....."
 
  "물론 모든 꿈이 그런건 아니야. 좀 특별한 꿈도 있지. 사람들이 흔히 아  
   는 것 중에서는 예지몽이라는 것이 있어. 이건  허황되다고 생각하는 사  
   람도 있지만 분명히 존재해.  다만 거의 찾아볼 수  없어서 세상 속에서   
   예지몽이니 어쩌니  떠드는 인간들의 대부분이  사기꾼일뿐, 존재하기는    
   해. 하지만 네 꿈이 꼭 그런 것이라고 단정 짓기는 어려워. 일단 자세한  
   이야기를 더 듣도록 하지.  꿈을 꾼 다음에 이상한  일이 생겼다고 하는   
   데, 자세히 이야기해봐. 꿈의 내용까지도."
 
  그러는 카틸라의 눈빛이 워낙 진지해서 릭은 사적인 일을  이야기하는 것
 에 대해서 별로 부끄러움도 느끼지 않고 생각나는 대로  모두 이야기했다. 
 그러다보니 레베리카에 대한 이야기도 부분적으로 나오고 아이트라 전쟁에 
 참전했던 이야기도 나왔지만 카틸라는 그런 것에 대해서는  아무런 반응도 
 보이지 않았다.
 
  "어떤가요?"
 
  "별로 명확하지 않아. 확실히 이상한 데가 있기는 하지만 꼭 어떤 초월적  
   인 것과 관련이 있다고 단정 지을만큼의 확실한게  없어. 차라리 우연의  
   일치라고 보는게 나을 정도야.  하지만 그게 보통 꿈은  아닌 것도 확실   
   해. 최소한 개꿈은 아니야."
 
  "그렇다면...."
 
  "해몽에 대해 무언가 대단한 기대를 하고 왔다면, 안됐지만  나로써는 정  
   확한걸 알 수가 없어. 일단 이야기 자체가 애매하고  범위가 너무 넓어.  
   이래서는 넘겨 짚는 것도 쉽지 않아. 한가지 확실한  것은 네 꿈이 최소  
   한   어떤 상징성만이라도  가지고 있다는   것이야. 그리고  그 상징성         
   은...."
 
  "상징성은?"
 
  이미 실망한 릭이었지만 한가닥 기대를 걸고 되물었다. 카틸라는 릭의 검
 은 눈을 바라보며 나직하게 말했다.
 
  "검은색은 무엇을 상징하지?"
 
  ".....검은색?"
 
  "떠오르는 대로 이야기 해봐."
 
  "글쎄요... 악?"
 
  "좀 더 깊이 생각해봐. 보편적인 관념에 무턱대고 의존하지 말고."
 
  "으음..... 알 수 없다?"
 
  "알 수 없다?"
 
  "네에... 온통 어두우면 볼 수 없으니까 그 안에 뭐가  있는지 같은건 알  
   수 없잖아요."
 
  말하면서도 릭은 자기 자신이 한심스러웠지만 카틸라는  심각한 얼굴이었
 다. 그게 의아해서 릭이 고개를 갸웃거리는데, 문득 카틸라가 말했다.
 
  "지금은 더 이상 할말이 없어. 이따가 밤에 나랑 같이  나가보자. 거기에  
   가보면 무언가 더 알 수 있을 것 같애.  하지만 너무 많은걸 기대하지는  
   말고. 자, 그럼 세 번째로 넘어가보지."
 
  릭은 무언가 미진하게 여겨졌지만 일단 넘어갔다.
 
  "찾는 사람 이야기죠. 점같은 것도  볼 수 있다고 했죠? 그  사람을 만날   
   수 있을지, 그리고 어디에 있는지도 좀 알고 싶어요."
 
  "그 옛 애인 말이야?"
 
  ".....애인이라는 소리는 안 했는데요."
 
  "이렇게 찾아다니는걸 보면 애인이지  뭐야. 그 애인 이름이랑  생년월일   
   대 봐."
 
  "어....그게 이름은 레베리카 실레니언이고, 생년이라면 나보다 두 살 어  
   렸으니까 천  육백 십년 생이이에요.  하지만 태어난 날짜는  알지 못해    
   요."
 
  "그럼 조금 어려운데. 젠장, 특별 서비스다."
 
  카틸라가 벌떡 일어서더니 주방 한쪽으로 걸어가 식칼을  꺼냈다. 그리고 
 다시 자리로 돌아와 의아하게 보는  릭 앞에서 칼로 손가락  끝을 베었다. 
 꽤 힘주어 베었는지 금세 피가 후두둑 떨어져 식탁 위로 떨어졌다.
 
                                                        <계속>
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 50531번
 제  목:[장편] 흑기사     -60-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/22 08:30    읽음: 58 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  "뭐하는 거에요?"
 
  릭이 놀라서 묻자 카틸라는 칼부터 내밀었다.
 
  "너도 해. 정확하게 내 피 위에 떨어뜨려."
 
  "아...."
 
  "어서 해. 나도 쉽지 않은거 특별 서비스하는거니까."
 
  릭은 어처구니 없었지만 별 수 없이 칼을 받아 들었다. 그리고 왼쪽 엄지 
 손가락을 힘주어 베었다. 화끈한 아픔과 함께 핏방울이 떨어져  정확히 카
 틸라의 피 위로 떨어졌다. 
 
  "됐어, 칼 내려 놔."
 
  그러며 카틸라가 고개를 숙이고  한데 섞인 핏방울들을 지긋이  노려보았
 다. 릭은 칼을 내려놓고 피 흐르는 손가락을 감싸쥐며 멀뚱히 카틸라와 핏
 방울을 번갈아 바라보았다.
  그때 갑자기 피가 움직였다. 흐르지도 않고 있던 피가 누가  손으로 긋는 
 것처럼 오른쪽으로 움직이기 시작했다. 바라보고 있던 릭의 눈이  크게 뜨
 여지고 왼쪽 엄지 손가락을 감싸고  있던 오른손에서도 스르륵 힘이  풀렸
 다.
  피는 살아있는 것 처럼 계속 움직였다. 오른쪽으로  일직선으로 흐르다가 
 아래로 내려갔다. 그리고 이번에는 왼쪽으로 가다가 다시 위로  올라가 네
 모난 모양을 이루었다. 그러기를 여러차례 반복하면서 피의 움직임은 점차 
 직선이 아닌 곡선으로 변했고, 얼마  안가 원을 그리기 시작했다.  그리고 
 잠시 후, 도구를 이용해 그린 것 처럼 완벽한 원이 식탁 위에 붉은 핏방울
 로 그려졌다.
 
  "후우...."
 
  그때까지 꼼짝도 않던 카틸라가 문득 무거운 숨을 내쉬며 몸을 뒤로 젖혔
 다. 그 사이에 그녀의 이마에는 땀이 송글하게 맺혀 있었다.  카틸라는 지
 친 눈으로 릭을 보며 말했다.
 
  "만날 수 있어."
 
  ".....!"
 
  "언제라고 단언할 수는 없지만 하여간 곧 만나게 될거야."
 
  조금 전에 놀란 것도 모두 잊고 릭은 벅찬 감격에 몸을 떨었다. 레베리카
 를 다시 만날 수 있다는 것은 릭에게는 그토록 커다란 감동이었다.
  사실 처음 여행길을 떠나온 이후부터 지금까지 릭은 레베리카를  만날 거
 라는 생각은 하지 않았다. 레베리카의 고향이 유스투라는 것은  알고 있었
 지만, 유스투가 무슨 작은 시골 마을도 아닌 바에야 아무리 돌아다녀도 레
 베리카를 다시 만날 가능성이 거의 없다는 것을 릭이 모를리 없었다. 다만 
 그리움만으로는 설명할 수 없는 어떤 혼란스런 마음으로 그저 무작정 길을 
 재촉하고 있을 뿐이었다. 
  그런데 카틸라는 단언했다. 만날 수 있다고-. 구체적인 내용은 아직 듣지 
 못했는데도 릭은 무턱대고 흥분했다. 예전의 릭이었다면 점쟁이의 말에 그
 렇게 귀를 기울일리 없었지만 이미 평소에 믿지도 않던 일을 보고 겪은 뒤
 라 그 말을 신용할 수 밖에  없었다. 그리고 그 외에도 믿고  싶어서 믿는 
 마음이 있는 것도 부인할 수 없는 사실이었다.
 
  "그렇게 좋아하지마."
 
  카틸라가 문득 담배를 피워 물며 말했다.
 
  "나는 만날 수 있다고만 했지  구체적인건 얘기 안 했어.  그동안에 어떤   
   일이 있을지는 나도 몰라."
 
  "아..... 무슨 뜻이죠?"
 
  "그러니까 어디로 가서 어떻게 해야 만날 수 있다는건  모르겠다는 거야.  
   원래 그렇게 자세한 점궤는 어려워. 아무나 하는게 아니지. 그리고...."
 
  후우욱.
  담배 연기를 내뿜고서 카틸라는 릭의 눈을 정면으로 바라보았다. 릭은 그 
 눈빛에서 차갑고 예리한 달빛을  느꼈다. 카틸라는 그대로 릭을  바라보며 
 조용히 말했다.
 
  "확인할 게 있어. 아까도 말했지만, 이따가 나랑 같이 좀 나가줘야겠어."
 
  ".....무슨 일이죠? 설명을 좀..."
 
  카틸라가 갑자기 손을 내밀었다.
 
  "복채 백 리케."
 
  ".....엥?"
 
  "뭐해? 백 리케라잖아."
 
  그제야 릭도 펄쩍 뛰었다.
 
  "백 리케?! 말도 안돼!"
 
  "무슨 소리야. 한꺼번에 세가지를 들어줬고, 마지막에 가서는  무지 힘든  
   특별 서비스도 했어. 이 정도면 싼 거야. 빨리 내놔."
 
  "그렇지만 세가지 전부 시원한  대답을 내놓은 것도 아니잖아요.  그런데   
   백 리케라니 너무해요!"
 
  "아, 자식, 짜게 구네. 돈도 많은 것 같은 놈이. 어서 내놔."
 
  "하지만...."
 
  "이따가 밤에 그걸 알아본 다음에는 아마 좀 더 시원한 대답을 들려줄 수  
   있을 거야."
 
  문득 바뀐 카틸라의 말에 릭은 멈칫 했다.
 
  "....그거 정말 이에요?"
 
  "이봐, 난 여태 거짓말은 안했어. 기억해보라구."
 
  "....했어요. 어제 나한테 집 열쇠까지 주고는 돌아오지도 않았잖아요."
 
  ".....그건 네가 열쇠를  가지고 가버린  걸로 상쇄됐으니까  상관없는거    
   야."
 
  "억지."
 
  그러면서도 릭은 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 그리고 백 리케를 집어내 카
 틸라의 손에 쥐어 주었다. 카틸라는 히죽 웃으며 잽싼 동작으로 돈을 주머
 니에 챙겨 넣었다. 릭은 짤막한 한숨을 내쉬고는 다시 입을 열었다.
 
  "그런데 뭘 알아본다는 거죠? 그리고 어디를 간다는 거에요?"
 
  "가보면 알아. 거기서 설명해줄게."
 
  카틸라는 손으로 가리려고도 않고 쩌억 하품을 늘어 놓았다.
 
  "아아, 배 부르니까 다시 졸리군. 난 이만 자야겠어."
 
  "....."
 
  "너도 한숨 자두는게 좋을 거야. 아니면 뭐 책이라도 읽고 있든가."
 
  거기서 카틸라가 야릇한 웃음을 지었다.
 
  "야한 책도 아주 많아."
 
  ".....됐어요."
 
  "끝내주는데."
 
  ".....됐다니까요."
 
  "뭐, 좋으실대로. 그럼 이만."
 
  일어서서 통통 튀는 듯한 걸음으로 걸어가는 카틸라를 보며  릭은 한숨을 
 삼켰다.
 
 
 
  잘 갈린 검날을 바라보면 가슴이 설레인다. 그리고 그 검날  위로 손가락
 을 갖다대면 설레임은 이윽고 짜릿한 전율이 된다. 
  무기는 나름의 미학을 가진다.  그것은 폭력의 미학이다. 무언가를  부술 
 수 있고, 누군가를 죽일 수 있다-. 흔히 야만적이고 경멸해야 마땅할 것으
 로 여겨지는 그것은 그러나 사실은 누구나의 가슴 속에서나 전율적인 미학
 으로 살아있기 마련이다.
  그러나 그것만으로는 무기를 설명할 수 없다. 좀 더 깊은 것, 좀 더 근본
 적인 미학은 따로 있다. 그것은 바로 죽음의 미학이다.
  무기는 본질적으로 죽이기 위함이다. 다치게 한다거나,  항복을 받아낸다
 거나 하는 것은 현실적인 필요와의 타협에 불과하다. 무기는  본래부터 누
 군가를 죽이기 위해 태어났다. 그리고 그 죽음은 삶과 더불어 인간에게 있
 어서는 가장 거대하고 가장 전율적인 미학이다. 
  죽음이 가지는 공포, 그리고 은밀한 동경. 까마득하게 높은  곳에서 아래
 를 내려다볼 때 가슴이 뛰는 것은 공포 때문만은 아니다.  그것은 바로 눈
 앞에 있는 죽음에 대한 본능적인 동경 때문이기도 하다. 죽음을 향해 바쳐
 진 저 숱한 시와 소설과 음악 따위의 예술 작품들을 보라. 그 무엇이 죽음
 보다 더 사람들의 가슴을 열렬하게, 혹은 은밀하게, 그리하여 몰아의 동경
 으로 달구어 놓았던가. 
  그리고 죽음이 위대하고, 무기가 그 위대함의 그림자에 물들 수  있는 것
 은 죽음이 타인뿐 아니라 자기 자신에게도 똑같이 다가오기  때문이다. 칼
 을 들어 적을 찌르면 그를 죽일 수 있다. 반대로 그 칼이  자기 뱃속을 후
 벼온다면 자기 자신도 죽을 수  밖에 없다. 죽음은 누구에게나  동등하고, 
 무기 역시 그러하다. 내가 지금 이 순간 들고 있는 칼은 다만 다른 누군가
 의 손에만 들린다면 곧 바로 나를 죽일 수도 있다. 혹은 내 손으로도 죽일 
 수 있다. 그 눈 멀고  파괴적인 평등은 반대급부로 격렬한  열정과 충동을 
 부른다. 타인을 향해, 자기 자신을 향해, 세상 모든 것을 향해. 
 
  게르하르드 길레인에게 무기가 가지는 의미는 그러했다. 그래서  지금 이 
 순간에도 그는 정원에서 커다란 검을 들고 그 날을 지긋이  응시하면서 나
 름의 무기 미학을 생각하고 있었다. 
  길레인 후작은 사실 무인은 아니었다. 그는 무보다는 오히려 정치와 사업 
 쪽에 더 발달한 인간이었다. 그래서 검술은 최소한의 교양  정도로만 익혀
 두었을 뿐이었다.
  그러나 검을 쥐고 있을 때  거기서 느끼게 되는 어둡고  위태로운 충동과 
 격정은 길레인 후작의 천성에 꼭 들어 맞는 것이었다. 모략과 돈으로 숱한 
 적을 무찌르고 오늘날의 자리에  다다른, 그리고 그러한 한평생의  싸움을 
 언제나 설레는 가슴으로 맞아 들였던  그에게는 무기가 주는 그  느낌보다 
 더 즐거운 것도 드물었다.
 
  그렇게 별다른 동작도 없이 다만 검을 들고 있기를 얼마나  했을까. 문득 
 후작은 이마에서 흐르는 땀방울을 느꼈다. 후작은 검을 검집에  꽂아 넣고
 는 천천히 몸을 돌렸다. 그리고 정원 한쪽에 있는 테이블로 갔다.
  테이블 위에는 이미 그가 좋아하는 녹차가 뜨거운 김을 뿜어 올리고 있었
 다. 후작은 검을 풀어 놓고는 의자에 앉아 차를 마셨다. 쌉싸름한 맛과 향
 기가 검과는 또 다른 의미로 후작의 마음 속에 스며 들었다. 그러나 그 즐
 거움은 이윽고 떠오른 현실의 문제로 인해 사라지고 말았다.
 
  "아벤드 리젠더, 스틸 하이든....."
 
  저주에 찬 음성으로 중얼거리며 후작은 이를 갈았다.
  이곳은 길레인 가의 영지였다. 본래 수도 테라리스에서 요직을 맡고 있던 
 그였지만 사업상의 문제로 어쩔 수 없이 얼마간의 휴가를 내고  이곳에 내
 려와 있었다. 뜻밖의 태자비 간택으로 인해 길레인 가의 사업이 된 서릿발
 을 맞고 있는 것이었다.
  물론 원래부터 사업을 담당하던 사람은 따로 있었다. 길레인 가의 충실한 
 수하인 자가 얼마전부터 사업 관련한 거의 모든 것을 담당하고 있었다. 
  하지만 원래는 후작 자신이 키워놓은거나 진배 없는  사업들이었다. 그의 
 뛰어난 수완과 정치적인 힘으로 인해  안그래도 크던 길레인 가는  더더욱 
 크게 성장할 수 있었다. 그리고 그러한 영향력 때문에 후작은  별 수 없이 
 영지에 직접 내려왔다. 속속 등을 돌리고 있는 투자자들과  여러 사업주들
 을 달래고 그들을 붙잡는 것은 아무래도 길레인 가의 수장인  후작이 직접 
 나서지 않고는 어려운 일이었다. 
  그래서 이렇게 영지에 내려와있는 것이지만 소득은 크지  않았다. 사람들
 은 이미 길레인 가의 경제적 몰락을 단언하며 등을 돌리고 있었다. 후작이 
 아무리 애를 써보아도 그런 그들을  붙잡는 것은 어려웠다. 몇  명 정도는 
 남아 주었지만 워낙 수가 적어 큰 도움은 못 되었다.
  인쇄소와 학교의 운영에도 큰 차질이 있었다. 짧은 시간 동안에  벌써 많
 은 회사들이 등을 돌리고 오스틴 백작 쪽으로 붙었다.  공장을 처분하려고 
 해도 이미 이쪽에서는 사양 사업이 되고 있는 판에 그것도 쉬울리 없었다. 
 어떻게 어떻게 버티고는 있었지만 다음달에는 대출금 이자도 제대로 못 갚
 을 지경이었다. 
  다른 쪽으로 많은 재산이 있기는 하고, 그걸 쏟아부으면 당분간은  더 버
 틸 수 있기는 하다. 그러나 그 다음이 막막했다. 이미  사업적인 차원에서
 는 오스틴 백작을 당해낼 수 없다는 것을 길레인 후작도 인정했다. 그러니 
 무작정 돈을 쏟아부을 수도 없었고, 그렇다고 달리 특별한 대책이 있는 것
 도 아니었으니 막막했다. 
  하기사 방법이 아주 없는건 아니었다.  아예 인쇄소니 학교니 하는  것을 
 모두 오스틴 백작에게 넘겨 버리는 것이었다. 오스틴 백작도  사업 확장을 
 바랄테니 가격만 잘 협상한다면 어떻게 할 수 있을 것도 같았다. 
  그러나 그것 만은 할 수 없었다. 우선 오스틴 백작은 태자의 장인이니 그
 의 재산이 늘어나는 것은 태자의 힘이 늘어나는 것이 될지도 모른다. 그리
 고 둘째로, 자존심이 허락하지 못했다. 태자의 장인이 된 사람에게 항복한
 다는 것은 태자에게 항복하는 것처럼 여겨져 도저히 견딜 수 없었다.
  정치적인 차원에서 백작을 포섭할 생각을 못한건 아니었다.  그러나 그것
 은 얼마 안가 포기할 수 밖에 없었다. 소심한 오스틴 백작은 원래 하고 있
 던 사업 외에 정치적인 것에 대해서는 아예 관심을 보이지 않고 오히려 겁
 까지 내고 있었다. 더군다나 태자 쪽의 눈길도 생각해야 했으니 백작을 같
 은 편으로 끌어 들이는 것은 포기할 수 밖에 없었다.
  그러니 결국 남은 것은 아무 것도 없었다. 딱히 대책도 없이 시간과 돈만 
 잃고 있었다. 결단을 내릴줄 몰라서가 아니라 방법이 없어서  후작은 고민
 중이었다. 조금전의 즐거움도 잊고 어느새 이를 갈며 몸을 떨었다.
  그때 문득 익숙한 발소리가 들려왔다. 후작은 고개를 돌렸고,  그 옆에는 
 어느새 검은 정장을 단정하게 입은 초로의 남자가 고개를 깊이  숙이고 있
 었다.
 
  "뭐지?"
 
  "테라리스의 베스토님께로부터 연락입니다."
 
  "베스토가?"
 
  갑자기 듣게된 뜻밖의 이름에 가벼운 긴장을 느끼며 후작은 일어섰다.
 
 
  보통 장거리 통신은 편지를 이용하기 마련이지만, 간혹  마법을 사용하는 
 경우도 있었다. 고도로 발달한 마법은 통신에 있어서도 나름의  변혁을 가
 져왔다.
  우선 송신자가 보낼 메시지를 마법을 통해 일종의 에너지 형태로 바꾼 다
 음, 그것을 통신기를 통해 보낸다. 그러면 수신자는 미리 가지고  있던 통
 신기를 통해 그 메시지를 여러 가지  형태로 받아 볼 수 있게  된다. 이때 
 통신기는 같은 마법사가 만든 것이어야 하는데 이유는 마력의 성질이 같지 
 않으면 전달이 되지 않기 때문이다.
  긴급한 연락을 위해 관공서나 군대에는 각 지부마다 이런  종류의 장치와 
 마법사들이 준비되어 있다. 또 각 도시의 마법사 협회에서는  일반 사람들
 도 이런 것을 사용할 수 있도록 하고 있다. 이쪽 마법사 협회를 통해 메시
 지를 보내면, 그것을 수신한  마법사 협회에서는 메시지를 받을  사람에게 
 연락을 해주는 것이다. 편리한 것이기는 했지만 그만큼 돈이  많이 들어가
 는 것이라서 사실 대개의 사람들은 쓸 수 없었고 부자들이나  간혹 가다가 
 급한 일이 있을 때 사용하고는 했다.
  그러한 것이 길레인 가에도 물론 준비되어 있었다. 그것도 아주 최신식으
 로 장치되어 있어 단순히 문자 메시지뿐 아니라 영상까지도 서로  보며 이
 야기를 나눌 수 있었다. 돈이 많이 들기는 하지만 하는  일의 성질상 이런 
 것이 꼭 필요했다.
 
  후작이 통신실 안으로 들어서자 무언가 복잡한 문자가 가득  쓰여진 바위 
 위로 동생 베스토의 얼굴이 떠올라 있었다. 그 얼굴이  놀라고 초조해하는 
 것에 후작은 긴장했지만 말은 침착하게 꺼냈다.
 
  "무슨 일이냐?"
 
  "형님! 큰일 났습니다! 국세청에서 특감위를 조직해 우리들의  세무 조사  
   를 하고 있습니다!" 
 
  후작의 눈이 부릅 뜨여졌다.
 
  "뭐라고! 하지만 그쪽의 문제라면 그렇게 쉽게 알려질리가..."
 
  "내부에 배신자가 있었습니다. 바로, 제이콥이었습니다."
 
  "제이콥!"
 
  "그 녀석이 장부를 빼돌리고  있었습니다. 죽은줄 알았던 아들이  사실은   
   사프락스에 납치되어 있다고 합니다. 이적 행위를 들키자 제이콥은.....  
   자살해버렸습니다."
 
  후작의 단단한 몸이 휘청였다. 그의 머릿속에서는 벌써부터  무언가가 웅
 웅 거리며 떠돌고 있었지만 후작은 애써 그걸 부인했다.
 
  "하지만....하지만.... 어떻게 된 일이야? 그쪽 문제라면  우리뿐만이 아  
   니다. 국세청쪽 내부에서도 연루된 사람이 한 둘이 아니야! 그런데 도대  
   체 어떻게 우리를...."
 
  "그것이..... 국세청은 우리 집안만 목표로 하고 있습니다."
 
  "뭐, 뭐얏!"
 
  "오로지 우리 집안만이 잘못되었다고 하며 몰아세우고 있습니다. 제가 안  
   그래도 테르케 청장을 만나서 이야기해보았지만.... 그쪽에서 내놓는 증  
   거물이나 벌써부터 벌떼같이 들고 일어난 여론 등등.... 도저히 손 써볼  
   수가 없었습니다. 그리고 다른 사람들도 모두 마찬가지였습니다. 모르는  
   일이라고, 상관 없다고 딱 잡아 뗐습니다. 이제 우리는...."
 
  베스토는 힘겨운 음성으로 말을 이었다.
 
  "우리는..... 건국 이래 최대 규모의 탈세범들이 되었습니다."
 
  "그, 그런....."
 
  후작은 넘어지려는 몸을 간신히 지탱했다. 
  탈세, 테리스란 나라에 있어서 그것은 살인이나 방화보다도 더 엄하게 다
 루어지는 범죄이다. 길레인 가는 오래전부터 그 범죄를 저지르며 불법적인 
 재산을 쌓고 있었다. 그런 것이 가능했던 것은 무엇보다도  탈세범들이 한
 두명이 아니었기 때문이었다. 그쪽으로  연루된 고위직 공무원만 해도  셀 
 수도 없을 지경이었고, 또 여러  명문 귀족가가 연루되어 있었다.  그래서 
 길레인가는 마음놓고 그런 짓을 할 수 있었다.
  그러나 이번에 그 엄청난 문제가 터진 것이다. 그것도 오로지  길레인 가
 만을 향하여. 그것은 너무나 뻔한 아벤드의 음모였다. 후작의 귓가에는 아
 벤드의 차가운 음성이 들려오는 듯 했다.
  나의 목표는 길레인 가 하나뿐이다. 다른 자들은 모두 물러서 있으라.
  만약에 목표가 길레인 가 하나가 아니었다면 오히려 수습해볼  수도 있었
 다. 워낙에 최고위직에 있는 이들이 많이 연루되어 있기 때문에 그들 모두
 가 힘을 합쳐 일을 무마할 수 있었을 것이다. 그러나  태자 아벤드의 목표
 는 길레인 가 하나였고, 거기에 따라 다른 가문들은 모두  손을 놓고 뒤로 
 물러났다. 즉, 길레인 가는 고립된 것이다.
  베스토의 다급한 음성이 들려왔다.
 
  "형님, 이것도 몰래 급하게 보내는 것이라 더 시간을 끌 수 없습니다. 저  
   는 도망칠 수도 없어서 이대로 잡혀들어갈 수  밖에 없습니다. 형님만이  
   라도 부디 어떻게든 수를 써서 길레인 가를 보존하십시오."
 
  그걸로 끝이었다. 후작이 대답하기도 전에 베스토의 영상은 사라졌다. 후
 작은 멍하니 베스토의 영상이 있던 허공을 보다가 이윽고 비척거리며 몸을 
 돌렸다.
  통신실을 나오자 의아한 얼굴의 하인들이 우루루 몰려 들었다. 후작은 손
 짓으로 그들을 모두 물리치고는 조용히 거실로 가 소파에  앉았다. 그리고 
 습관적으로 담배를 피워 물었다.
  담배 연기가 들어가자 조금 마음이 진정되고 사태를 다시 정리해볼 수 있
 었다.
 
  탈세에 대한 것은 가장 민감한 것인만큼 후작 쪽에서도 조심하고 있었다. 
 아무리 사프락스라도 그쪽의 자료를 빼내는 것은 어려웠을 것이다. 그러나 
 길레인 가의 막내 제이콥이 안에서  그들을 도왔으니 불가능할 것도  없었
 다. 결국 가장 큰 적은 내부에 있었던 것이다.
  그 다음으로 국세청, 아니 태자의 목표는 길레인 가  하나로 집중되었다. 
 이것은 섬뜩하리만치 현명한 것이었다. 길레인 가의 편이 되어  주었던 많
 은 귀족가가 전부 다 떨어져 나가 버린 것이다. 그리고  길레인 가는 그들 
 중에서도 우두머리 급이었다. 대장 하나만 목표로 하는 것이 적 전부를 목
 표로 하는 것보다 효율적인 것은 너무나 당연하다.
  하지만 이것은 꼭 그런 의미만은 아닌 듯 했다. 가만히  생각해보니 태자
 의 생각을 읽을 수 있었다. 즉, 지금 당장 귀족 세력을 뒤집어 엎어버렸다
 가는 나라 전체가 마비될 수 있다는 것이다.
  길레인 가와 하나의 세력으로 연결된 가문이 귀족 가문의 전부는 물론 아
 니다. 하지만 일부 세력인 그들만으로도 테리스는 엄청난 혼란에  빠질 수 
 있다. 그들이 정치적인 자리에서 어쨌거나 해내고 있는  일들은 물론이고, 
 경제적인 차원에서 관련된 것들을 생각해볼 때, 그들을 전부 숙청했다가는 
 정치, 경제 양면에서 테리스는 큰 혼란에 빠지게 된다. 그리고  그 혼란은 
 남아있는 다른 귀족 세력들에게는 기회가 되어 그들의 힘이 더  커질 수도 
 있다. 
 
  "결국 모두 예정되어 있었던 거로군...."
 
  허탈한 어조로 중얼거리며 후작은 담배 연기를 뱉었다. 모든 일의 아귀가 
 맞아 돌아가기 시작했다.
  태자비 간택으로 먼저 길레인 가에 큰 타격을 준 것, 그리고 탈세 문제를 
 터트린 것은 자연스럽게 연결 되었다. 하지만 거기에는 전혀  다른 흐름이 
 하나 있었다. 
  탈세 문제는 좀 더 일찍 터질 수도 있었다. 후작이 아직 테라리스에 있었
 을 때, 그때 터트렸다면 후작도  꼼짝없이 잡혀 들어갔을 것이다.  그런데 
 왜 그러지 않았을까? 준비가 덜 되어서? 그럴지도 모른다. 하지만 그건 아
 니라고 후작은 생각했다.
  일은 후작이 결국 사업 문제 때문에  별 수 없이 영지에 내려와  있을 때 
 터졌다. 마치 맞추기라도 한 듯한 움직임이었다. 후작의 형제는 잡혀갈 예
 정이거나 혹은 죽어버렸다. 길레인 가의 손발이 되어주던 이들은  이 엄청
 난 사건 앞에서 모두들 꼬리를 감추고 사라졌다. 그들은 이제 결코 돌아오
 지 않을 것이다.
  결국 후작이 처한 상황은 이러했다. 자기 영지에 홀로 남아  시시각각 다
 가오는 적들을 기다리는 것. 거기서 후작은 깨달았다.
 
  "함정이었어...."
 
  후작의 몸이 떨고 있었다.
 
  "모두 함정이었어. 결국 나를 궁지에 몰아넣기 위한  함정이었던거야. 그  
   리고 그들이 원하는 것은..."
 
  후작의 몸에서 경련이 멎었다. 후작은 쥐고 있던 담배를 으스러뜨리며 신
 음과도 같이 중얼거렸다.
 
  "반역......"
 
  결국 그거였다. 왕을 섬기는 신하들의 가장 극단적인 행동을 곧  왕이 될 
 사람은 원하고 있었던 것이다.
  그것을 원하는 이유도 너무나 뻔했다. 탈세 사건이 터졌다지만 길레인 가
 는 대대로 공신의 가문이었다. 누적되어온 공로 뿐 아니라  뿌리를 헤아릴 
 수 없도록 깊이 박힌 그 세력을 근본부터 없애버리는 것은  너무나 어려운 
 일이다. 하지만 반역을 저지른다면 이야기는 달라진다. 왕이  될 사람에게
 는 가장 거슬리는 존재를 완전히  없애버리고 그 많은 재산과  영지까지도 
 빼앗을 수 있다. 물론 반란을 제압하는 것도 쉬운 일은 아니다. 하지만 테
 리스의 권력은 어쨌거나 왕을 중심으로 한 것이었다. 귀족 세력 전부가 다 
 같이 일어서기라도 하지 않는 이상 결국에는 뻔한 싸움이었다.
  하지만 반역은 너무나 극단적인 행동이었다. 그런 것을 아무나 할  수 있
 을리 없었다. 더군다나 후작은 그런 쪽의 준비는 거의 되어  있지 않았다. 
 영지 내에서 사병들이 있고 아직도  엄청나게 남아있는 재산이 있기는  하
 다. 하지만 아무리 그래봤자 대국 테리스에 홀로 맞서 어떻게  해볼 수 있
 을리 없었다. 기껏해야 발악 몇번 하다가 이내 피의 숙청으로 사라지는 길 
 뿐-.
  그런데 어째서 이런 행동을 요구할까. 어째서 나에게 그런 것을 요구하는 
 걸까. 상식적으로 생각해볼 때 이런 경우에는 무작정 무릎  꿇고 애걸복걸
 하는게 당연한 일 아닌가. 
  생각해보다가 후작은 문득 웃음 지었다. 언뜻 떠오르다가  점점 짙어지는 
 그런 웃음이었다.
  이대로 무릎 꿇을 것인가? 무릎 꿇는다면 목숨은 보장 될 것이다. 가문의 
 세력도 많이 꺾이기는 하겠지만 어쨌거나 멸문은 피할 수 있다. 하지만 그
 래봐야 소용 없는 일이다. 태자는 앞으로도 무슨 수를 써서라도 길레인 가
 를 압박하고 그들이 다시 자라나는 것을 억제할 것이다. 한  번 꺾이면 그 
 이후로 다시는 예전과도 같은 세력을 누리지 못하고 결국에는 비참한 몰락
 의 길을 걷게 될 것이다. 
  그리고 그것은 후작의 길이  아니었다. 그가 한평생 추구하였으며,  가장 
 강한 적을 맞아서도 결코 잃지 않았던 그의 길이 아니었다.
  후작의 웃음이 마침내 검게 변했다. 후작은 온 얼굴을 일그러뜨리며 웃음 
 짓고는 벌떡 일어섰다.
 
  "죽음의 미학."
 
  후작의 눈에서 어둡고 과격한 생기가 떠올랐다.
 
  "죽음은 누구에게나 닥칠 수 있지. 그 과격한 평등성이  죽음의 위대함이  
   지. 오냐, 좋다. 죽어주마. 너희들이 원하는 대로  죽어주마. 그러나 죽  
   음의 형태는 내가 정한다. 자기가 원하는 죽음을 죽을 수 있다는 것, 그  
   것도 죽음의 위대함일테니. 나는 끝까지 나의 길을 걷다가 죽겠다."
 
  후작의 입이 가죽이 벗겨지는 것 처럼 벌어지고, 이윽고 쩌렁쩌렁하게 울
 려퍼지는 웃음 소리가 터져 나왔다.
 
  "으흐흐, 흐하하하하!"
 
                                                        <계속>
 




『SF & FANTASY (go SF)』 50532번
 제  목:[장편] 흑기사     -61-                                      
 올린이:kkwoo   (김근우  )    99/09/22 08:30    읽음: 63 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 2부 열사의 끝
    제 2장 나부끼는 백골
 
 
 
 
 
  참아보려 했지만 아무래도 피로를  견디기 어려웠다. 새벽  일찌감치부터 
 잠이 깬 데다가 술도 아직 완전히 깨지 않아 피곤뿐 아니라 머리까지 지끈
 거렸다. 그래서 결국 집 한구석에서 별로 편치 않은 마음으로 잠들었던 것
 이 아직 오전 무렵이었는데, 문득  깨어나니 어느새 해가 저물고  있었다. 
 한결 개운해진 머리로 일어서서 침대 쪽을 보자 분명히 잠들어  있었던 카
 틸라의 모습이 보이지 않았다. 그녀는 집안 어디에도 없었고  잠깐 나간거
 려니 싶어서 한동안 기다려보아도  역시 나타나지 않았다. 그제서야  릭은 
 도박장을 다시 떠올렸지만 밖으로 나가는 대신 그냥 한숨만 삼키며 담배를 
 찾았다. 그리고 담배가 케이스 채로 사라졌다는걸 알고는 한동안  모진 분
 노에 몸을 떨었다.
  그렇게 담배도 없이 혼자 씨근덕거리며 시간을 보낸지  얼마나 되었을까. 
 날이 완전히 저물고 점심 겸  저녁 식사를 마쳐도 카틸라는  오지 않았다. 
 견디다 못한 릭이 도박장에 다시 갈 결심을 하고 저고리를  집어 들자, 그
 때 마침내 카틸라가 돌아왔다. 지난번처럼 술냄새를 풍기고 있었고 한손에
 는 무언가 꾸러미를 잔뜩 들고 있었다.
 
  "어디 갔다 온거에요?"
 
  릭이 날 선 음성으로 물었다. 카틸라는 릭을 힐끗 돌아보고는  술냄새 풍
 기는 입으로 히죽 웃었다.
 
  "놀러 갔다 왔지."
 
  "도박장에 갔었어요?"
 
  카틸라는 아무런 주저없이 고개를 끄덕였다.
 
  "응."
 
  ".....사생활에 대해서는 뭐라 하지 않겠지만 남겨진  사람도 생각해달란  
   말이에요."
 
  "뭘 생각하란 말이야?"
 
  "같이 갈 데가 있다고 카틸라 씨가 먼저 말했잖아요. 난  또 밤늦게 곤드  
   레 만드레 취해서 돌아올줄 알고 도박장에 가서 찾을 생각도 했다구요."
 
  "내가 먼저 가자고 한건데 설마 잊었겠어? 히스테리 그만  부리고 술이나  
   마시자."
 
  그러며 카틸라는 바닥에 앉아 꾸러미를 풀었다. 지난번에 릭이 놀랐던 그 
 소주병이 데구르르 바닥을 구르고 볶은 땅콩 조금이 나왔다.  릭은 히스테
 리라는 단어에 대해 따질 것도 잊고 외쳤다.
 
  "웬 술이에요?!"
 
  "밑천은 일찌감치 날렸고, 밤까지 시간 보낼 방법이 없어서 말이야. 너도  
   꽤 하는 것 같던데 같이 마시자. 앉어."
 
  "이봐요, 갈 데가 있다면서요?"
 
  "그래, 그러니까 술 마시면서 시간 보내자는 말이야."
 
  카틸라는 술병 하나를 따고 물처럼 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고 땅콩을 입
 안에 털어넣는 모습을 보며 릭은 조용히 주저앉았다. 
 
  "뭐해, 마시라니까?"
 
  ".....안 마셔요."
 
  "같이 마실줄 알고 많이 샀는데. 뭐 좋을대로 해."
 
  ".....한가지 물을게 있는데, 그렇게 마시고서 이따가는 어쩔 생각이죠?"
  
  "걱정 마, 안 취할만큼 샀으니까."
 
  그러고보니 그녀는 전에도 독한 소주를 병째로 비우면서도 별다른 취기를 
 보이지 않았다. 하지만 그 주량으로도 어젯밤에는 그렇게 취했었으니 도대
 체 얼마나 퍼마셨다는 것인지 가늠할 수도 없었다. 어지간히  술에 익숙해
 진 릭으로써도 질려 버릴만한 일이었다.
  가만히 한숨을 내쉬다가, 문득 담배 생각이 떠올랐다. 고개를  번쩍 들고 
 좀전과는 다른 종류의 분노가 실린 음성으로 말했다.
 
  "잠깐, 내 담배 어쨌어요?"
 
  "다 피웠어."
 
  "뭐라구요!"
 
  "얼마 남지도 않았던데 뭐."
 
  "그, 그게 얼마나 귀한건지 알아요? 시중에서는 돈있어도 못 구하는 물건  
   이에요!"
 
  "그래? 그럼 다시 피우기 힘들겠네. 아쉽다."
 
  파들파들 떠는 릭에게는 눈길도 주지 않고서 카틸라는 다시  술병을 기울
 였다.
 
 
  결국 릭은 카틸라가 건네준 싸구려 담배를 피울 수 밖에 없었다. 고급 담
 배만 피우다가 그런 싸구려를 피우자니 입천정이 까끌했지만 어쩔 수 없는 
 노릇이었다. 
  카틸라는 아무런 말도 없이 술을 다섯 번 마시고 땅콩을 한 번 먹기를 계
 속 반복했다. 릭은 그 동작을 처음 얼마간은 반은 감탄하고 반은 한심스러
 워하며 바라보았고, 나중에는 담배 피우는 것도 잊고 자기  생각에 몰두했
 다. 
  생각은 주로 레베리카에 대한 것이었다. 카틸라의 말을 얼마나 신용할 수 
 있는가 하는 것은 일단 제쳐두고,  레베리카를 다시 만날 수  있다는 말을 
 들은 것만으로도 릭은 가슴이 설레었다. 그 설레임은 만남의  중간 과정에 
 있을 현실적인 일들을 훌쩍 뛰어 넘어, 레베리카가 어디에서  무엇을 하고 
 있을지, 지난 시간동안 얼마나 변했을지에 대한 즐거운 상상에 몰입했다. 
  하지만 얼마 안가 즐거운 상상은 깨지고, 그 중간에 있을  현실적인 문제
 들을 생각하게 되었다. 
  앞으로 어디로 가서 어떻게 해야 만날 수 있는 것일까. 카틸라 씨는 그냥 
 쭉 가면 만나게 된다고 했지만 그것만으로는 너무 막막하다.  그리고 만난 
 다음에는? 그 다음에는 어쩌지?
  거기서 릭은 미처 생각지 못했던, 아니 사실은 진작부터 의식하고 있었으
 나 애써 외면하고 있던 문제에 다다랐다. 생각해보면 레베리카는 별 말 없
 이 릭의 곁에서 머물렀고, 또  별 말 없이 훌쩍 떠나버렸다.  그런 그녀가 
 다시 만난 릭에게 어떤 반응을 보일 것인가. 더구나 릭이  그녀에 대해 가
 지고 있는 감정도 일방통행에 불과한 것일지도 몰랐다.
  그러나 릭은 헛웃음으로 그런 걱정들을 떨쳐 버렸다.  그것은 레베리카에 
 대한, 그녀의 환한 웃음과 스스럼없던 따스함에 대한 믿음이기도  했고 한
 편으로는 더 이상의 생각 자체를 거부하는 것이기도 했다. 
  
  "왜 실실 웃고 그래?"
 
  문득 들려온 카틸라의 음성이 반쯤  멍해있던 릭을 깨어나게 했다.  릭은 
 퍼뜩 눈을 돌려 카틸라를 보았다. 
 
  "아무 것도 아니에요. 그보다 언제까지 그러고 있을 거에요?"
 
  "안 그래도 슬슬 일어서려던 참이야."
 
  그러며 일어서는 카틸라에게서는 술냄새는 제법 진하게  풍기고 있었지만 
 특별한 취기는 보이지 않았다. 양 뺨에 살짝 달아오른 붉은빛이 있기는 했
 지만 그녀가 마신 양에 비해서는  턱도 없는 반응이었다. 릭은  내심 혀를 
 내두르면서 저고리를 걸치고 가방을 챙겨 들었다. 
  카틸라는 그 사이에 침대 쪽으로  가더니 그 밑에서 웬  상자를 끄집어냈
 다. 릭이 언뜻 보기에도 먼지가  뽀얗게 앉은 나무 상자였는데,  카틸라가 
 그것을 열자 뜻밖에도 기이한 모양의 칼이 나왔다.
  칼은 날이 거의 원을 그리는 것 처럼 휘어 있었고, 그  끝은 바늘처럼 뾰
 족했다. 전체 길이는 보통 단검보다 절반가량 더 긴 정도였다. 
  그 칼의 특이한 모양에도 놀랐지만, 그보다는 무기 자체의 섬뜩함에 릭은 
 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다. 등을 돌리고 있으면서도  그런 릭의 
 낌새를 알아차렸는지 카틸라가 고개를 돌리고 피식 웃었다.
 
  "누가 널 죽이기라도 한 대?"
 
  그 말에 릭은 머쓱해져서 웬 칼을 꺼내느냐고 묻는 것도  잊었다. 카틸라
 는 다시 고개를 돌려 칼을 대충 살펴보고는 허리에 둘러멨다. 그리고 경쾌
 한 동작으로 일어나 문으로 향했다. 릭이 카틸라를 보며  쭈뼛거리는 음성
 으로 말했다.
 
  "저기, 칼을 칼집에 넣지도 않고 그렇게 차면 위험하지 않아요?"
 
  칼날은 바라보는 릭의 가슴  한구석이 서늘해지도록 하얀 빛을  뿜어내고 
 있었다. 그러나 카틸라는 가볍게 고개를 흔들었다.
 
  "안 베는 칼이야."
 
  "네?"
  
  "내가 손으로 잡기 전에는 베어지지 않아. 그보다 빨리 따라오기나 해."
 
  카틸라는 더 이상 대꾸하지 않고 밖으로 나갔고 릭은 별  수 없이 그녀를 
 따라나갔다.
 
 
  한적한 밤거리를 카틸라는 아무런 말도  없이 걸어 나갔다. 릭은  설명을 
 요구할까 했지만, 그래봐야 돌아올  대답이 뻔하다는 판단 하에  그만두었
 다. 그것은 한편으로는 그녀가 보여준 능력에 대한 믿음이기도 했다.
  도대체 어디를 어떻게 가는 것인지, 길은 점점 한적하다 못해 서늘해지고 
 인가도 뜸해졌다. 그쯤 되자 릭은 불안해졌지만 그것은 낯선  길과 앞으로
 의 일에 대한 불안이었을뿐 카틸라가 가진 칼에 대한 불안은 아니었다. 생
 각해보면 별 친분도 없는 그녀가 갑자기 강도로 돌변해 칼을  휘두르는 일
 도 아주 불가능한 것은  아니지만, 어째서인지 릭은 카틸라가  그럴거라는 
 의심을 할 수가 없었다. 
  릭이 그런 자기 자신의 턱없는  믿음에 대해 깊이 생각해보려는데,  문득 
 카틸라의 음성이 들려왔다.
 
  "다 왔어."
 
  그 말에 고개를 들어보자 문득 달빛에 푸르게 젖은 그것이 보였다.
  무덤이었다. 테리스 식으로 둥글게  솟아오른 무덤이 가지런하게  늘어서 
 새카만 어둠 저 끝까지 닿아 있었다. 
  릭은 자기도 모르게 걸음을 멈추었다.  그런 그의 얼굴에 아연한  긴장의 
 빛이 떠올랐다.
 
  "카틸라 씨, 여기는..."
 
  "쉿."
 
  카틸라는 아무런 긴장의 빛도  없이 묘지 한가운데로 휘적휘적  걸어나갔
 다. 릭은 쫓기는 듯한 느낌으로 카틸라의 뒤를 따라갔다. 되도록 신경쓰지 
 않으려 했지만 자꾸 주위를 경계하게 되는 것을 어쩔 수 없었다. 
 
  "거기 서 있어."
 
  카틸라가 문득 뒤돌아서며 그렇게 말했다. 말 자체 보다는 차갑게 굳어있
 는 그녀의 눈빛에 릭은 움찔해서 멈추어 섰다. 카틸라는 릭의 두눈을 바라
 보며 천천히 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
 
  "지금부터 무슨 일이 일어나도 놀라지 말고 가만히 있어. 너한테 해가 되  
   는 일은 없을테니까."
 
  나직하게 말하고서 카틸라는 문득 짤막한 한마디를 덧붙였다.
 
  "나를 믿어."
 
  그런 그녀의 눈빛에서 릭은 문득 아까 느꼈던 그 믿음을  다시 떠올렸다. 
 저 여자는 어딘가 잘못되어 있기는 하지만 그래도 신용할 수 있다-. 
  릭은 안심했고, 바로 그 순간 갑자기 공기가 흔들렸다.
 
  "으."
 
  비명에 가까운 한마디가 릭의 입술 사이로 비져나왔다. 
  느꼈다. 공기 속에서 그 공기의  흐름과는 다른 미묘한 무언가가  흐르는 
 것을, 그것이 꿈틀거리는 것을 릭은 느꼈다. 보이지도 않았고 들리지도 않
 았지만 몸 전체로 릭은 그것을 감지할 수 있었다. 그것은 릭이 단 한 번도 
 느껴보지 못했고, 생각도 해 본 적이 없는 그런 것이었다. 
  빨간 불빛이 릭 앞에서 타올랐다. 그 사이에 카틸라가 담배를  피워 무는 
 모습이었다. 기묘한 무언가가 꿈틀거리는 가운데, 카틸라의 담배  연기 내
 뱉는 소리가 이질적인 울림이 되어 릭의 귓전에서 맴돌았다.  릭이 비명을 
 지르거나 달아나지 않을 수 있었던 것은 정면으로 다가오는 아득한 나락과
 도 같은 빛, 카틸라의 눈빛 때문이었다.
  그 이상한 흐름은 시간이  지나면서 조금씩 사라져갔다. 아니,  엷어져갔
 다. 릭은 그렇게 표현하고 싶었다.  마치 진했던 물감이 조금씩  엷어지는 
 것처럼, 그것은 그렇게 사라져갔다. 그리고 공기가 달아오른  여름밤의 그
 것으로 다시 돌아왔을 때 카틸라의 음성이 들려왔다.
 
  "뜻은 그 자체로 힘이 된다.  강력한 사념이 한 공간에  응집되면 그것은   
   하나의 실체가 되어 구현되지. 물질이라고 하기에도, 에너지라고 하기에  
   도 어색한 그것은 다만 사념체, 혹은 의지라고 부를 수 있는 것이지."
  
  카틸라의 음성이 먼 하늘에서 내려오는 것 처럼 아득하기만 했다.
 
  "네가 방금 느낀 것은 이곳 공동 묘지에 운집한 사념이야. 유족들의 슬퍼  
   하는 마음이 오랜 세월동안  쌓이고 쌓여 하나의 사념체로  구현된 것이   
   지."
 
  "....."
 
  "사람들이 유령을 보았다는 것의 칠십  퍼센트 정도는 헛걸 본거고  이십   
   팔 퍼센트 정도는 거짓말이지. 그리고 나머지 중 절반, 즉 일 퍼센트 정  
   도는 바로 이런 사념체를 본 것이야. 그외 일 퍼센트는 말그대로 불가사  
   의, 아무도 알 수 없는 일이지."
 
  "....."
 
  "네가 본 유령도 그런 거야. 내가 그 유령, 아니 사념체에  대해 한 일은  
   내가 가지고 있는 힘, 흔히 신통력 혹은 영력이라고 표현하는 것으로 사  
   념을 흐트러 놓은  것 뿐이야. 그것만으로도 사람들이  유령이라고 하는   
   존재는 사라지지."
 
  ".....그럼 날 여기 데려온 이유는?"
 
  카틸라는 눈을 돌렸다. 어둠 속을 지긋이 바라보다가 이윽고 나직하게 말
 했다.
 
  "사념체를 보는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니야."
 
  ".....?"
 
  "사념체 자체가 그렇게 쉽게 구현되지가 않아. 의지의 구현이라는  것 자  
   체가 엄청나게 힘드는 일이어서 보통 사람들은 엄두도  못내. 강한 정신  
   력을 가진 사람이 극한에 다다른 상태에서 토해놓은 사념도 거의 언제나  
   그대로 사라지지. 유령 이야기들을 생각해봐. 대개의  경우 유령이 자주  
   출몰하는 곳은 정해져 있어. 거의 언제나 사람들이 많은  곳, 즉 학교나  
   군대나, 아니면 사람이 많이 죽었다는 강 같은  곳이지. 어째서일까? 물  
   론 심리적인 문제가 있어. 어떤 종류의 집단 생활은 자아를 상당히 심하  
   게 압박하여 거기에  대한 일종의 반발이 그런  이야기들을 만들어내지.   
   하지만 꼭 그것만은 아니야. 사람이 많이 모이는 곳, 사연이 많을 수 밖  
   에 없는 곳, 즉 많은 사람들의 많은 사념이  오랫동안 쌓이고 쌓인 곳에  
   유령이라고 착각되는 존재가 출몰하는 것이야."
 
  "....."
 
  "그러나 어느 정도 구체화된 사념도 사람의 눈에 띄게 되는 일은 극히 드  
   물어. 일단 사념이 그만큼  진해야하고, 다음으로 그 사람의  마음과 그   
   사념이 서로 동조해야 해. 즉, 누군가가 굶어 죽었고, 그 괴로움이 사념  
   체로 구현되면 다른 어떤 굶주림에 시달리는 사람에게 그 사념체의 모습  
   이 보일 수 있다는  식이야. 물론 이론상 그렇다는  것이지 실제로 그런   
   일은 거의 없어."
 
  ".....그렇다면?"
 
  "너는 여자의 유령을 보았지. 그것은 어떤 특별한 사연으로  생겨난 사념  
   체가 오랜 세월동안 다른 사람들의 영향을 받으며 구성되다가 너로 인해  
   결정적인 힘을 받아 마침내 실체화 된 것일 수 있어.  아니, 그럴 수 있  
   는 정도가 아니라 거의 언제나 그런 식이어서 나도  처음에는 그냥 그렇  
   게만 여겼어. 하지만 너에게서 다시 이야기를 듣게 되자 이런 생각을 했  
   지. 네가 유령, 아니 여자의 사념체를 본 것은 너의 옛애인에 대한 생각  
   과 이상한 꿈에 의한 영향이 아니라 너라는 인간  자체가 사념체를 특별  
   히 잘 인식하는 종류의 인간이 아닐까 하고."
 
  "어째서 그런 생각을?"
 
  거기서 카틸라는 작게 한숨을 내쉬었다.
 
  "감이야."
 
  ".....네?"
 
  "감이야. 신통력을 가진 사람의 감. 더 이상은 묻지 마.  나도 설명할 수  
   없어."
 
  그 말에 릭은 고개를 끄덕였다. 납득해서라기 보다는 카틸라의 어딘가 곤
 혹스러워하는 표정이 마음에 걸려서였다. 
  카틸라가 다시 말을 이었다.
  
  "그래서 난 이곳, 사념이 특별히 엉기어 있는 곳에 널  데려와봤어. 그리  
   고 내 힘으로 살짝 그것들을 흔들어 보았는데, 넌  그걸 느꼈어. 대개의  
   사람들에게는 어림도 없는 일이지. 즉, 요약하자면 넌 어딘가 괴상한 인  
   간이라는 거야."
 
  도무지 현실감이 없는 이야기들이었지만, 릭은 멍한 와중에도  문득 의아
 한 점을 생각해냈다.
 
  "잠깐요, 그러니까 사념체라는 것은 많은 사람들이  간절하게 사념이라는  
   걸 표출해서 그게 쌓인 곳에서만 보거나 느낄 수 있다는 거죠?"
 
  "무리한 요약이지만, 어쨌거나 대충 그렇기는 하지."
 
  "하지만 이상한데요. 난 아이트라에서 수많은 사람들이 죽은 곳을 지나쳐  
   왔지만 이상한건 보지도 못했고 느끼지도 못했어요. 생각해봐요. 그곳은  
   수많은 사람들이  죽은 곳이었으니  그 사념이라는 것도  많지 않았겠어     
   요?"
 
  "내 말을 어떻게 들은 거야. 그런 일은 이론상의 문제일뿐,  실제로는 거  
   의 일어나지 않아. 생각해봐. 사람이 많은 곳 같은 것은 이 세상에 널리  
   고 널렸어. 그런데 그런 곳 모두에서 유령 이야기가  나오지는 않아. 조  
   금 전에 느낀 것은 내가 느끼게 해준 것이고.  물론 그것도 대개의 사람  
   들은 못 느끼는 것이지만."
 
  릭은 이런 감정을 어렸을 때  처음 마법을 보면서 느껴 본  적이 있었다. 
 그러나 그 당시에는 그저 신나기만 하던 것이 이미 머리가 굵은 뒤에 느껴
 보니 당혹스럽기만 했다.
  릭은 더듬거리며 말했다.
 
  "카틸라 씨. 솔직히 말해서 나는....  잘 모르겠어요. 카틸라 씨의  말을   
   대충은 이해하겠지만 뭐랄까... 실감이 잘 안나요. 물론 조금 전에 느낀  
   것이 있기는 하지만 그것도 꼭 꿈속에서 있었던 일 같아요."
 
  카틸라는 다시 한숨을 내쉬었다.
 
  "당연하지. 이런 얘기를 어디서 들어봤겠어? 하지만 모두 사실이야."
 
  "저... 그럼 내가 사념을 잘 인식한다고 했는데, 그건 어떤  의미를 가지  
   나요?"
 
  "나도 몰라."
 
  "네?"
 
  "나도 모른다고. 이런건 나도 처음이야."
 
  릭은 좀전의 긴장도 잊고 맥빠진  얼굴로 카틸라를 보았다. 카틸라는  다 
 피운 담배를 바닥에 던지고는 다시 한숨을 내쉬었다. 그 모습이 어딘가 지
 쳐보여 릭은 묘한 연민을 느꼈다.
  카틸라가 고개를 돌려 릭을 보며 말했다.
 
  "정리하자. 너의 첫째 질문, 유령에 대한 것은 설명했어.  둘째에 대해서  
   는 좀 더 지켜봐야 하겠어. 그리고 세 번째 말인데, 이것도 앞으로 가면  
   서 좀 더 자세히 알아보지."
 
  릭은 얼떨떨한 기분 때문에  무심코 고개를 끄덕이다가 뒤늦게  카틸라의 
 말뜻을 깨달았다.
 
  "잠깐, 그거 무슨 뜻이죠?"
 
  놀란 릭 앞으로 카틸라가 좀전의 깊게 가라앉아 있던 눈빛을 거두고 다가
 왔다.
 
  "네 애인 찾으러 가야할거 아니야."
 
  "가긴 가야 하지만, 카틸라 씨가 왜?"
 
  "씨 자는 빼. 그냥 카틸라라고 불러."
 
  "말 돌리지 마요!"
 
  "넌 특이 케이스야. 연구하고 싶어."
 
  "뭐, 뭐라구요?"
 
  "그렇게 질색하지마. 너한테도 도움이 될거야. 네 애인 찾으러 가는 길을  
   도울 수 있어. 점궤라는게 거시적인 차원에서는 애매하지만 미시적인 차  
   원에서는 제법 뚜렷하거든.  그러니까 여기서 저기로 가는  길을 알려고   
   할 때 집안에서 알아보면  대충의 방향 밖에는 모르지만  바깥에 나가서   
   돌아다니며 찾으면 길을 알 수 있는 식이야."
 
  그 말에 릭의 표정이 변했다.
 
  "...그거 정말이에요?"
 
  "난 거짓말 안한다니까. 그리고 말이야."
 
  "그리고?"
 
  "나 사실은 무리하게 판돈 올리다가 빚을 많이 졌어. 그래서 어차피 여기  
   서는 더 살 수가 없게 됐어."
 
  릭의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
 
  "뭐에요! 결국 날 도피 방편으로 이용해먹겠다는 수작이잖아요!"
 
  "수작은 무슨, 상부 상조지."
 
  "이봐요!"
 
  "네가 숙식 제공하는 대신 복채는 안 받도록 할게. 좋지?"
 
  "이익, 이.....!"
 
  입술만 씰룩거리던 릭의 표정이 점차 누그러 들었다. 잠시 후, 릭은 침착
 한 표정이 되어 무거운 음성으로 물었다.
 
  "확실한가요?"
 
  "뭐가?"
 
  "길을 찾을 수 있다는 것."
 
  "난 거짓말 안한다니까."
 
  릭은 입을 다물었다. 카틸라의 스스럼없는 눈빛을 지긋이 응시했다. 카틸
 라의 눈빛은 아무런 변화도 없었고, 릭의 눈빛은 점차 누그러  들었다. 잠
 시 후, 릭은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 
  "좋아요, 믿어보죠."
 
  "좋은 선택이야. 가자."
 
  "지금 당장요?"
 
  "그럼 뭐 동네 사람들이랑 송별연이라도 하고 갈까? 어서어서 가자고."
 
  카틸라는 새 담배를 꺼내 물고는 릭의 곁을 스쳐갔다. 릭은  카틸라의 뒤
 를 따르며 나직하지만 예리한 음성으로 그녀의 가슴을 찔렀다.
 
  "빚쟁이가 쫓아올까봐 무서운 거군요."
 
  ".....시끄러."
 
  "인사하고 갈 사람 없어요?"
 
  "난 그런거 없어."
 
  별 감정도 실리지 않은 대답이었다. 릭은 어깨를 으쓱이고는 문득 걸음을 
 멈추고 어깨를 돌렸다.
  달빛 아래서 묘지는 한층 음산하게 보였다. 무덤 위에 아무렇게나 자라난 
 잡초들이 흔들리는 모습조차 초월적인  무엇이라도 되는냥 섬뜩하기만  했
 다. 하지만 그런 새삼스러운 공포는 금세 사라지고 조금전 느꼈던 그 이질
 적인 감각이 떠올랐다.
  그때, 그것은 공포가 아니었다. 그 반대의 의미도 아니었다. 그것은 약간
 의 이유 모를 슬픔과, 그리고  다만 움직인다는 그 자체의  느낌일 뿐이었
 다. 물론 공포를 느끼기는 했다. 하지만 다시 생각해보니 그것은 공포라기 
 보다는 낯선 것에 대한 불안에 가까웠다.
  카틸라의 말은 언뜻 이해하기 어려웠다. 현실감도 부족했다. 하지만 느낌
 만은 생생했다. 
  사념체라는 것인가. 어째서 그런걸 느낄 수 있는걸까? 내가 예민해서? 나
 에게는 뭔가 이상한 힘이 있는걸까?
  갑자기 가슴 한구석이 콱 막힌 듯 답답해졌다. 레베리카와 헤어질 때, 아
 이트라로 가게 되었을 때 느꼈던 거대한 불안과 초조가 릭의  가슴을 짓누
 르고 있었다. 그것은 스스로는 통제할 수 없는 무언가 커다란 일이 벌어지
 고 있다는 이유모를 느낌이었다. 
  하지만 릭의 이성은 금세 현실을  인식했다. 아무래도 비약에 불과한  그 
 느낌을 금방 떨쳐냈다. 무엇보다도 곧 레베리카를 만날 수  있을지 모른다
 는 사실이 릭으로 하여금 현실에 집중하게 해주었다.
  레베리카를 만난다. 그 찬란하였던  백금발 머리카락을, 환했던  웃음을, 
 스스럼없는 따스함을 다시 만난다. 지금의 내게는 다만 그것 뿐-.
  릭은 떨치듯이 고개를 돌리고 어느새 저만치 앞서 나가고  있는 카틸라를 
 따라 걸음을 옮겼다.
 
                                        <제 2장 나부끼는 백골 끝>
 
 ps:추석도 끼었고, 그외 이저저러 해서(?) 당분간 연재  없겠습니다. 모두
 들 즐거운 명절날 되시기를. (.....이러다가 한 장 끝낼 때마다 연재 쉬는
 게 습관이 될지도 모르겠네요. 아니, 어쩌면 벌써 그렇게 되었는지도?)
 


『SF & FANTASY (go SF)』 52336번
제  목:[장편] 흑기사     -62-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/07 00:09    읽음:854 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  밀실 안으로 들어서자 거기에는 이미 아벤드가 있었다. 스틸은 굳이 눈길
을 주려 하지 않고 자연스럽게 아벤드의 맞은편에 앉았다. 의자가 끼긱 거
리는 소리가 끝난 다음, 스틸은 부드럽고 정중한 음성으로  아벤드에게 말
했다.

  "늦었군요. 죄송합니다."

  "됐네."

  그러는 아벤드의 얼굴은 딱딱했다. 그러나 늦은 것 때문에 그러는게 아니
라는 것을 스틸은 알 수 있었다. 들고 온 서류를 테이블 위에 진열하듯 펼
치면서 말했다.

  "무언가 걱정이 있으십니까?"

  ".....후작이 소환 조사에 응했어."

  "알고 있습니다."

  "그 이후의 행적은?"

  "정확하게 알 수는 없지만, 최소한 자기 영지에서 안 나온 것만은 확실합  
   니다."

  스틸은 지나가는 투로 말했고, 아벤드는 한숨을 내쉬었다.

  "자네 생각대로 되었어. 게르하르드 길레인, 그 사람은 과연 흉폭한 맹수  
   였네. 굴해서 사느니 맞서서 죽겠다는 식의."

  "멋지잖습니까? 존경하고 싶어지는 걸요."

  아벤드는 대답하지 않았다. 침묵과 함께 무거운 공기가  감돌았지만 스틸
은 아무런 불안이나 초조도 느끼지 않고 서류만 검토했다. 잠시  후, 아벤
드가 스틸이 넘기고 있는 서류에 힐끗 눈길을 주며 말했다.

  "그건 뭔가?"

  "폐하께 올릴 보고서입니다."

  "여기까지 와서 일인가?"

  "두 가지 답변을 드리자면, 첫째 어차피 전하를 만나는 것도  일이며, 둘  
   째 여러번 말씀드렸듯이 미천한  것이 중한 일을 맡았으니  몸을 아끼지   
   말아야죠."

  "좋은 자세군."

  그러고서 다시 침묵이 감돌았다. 아벤드는 팔짱을 끼우고서 텅 빈 허공을 
지긋이 노려보았고 스틸은 무표정한 얼굴로 서류를 넘겼다. 그러기를 얼마
간 하다가 문득 스틸이 서류에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.

  "기쁘지 않으십니까?"

  "뭐가?"

  "길레인 가를 처단할 수 있지 않습니까. 오래고 고된  싸움에서 결정적인  
   승기를 잡으신 것입니다. 기쁘지 않으십니까?"

  "성자연 할 생각은 없네만."

  아벤드가 눈을 돌려 스틸을 바라보았다. 스틸도 천천히 고개를 들어 아벤
드의 깊은 눈빛을 바라보았다.

  "이 싸움으로 있을 피해가 걱정돼네. 싸움의 어려움도 그렇고."

  "사피아 가도는 봉쇄할 수 없습니다."

  스틸이 먼저 핵심을 찔렀다. 순간 아벤드의 눈빛이 흔들리고,  스틸은 덤
덤한 말투로 그런 아벤드의 깊은 곳을 휘저었다.

  "그곳을 봉쇄한다면, 그 소식은 후작 쪽에서도 당연히 알게 됩니다. 그렇  
   게 되면 후작 본인이야 어떻게든 설쳐 보려고 할지 몰라도 그 아랫 사람  
   들은 그렇지 않을 것입니다. 안 그래도 동요하고 있을 텐데 거기에 결정  
   적인 타격을 주면 자칫 이번 반역은 시작도 해보기  전에 흐지부지 해질  
   지도 모릅니다. 물론 길레인 가의 오랜 역사가 그렇게 만만한 것은 아닙  
   니다만."

  "....."

  "그리고 이번 싸움은 일정 범위 안에서는 되도록 크고 격렬할  필요가 있  
   습니다. 길레인 후작의 악명은 그대로 귀족 전체의 악명이 될 것이고."

  아벤드는 그쯤에서 떨치고 일어섰다.

  "거기에 반해 반란을 진압할 태자의  명성은 왕실 전체의 드높은  명성이   
   되겠지. 알겠네, 그만두세."

  그리고서 다시 침묵이 흘렀다. 시간이 흐르면서 아벤드의  얼굴은 태자의 
그것으로 완전히 돌아왔다. 가만히 기다리고 있는 스틸에게 차게  굳은 얼
굴을 돌려 말했다.

  "그쪽의 일은 자네에게 맡기겠네. 다만, 소년은 어찌할 셈인가?"

  표정없던 스틸의 얼굴에 그린 듯한 웃음이 떠올랐다.

  "요즘은 웬 늘씬한 미녀와  함께 다니는 모양이더군요. 당분간은  그대로   
   둘 것입니다."

  "물론 사프락스의 힘을 지금  이상으로 소년에게 돌리는 것은  어렵겠지.   
   귀족 세력이 버티고 있으니. 하지만 서둘러야 하지 않는가? 일이 외부에  
   새어나갈지도 모르고, 더군다나 그 소년은 지금 전쟁터가  될 땅에 있지  
   않은가?"

  "그래서 더 두고 보려는 겁니다."

  가만히 웃고 있는 스틸을 바라보다가 아벤드는 아무런 말도 없이 몸을 돌
렸다. 아벤드가 문을 열고 나갈  때까지 스틸은 그 자리에서  꼼짝도 하지 
않았다. 



  먼 거리에서 아지랑이가 되어 흔들리는 도시의 모습은 차라리 끔찍스러웠
다. 그렇게 오래 걸어왔건만 저 도시는 조금도 가까워질 생각을 않는 것이
다. 어지간히 단련된 육체도 이제는 거의 한계였다. 몇걸음 더  앞으로 내
딛다가 이내 풀썩 쓰러져버렸다. 
  릭은 길 위에 벌렁 드러누워서는 거친 숨을 몰아쉬었다. 철판  같이 달구
어진 바닥이었지만 지금은 드러눕는게 그나마 나은 형편이었다. 흐릿한 눈
길로 하늘을 보자 구름 한점 없이 작열하는 백광이 차라리 아득했다. 릭은 
눈을 질끈 감아버렸다.

  "벌써 지쳤어? 사내 자식이 약해가지고는."

  옆에서 카틸라의 음성이 들려왔다. 릭은 지친 와중에도 치솟는 분기에 몸
을 벌떡 일으켰다.

  "카틸라가 그런 소리  할 자격 있어요!  누구 때문에 마차에서  쫓겨났는    
   데!"

  카틸라는 릭과는 달리 조금도 지친 기색이 없었다. 허리에 손을  짚은 채 
릭을 내려다보며 퉁명스레 되받았다.

  "그럼 그 망할 년이 나더러 갈보네 어쩌네 하는데 그냥  놔둬? 어디 한군  
   데 분질러 놓지 않은 것만 해도 감지덕지지."

  "그렇다고 나이도 많은 부인을 발로 차면 어쩌자는 거에요! 그리고! 처음  
   부터 카틸라 잘못도 있잖아요! 안 그래도 적나라한  옷차림에 덥다고 자  
   꾸 옷을 들썩거리면 한 소리 듣게되는건 당연하잖아요! 남자들도 있는데  
   서!"

  "그렇다고 그런 욕을 듣고 가만 있으란 말이야! 당연히 싸워야지!"

  "아, 글쎄 그렇다고 사람을 발로 차면 어쩌냔 말이에요! 덕분에 마차에서  
   쫓겨나고 그 이후로 지나가는 마차 하나 없어서 지금 이 고생중인데, 도  
   대체 누가 누구한테 큰소리에요오오-!"

  황량하게 말라붙은 땅위에 길게 드러누운 길. 그곳에서 릭의 음성은 유별
나게 큰 울림이 되어 쩌렁쩌렁하게 퍼져 나갔다. 마주 대고 소리지르던 카
틸라는 어이없는 얼굴이 되어 입을 다물었고, 릭도 표정을  풀지는 않았지
만 자기 외침에 놀라서 더 이상은 아무 소리도 하지  않았다. 잠시 어색한 
침묵이 흐른 다음 카틸라가 먼저 어깨를 으쓱였다.

  "소리 지를 기운 있으면 그만 일어나시지? 얼마 안가서 역이  나올 거야.  
   거기서 조금 쉬다가 가자구."

  안그래도 미안한 마음이 들던 릭은 카틸라가 먼저 굽히고 들어오자 별 말 
없이 일어섰다. 하지만 다시 몸을 움직이자 온몸에서 끈적거리는  땀이 아
무래도 불쾌했다. 몇걸음 나아가다가 묘한 분노에 땅을 발로  차며 카틸라
에게 물었다.

  "그런데, 이 길 이름이 뭐랬죠?"

  앞서 나가는 카틸라의 차분한 음성이 들려왔다.

  "사피아. 사피아 가도."

  

  과연 얼마 안가자 마차들이 쉬거나 말을 바꾸는 역이 나왔다.  거기서 물
을 얻어 마시고 얼마간 쉬고 있자니 운좋게도 마차 하나가 달려왔다. 그걸 
잡아타고서 릭과 카틸라는 목적지인  자유 도시 가이아로 향했다.  마차는 
새로 바꾼 말 덕분에 빠른 속도로 달려나가 날이 저물 무렵해서는 그 아득
하기만 하던 가이아에 도착할 수 있었다. 그때까지 피곤해서  만사가 귀찮
기만 하던 릭도 그쯤해서는 기분이 달라졌다. 난생 처음 와보는 자유 도시
였던 것이다.
  자유 도시.
  엄청난 재력과 그에 따른 정치적 영향력으로 자치권을 산  도시를 이름이
다. 자치권이 있기 때문에 분명히 테리스의 왕에게 충성을  바치기는 하지
만 내부 문제는 철저히 자기들이 직접 처리한다. 테리스 곳곳에 이런 도시
가 있었고, 또 도시들간의 연합체가 있었는데, 릭은 한평생 거의 테라리스
에서만 살아왔기 때문에 자유 도시에 대해서는 이야기만 들었을 뿐 실제로 
와본 것은 이번이 처음이었다.  단련되어 있지만 그러면서도 소박한  릭의 
정신으로 볼 때 시민 스스로가 자유롭게 이끌어 나가는 도시란 낯설면서도 
기묘한 설레임이 교차하는 곳이었다. 그리고 또 한가지,  가이아는 유스투
에 속한 도시였다. 이미 릭은 레베리카의 고향에 도착한 것이었다. 
  
  그런데 기대와 달리 처음 본 자유 도시는 릭이 자라온  도시와 별로 차이
가 없었다. 정거장에서 내려 무작정 발걸음을 옮기며 여기저기 둘러보았지
만 길이 있고 건물이 있고 사람이 있을 뿐, 그 외 특별한  것은 아무 것도 
없었다. 더군다나 이미 날이 저물어서 거리에는 사람도 얼마 없었다. 당연
한 광경이었지만 자유 도시라면 무언가  달라도 많이 다를 거라며  막연한 
동경을 갖고 있던 릭에게는  아무래도 어리둥절한 일이었다. 그러나  얼마 
안가서 릭은 그런 자기 자신의 성급한 기대에 피식 웃고 말았다. 
  그런데 얼마간 걸어 나가자 문득 눈에 띄는게 있었다. 무언지 모를 큰 건
물 사이로 높게 걸린 현수막이었다. 어둠 속이어서 글씨는 잘 안 보였지만 
주위를 둘러보자 비슷한 현수막이 몇 개 더 있어서 무언가 중요한 일이 있
다는걸 짐작할 수 있었다. 릭은 현수막을 손으로 가리키며  카틸라에게 물
었다.

  "저게 뭘까요?"

  카틸라는 현수막을 힐긋 보고는 대수롭잖다는 투로 말했다.

  "선거 광고야."

  "선거?"

  왕정 하에서 자란 릭에게는 생소한 단어였다. 카틸라는 담배 연기를 흩뿌
리며 나직하게 말했다.

  "자유 도시 연합회 회장 선거가 있는 모양이야. 여기 가이아는 테리스 서  
   남부 자유 도시들의 중심부야.  도시 연합회 본부도 여기  있지. 그래서   
   각 도시들의 시장끼리 모여서 회장을 선출하는 거야."

  "그렇군요. 시민들이 지도자를 선거로 자유롭게 선출하다니..."

  여러번 들어온 이야기였지만 막상 눈으로 직접 보게 되자 비록 그것이 글
씨도 잘 안 보이는 현수막이었지만 묘한 감동이 밀려왔다. 그래서 잠깐 걸
음을 멈추고 잘 보이지도 않는  현수막을 보다가 문득 깨달아지는게  있어 
카틸라를 돌아봤다.

  "그러고보니 저 글씨가 보여요? 어둑한데."

  "난 눈이 좋거든. 그보다."

  대수롭잖은 투로 흘려버리고서 카틸라는 문득 눈빛을 달리 했다. 요 얼마
간의 경험으로 그게 무언가 바라는 눈빛이라는걸 알고 있는 릭은  저도 모
르게 움찔했다. 카틸라가 씨익 웃으며 말했다.

  "우리 술 마시러 가자."

  ".....술?"

  릭의 얼굴이 뒤틀렸지만 카틸라는 천연덕스럽게 고개를 끄덕였다.

  "응, 술. 오래 걷느라 목이 칼칼해서 죽을 지경이야. 한잔 하자."

  ".....나 피곤해요. 그냥 아무 여관이나 들어가서 식사만 하고 자야 되겠  
   어요."

  "무슨 소리야? 피곤할수록 한잔 해야지. 피로는 술로 푼다, 몰라?"

  릭은 어이없다는 감정을 표현할 기운도 잃고는 그냥 애매하게  웃고 말았
다.

  ".....뭐에요, 그건?"
  
  "근심은 담배로 풀고, 피로는 술로 푼다. 내 생활 철학이야."

  남녀 불평등을 따지기 이전에 근본적으로 한심스러운  철학이었지만 릭은 
그걸 굳이 따지려 들지 않았다. 대신 좀 더 현실적인  방안으로 타협을 모
색했다.

  "좋아요. 그럼 일단 묵을 여관  잡고, 그 다음에 카틸라 혼자  마시러 가   
   요. 그럼 됐죠?"

  "나 돈 없어."

  ".....돈 줄게요."

  "무슨 소리야? 그럼 모양새가 이상하잖아? 그냥 같이 가."

  "이봐요....."

  피로와 짜증을 늘어지는 말끝으로  표현해보았지만, 거기에 대한  대답은 
팔을 잡아 끄는 것이었다. 카틸라는 릭을 질질 끌면서 기운차게 말했다.

  "한잔 하면 너도 기운이 날거야. 잔말 말고 가자구."

  결국 릭은 끌려갈 수 밖에 없었다.

                                                        <계속>

ps:오래 기다리셨습니다. 격주간 연재, 흑기사가 돌아왔습니다.... 라고하
면 조금 심할까요?
  여기저기 좀 다닐 일이 있었습니다. 다행히 잘 해결되었습니다만, 덕택에 
연재는 늦었습니다. 죄송합니다.
  편지 주시고 쪽지 주신 분들께  감사드립니다. 게으른 놈이라 답장은  못 
드리지만 언제나 기쁘고 감사한 마음으로 읽고 있습니다. 
  이제 정말 가을이군요. 쌀쌀 합니다. 곧 독감이 유행한다는데  건강 유의
하시길. (..그러고 보니 단 한 번만 맞으면 영원히 감기  안걸리게 해주는 
약이 발명되었다더군요. 아직 상용화 되려면 몇 년 있어야 한다지만, 어쨌
든 조만간에 감기는 사라질지도  모르겠군요. 감기야 말로 환절기  때마다 
사람들을 심심치 않게 해주는 고마운 친구요, 인류의 영원한 동반자였는데 
안타깝습니다. 감기 걸려서 일주일씩 이불 속에 푹 파묻혀  TV 리모콘이나 
주물럭거리는 재미가 이제는 사라진다니....)



『SF & FANTASY (go SF)』 52337번
제  목:[장편] 흑기사     -63-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/07 00:10    읽음:807 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  릭은 그냥 아무 곳이나 들어가자고 했지만 카틸라는 여기저기 헤매면서까
지 크고 번듯한 술집을 찾았다. 그 노력은 곧 성과를  보여 정거장에서 별
로 떨어지지 않은 곳에 있는 큰 술집을 찾아냈다. 남의  돈으로 실컷 즐겨
보겠다는 카틸라의 속셈이 훤히 들여다보여 릭은 불쾌했지만 일단 술집 안
으로 들어가자 알콜 냄새가 묘한 자극이 되어 그런 기분을  가라앉혀 주었
다. 사람이 꽉 들어차 떠나갈  듯 득시글 거리는 곳에서  한구석에 자리를 
잡고 곧 곧 날라온 맥주를 한모금 들이키자 아까 거절했던 것도 잊고 릭은 
잘왔다는 생각까지 하게 되었다. 온몸이 늘어질 것 같이  피곤하기는 했지
만 알콜 기운이 기분좋은 나른함을 안겨준 것이었다. 카틸라는  술이 오기 
전까지는 무어라고 연신 떠들어대더니 술이 오자 곧 달라져 말없이 들이키
기만했다.
  술기운이 어느 정도 돌고 온몸이 나른해지자 릭은 문득  눈앞에서 별말없
이 잔만 기울이는 카틸라를 유심히 바라보았다. 
  그것도 타고난 것일까. 카틸라는 아무 화장기 없는  얼굴이었지만 생김새
만으로도 남자의 욕망을 일깨우는 데가 있었다. 고혹적인 눈매나  빨간 입
술 따위가 그러했다. 
  그러나 그녀의 태도는 그런 욕망에 찬물을 끼얹는 것이었다. 욕설이나 거
친 행동 이상으로, 사람을 대하는 태도가 늘상 천연덕스러우면서도 한편으
로는 차가운 데가 있었다. 그것도 다만 쌀쌀맞다는 것 이상으로 일종의 차
가운 위엄과도 같이 느껴졌다. 마치 그녀의 주위에 특별히  서늘한 공기가 
엉기어 있어 다가오는 사람을 몸서리치게 만드는 것만 같았다. 요 근래 그
녀와 같이 다니면서 그녀의 외모만  보고 추근대는 남자들이 몇  있었지만 
그들도 치켜뜬 눈이나 차가운 말  몇마디에 이내 움찔하며 돌아서고는  했
다. 그리고 돌아서는 그들의 눈빛이나 표정에서 릭이 읽어낸  것은 불쾌가 
아니라 은근한 두려움이었다. 가만히 생각해보니 지난번에 여관 주인이 카
틸라의 흥정에 쉽게 고개를 끄덕인  것도 위협보다는 그런 그녀의  위엄에 
질려서 그랬던건 아닐까 하는 생각도 들었다.
  하지만 릭이 정말로 이상하게 여기는 것은 카틸라의 자기에  대한 태도였
다. 다른 사람들을 상대할 때는 위엄마저 느껴지도록 차갑지만, 유독 릭을 
상대할 때는 그렇지 않았다. 그렇다고 친근하게 굴지도 않았지만  또 쌀쌀
맞게 대하는 것도 아니었다. 그보다는 뻔뻔하다 싶을 정도로 모든 것이 자
연스러워 마치 오래전부터 알던 사이 같았다. 그리고 릭도 때때로 그런 그
녀에게 휩쓸려 버리고는 했다. 
  릭이 그런 깊은 상념에서 깨어난 것은 카틸라의 말소리 때문이었다. 어느
새 술을 다 비웠는지 카틸라가 종업원에게 무언가를 주문하고  있었다. 주
위의 소음 때문에 목소리를 높여 외치는 카틸라를 보며 릭은  문득 한가지
를 깨달았다. 그건 그녀도 굳이 말을 늘리지는 않는 다는  것이었다. 필요
할 때는 많은 말을 하지만, 그렇지 않을 경우에는 아예  입을 다물고 있고 
그런 것에 대해 아무런 어색함도 느끼지 않는 것이었다. 말  많이 하는 것
을 별로 좋아하지 않는 릭에게는 꽤나 마음에 드는 점이었다.
  잠시 후, 새 술이 오자  그때부터 또 릭과 카틸라는 말없이  잔만 기울였
다. 릭의 입장에서도 별다른 할말이 없었다. 행선지에 대한 이야기는 이미 
들어둔 터였다. 
  릭이 맥주 한잔을 다 비우고 문득 담배 생각이 나 품을  뒤지는 데, 문득 
쾅 하는 큰소리가 울려 퍼졌다. 반사적으로 흠칫 하며 고개를 돌려보자 입
구 쪽에서 우락부락한 사내 넷이 어깨를 흔들며 들어오고 있었다. 방금 전
의 소리는 그들이 문을 열며 난 소리인 듯 했다.
  그들의 갑작스런 등장에 소란스럽던 술집 안이 찬물을 끼얹은  듯 조용해
졌다. 모두들 숨소리마저 죽이고 그들의 행동을 지켜  보았다. 종업원들이 
하얗게 질린 얼굴로 어어 하며 물러섰고, 그러다가 한  종업원이 사내들중 
하나의 손에 붙잡혔다. 사내는 종업원의 얼굴을 끌어 당기며 으르렁거리듯 
말했다.

  "사장 나오라고 그래."

  "예, 예...."

  별로 크지 않은 목소리였지만 술집 안이 워낙 조용해 멀찍이 떨어진 릭의 
귀에도 또렷하게 들려오는 대화였다. 종업원은 부리나케 안쪽으로 뛰어 들
어갔고 사내들은 술집 한가운데서 서성거리며 의아하게 쳐다보는 사람들을 
향해 눈을 부라렸다. 그들 중 맨 뒤에 서있는 밤색  머리 사내만이 종업원
이 사라진 방향을 조용히 노려보고 있을 뿐이었다.
  잠시후, 종업원이 한 중년 남자와 함께 나왔다. 중년의  남자는 딱딱하게 
굳은 얼굴로 사내들에게 다가갔다.

  "오, 이제야 나오셨군."

  맨 뒤에 서있던 그 밤색 머리가 앞으로 나서며 말했다.  사장은 공손하게 
고개를 숙였다.

  "자, 여기서 이러지 마시고 안으로...."

  "필요 없어, 새꺄!"

  밤색 머리가 릭조차 움찔할 정도로 큰소리로 외치며 사장의  멱살을 움켜
쥐었다. 그리고 옆으로 방향을 바꿔 커다란 테이블 위로 사장의 몸을 찍어 
눌렀다. 테이블 위에 놓여있던 그릇들이 이리저리 튀어 오르고  주위에 앉
아있던 사람들이 비명을 지르며 물러섰다.

  "사람이 점잖게 나올 때 알아서 기었어야지 이제 와서 무슨  수작 부릴려  
   구!"

  그쯤 되자 보고만 있던 사람들이  슬그머니 일어나 출구 쪽으로  향했다. 
릭도 더 있어봤자 흉한 꼴만 보겠다 싶어 일어서는데, 카틸라가 어느새 날
카롭게 변한 눈으로 보며 제지했다.

  "그대로 앉아 있어."

  "네?"

  카틸라는 턱짓으로 문쪽을 가리켰다. 릭이 고개를 돌려보자  거기에는 이
미 좀전의 다른 사내들이 문을 닫고 버티고 서 있고 애꿎은 다른 사람들이 
나가지도 못한 채 웅성거리고 있었다. 카틸라가 담배를 피워  물며 조용히 
말했다.

  "다른 놈들 몰려 올까봐 저러는거야."

  ".....어떻게 하죠?"

  카틸라의 초연한 태도 때문일까. 릭은 별로 이상하다는 느낌도 없이 카틸
라에게 물었다. 카틸라는 담배 연기를 내뱉으며 침착하게 말했다.

  "그냥 앉아있어. 돌아가는 꼴 봐서는 조용히 끝날 것 같애. 그 다음에 나  
   가면 돼."

  그때 갑자기 살과 살이 부딪치는 둔탁한 소리가 들려왔다. 릭이  깜짝 놀
라며 밤색 머리 사내와 사장 쪽을 보자, 밤색 머리가  사장의 얼굴을 연달
아 후려 갈기고 있었다. 얼마  가지 않아 핏방울이 튀어  오르고 흘러내린 
피가 사장의 하얀 셔츠를 벌겋게 물들여 갔다. 
  피를 보자 릭의 가슴 깊은 곳에서 문득 타오르는게 있었다.  하지만 릭은 
그걸 조용히 억누르며 절제된 동작으로 담배에 불을 붙였다. 
  남의 일에는 상관하지 않으리라. 내가  알지 못하고, 책임도 질  수 없는 
세계에는 함부로 발을 들여놓지 않으리라.

  "오늘은 이쯤에서 해두지. 좋은 말로 할 때, 알아서 기어  들어오는게 좋  
   아."

  밤색 머리가 문득 주먹을 거두며  그렇게 말했다. 그가 물러서자  중년의 
사장은 허수아비처럼 맥없이 고꾸라졌다. 밤색 머리는 피식 웃고는 돌아섰
다. 그리고 주먹에 묻은 피를 바지에 문질러 닦는데, 그때  갑자기 무력하
게 늘어져 있던 사장이 벌떡 일어섰다. 다른 사내들이 무어라 외치기도 전
에 사장의 꽉 쥐어진 주먹이 밤색 머리의 옆구리를 찔렀다. 

  "억!"

  밤색 머리가 비명을 토하며 앞으로 쓰러졌다. 그 위로 사장이  몸을 날리
며 소리질렀다.

  "사람 잘못 봤어! 나도 한  때는 주먹물 좀 먹은 놈이야!  계보만 따져도   
   너같은 새끼보다는 한참 선배야!"

  쓰러진 밤색 머리 위로 주먹을 날리며 사장은 연신 소리질렀다.

  "그런데 너 같은 새끼가! 머리에 피도 안 벗긴 새끼가  누구를! 죽어! 죽  
   어, 이 새끼야!"

  그때 밤색 머리의 어깨가 움찔거렸다. 그러나 사장은 아무 것도 눈치채지 
못하고 주먹을 높이 들어올렸다. 바로 그 순간 갑자기 밤색 머리가 두손으
로 땅을 짚고 몸을 와락 일으켜 세웠다. 그 위에  올라타있던 사장은 외마
디 비명을 지르며 뒤로 나뒹굴고,  그 사이에 밤색 머리는  언제 맞았냐는 
듯 우뚝 섰다.

  "오, 그래, 선배시라고?"

  밤색 머리가 뒤틀린 미소를 떠올리며  말했다. 사장은 조금 전의  기세도 
잊고 겁에 질린 얼굴로 물러섰다. 그런 그의 경련하는 얼굴에 통렬한 주먹
이 꽂혔다.

  "선배 대접해드리지!"

  "으어어!"

  완전히 나가 떨어진 사장의 몸을 밤색 머리는 쉬지 않고  짓밟았다. 구둣
발로 차고 비틀기를 몇번이나 했을까. 사장의 하얀 셔츠가 완전히 붉게 물
든 다음에야 밤색 머리는 발을  거두었다. 그리고 몸을 웅크린  채 푸르르 
경련할뿐 다른 동작은 보이지 않는 사장을 내려다보며 큰소리로 외쳤다.

  "나야말로 사람이 수없이 죽어나간  아이트라 전쟁에서도 당당하게  살아   
   돌아온 몸이야! 사람을 잘못 본건 너라구!"

  순간 릭의 가슴 속에서 끝내 끄지 못했던 그 불꽃이 걷잡을 수 없이 타올
랐다. 온몸에 술기운과는 다른 뜨거운 무언가가 맴돌고 눈앞에서는 새하얗
게 작렬하던 창날과 물주머니처럼 터져나가던 동료들의  몸이 어른거렸다. 
그리고 그것은 릭의 심장에서 하나가 되었다.

  "뭐라고 했지."

  크지도 작지도 않게, 다만 담담한 투로 말하며 릭은  일어섰다. 기세좋게 
웃고 있던 밤색 머리가 릭을 돌아보고는 눈쌀을 찌푸렸다.

  "넌 뭐야?"

  "뭐라고 했는지 물었다."

  릭은 밤색 머리를 향해 한걸음 내딛으며 말했다. 멍해있던 카틸라가 퉁기
듯이 일어나 릭의 팔을 잡아 끌었다.

  "뭐하는 거야! 그만 둬!"

  어째서일까.

  "야 임마! 너 미쳤어?!"

  어째서 가슴이 차가워지는 것일까.

  "아이트라라고 했지?"

  릭은 카틸라의 손을 뿌리치고 밤색 머리를 향해 빠르지도  느리지도 않은 
걸음으로 다가갔다. 밤색 머리는 잠시 멈칫하더니 이윽고 피식 웃었다.

  "그래, 그랬다. 그래서 그게 어쨌다는 거야?"

  조금씩 흉폭해지는 말투였지만 릭의 가슴은 차갑기만 했다.

  "정말로 아이트라 전쟁에 참전했나? 진짜로?"

  "....너 뭐야?"

  "난 이렇게 생각해. 사람이 정말로  그런 곳을 겪어보았다면, 아니  다만   
   상상만이라도 잘 할 수 있다면 절대로, 절대로, 거기서  살아 돌아온 것  
   을 자랑할 수 없다고.  왜냐하면 그 지옥에서 생과  사는 다만 한순간에   
   갈리고, 따라서 개인의 힘은 거의 무력하기 때문이지."

  "....."

  "넌 둘중에 하나야. 아이트라에 갔었다는게 거짓말이거나  아니면 머리가  
   어떻게 된 미친놈이거나."

  릭의 말이 끝나자 싸늘한 적막이 감돌았다. 밤색 머리와 릭은  서로를 노
려보며 꼼짝도 하지 않았도 카틸라도 릭 뒤에 선 채  움직이지 않았다. 잠
시 후, 밤색 머리가 릭의 말을 어떻게 들었는지 피식  웃으며 엉뚱한 말을 
꺼냈다.

  "너 저쪽에서 보낸 놈이군?"

  ".....?"

  "웃기는 군. 어디 한군데 망가진 놈을 보내다니 말이야.  좋아, 주저리주  
   저리 떠들지 말고 덤벼! 그게 네 일이잖아?"

  그러고서 밤색 머리는 뒤로 물러나며 주먹을 치켜 들었다. 릭은  잠시 그 
주먹과 밤색 머리의 눈을 번갈아 바라보다가 이윽고 고개를 끄덕였다.

  "잠시 기다려."

  릭은 돌아서서 웃옷을 벗었다. 그리고 어느새 차가운 표정을 하고 서있는 
카틸라에게 옷을 건넸다. 카틸라는 별말 없이 옷을 받아 들었고 릭은 다시 
돌아서서 와이 셔츠의 소매를 걷어 올렸다. 그러며 릭은 문득 속으로 중얼
거렸다.
  어째서 가슴이 차가워지는 것일까.

  "준비 됐나? 선공은 양보하지. 덤벼."

  밤색 머리가 여유롭게 웃으며 손을 흔들었다. 거의 본능과도 같이 거리와 
속도와 균형, 그리고 다음 동작까지 계산하며 릭은 다시 중얼거렸다.
  어째서 가슴이 차가워지는 것일까.

  "헛!"

  기합은 짧았다. 첫걸음을 내딛고, 두걸음을 내딛고, 세걸음  째에 허리를 
비틀며 절제된 동작으로 주먹을 내질렀다. 낭비되지 않은 힘은  그 주먹에 
고스란히 실린 채 밤색 머리의 놀란 얼굴과 충돌했다.

  "큭!"

  비명, 그리고 이어지는 동작.
  비틀거리며 물러서는 밤색 머리를 그림자처럼 쫓아가며 릭은 왼쪽 주먹을 
끌어 올렸다. 왼쪽 주먹은 밤색 머리의 복부에 깊숙히 꽂히고 오른 주먹은 
다음을 위해 뒤로 물러났다. 그리고 밤색 머리의 몸이 통증과는 다른 이유
로 움찔하는 순간 오른 주먹이 허공을 갈랐다.

  "ㅋ!"

  비명, 혹은 기합.
  밤색 머리의 몸이 빠른 속도로  물러나고 릭의 주먹은 그의  턱끝을 스친 
채 허공을 길게 그었다. 
  아차.
  그러는 사이에 밤색 머리의 필사적인 몸짓이 릭의 옆구리에  강한 통증이 
되어 타올랐다. 릭은 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 밤색 머리도 물러서며 숨
을 골랐다. 통증과 분노로 일그러진 그 얼굴을 아득하게 보며,  그리고 자
기 몸의 통증을 아련하게 느끼며 릭은 중얼거렸다.
  어째서 가슴이 차가워지는 것일까.

  "으아아아!"

  짐승과도 같은 고함.
  밤색 머리가 바닥을 울리며 돌진해 들어왔다. 순간 릭의 눈에  아련한 기
억이 얼핏 스쳐갔다. 그것은 새하얗게  반짝이며 공기를 찢던 그  은빛 창
날.
  몸을 돌렸다. 밤색 머리의 내지른 주먹이 귀를 스치며 지나갔다. 느렸다. 
너무나 느렸다. 그 창날에 단련된  릭에게는 터무니 없이 느렸고,  그래서 
릭은 화가 났다.
  축이 된 왼쪽 다리에 힘을  주었다. 반력을 이용해 허리를  돌렸다. 원이 
아닌 직선을 그리며 주먹을 내질렀다.
  퍼억.
  무거운 소리를 울리며 밤색 머리의 콧잔등이 찌그러졌다. 그리고 밤색 머
리의 몸이 기울면서 릭의 주먹과 코가 떨어지자 코에서  피가 뿜어나왔다. 
쓰러지는 밤색 머리 위로 피는 선이 되고, 이내 나뒹군  몸뚱이 위에서 붉
은 점이 되어 물들어 갔다. 그 새빨간 흔적을 보고서야  릭은 주먹에서 힘
을 풀었다. 입술 사이로 스스로도 이해할 수 없는 한숨이 흘러나왔다.

  "이쪽도 상황 끝이야."

  문득 카틸라의 음성이 들려왔다. 그제야 다른 사내들과  카틸라를 생각한 
릭은 화들짝 놀라며 돌아섰다. 그리고 눈앞에 벌어진 광경을 보고는 더 놀
라고 말았다.

  "아니, 어떻게?"

  "까불길래 손좀 봐줬지."

  카틸라는 담배 연기를 내뱉으며 짤막하게 대답했다. 그런 그녀 앞에는 좀
전에 보였던 사내 셋이 바닥에 한데 엉켜 나뒹굴고 있었다. 카틸라는 담배 
연기를 한 번 깊이 빨아 들인 뒤 담배를 사내들 위에 던져버리고는 멍해있
는 릭을 잡아 끌었다.

  "뭘 멍해 있어? 어서 가야지."

  "가다뇨? 어디를?"

  좀전의 마비와도 같은 상태에서 막 깨어난 릭에게는 아직도  상황이 뚜렷
하지가 않았다. 카틸라가 답답한지 릭을 노려보며 버럭 소리질렀다.

  "멍청아! 경찰이 오기 전에.."

  "경찰이다! 무기 버려!"

  동시에 멍해진 릭과 카틸라가 고개를 돌려보니 어느새 출입구가  활짝 열
려 있고 파란색 유니폼을 입은 경찰들이 달려 들어오고 있었다. 그제야 모
든걸 깨닫고 얼어붙어 버린 릭 옆에서 카틸라는 탄식을 토했다.

  "젠장할! 모진 놈 옆에 있으면 같이 벼락 맞는다더니!"

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 52776번
제  목:[장편] 흑기사     -64-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/10 17:05    읽음:468 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  "이봐, 아가씨! 담배 꺼!"

  오십줄에 들어선 듯한 늙수그레한 경관이 안그래도 주름살이 가득한 이마
를 잔뜩 찌푸리며 말하자 카틸라는 대뜸 소리부터 질렀다.

  "싫어요!"

  "뭐, 싫어? 아니 여기가 어디라고 말대꾸야, 말대꾸가!"

  "여기 시민은 아니지만, 나도 이 나라에서 태어나 자라온  당당한 국민이  
   에요. 내가 내 마음대로 담배 필 권리도 없어요?"

  "나참, 이 아가씨가. 아가씨가 지금 무슨 좋은 일해서 상받으려고 경찰서  
   에 온건줄  알아? 폭력 사건으로  잡혀온 주제에 뭐가  잘났다고 말대꾸    
   야!"

  옆에서 가만히 듣고만 있던 릭은 카틸라가 많이 참는 중이라는걸 알고 있
었다. 그리고 조만간 터지고 말거라는 것도 역시 잘 알고  있었다. 그래서 
슬그머니 고개를 돌리며 외면하는데, 마침내 카틸라가 폭발했다.

  "이런, 빌어먹을. 내가 아저씨 딸이야? 처음 보는 사람한테  왜 재수없게  
   반말 짓거리야? 경찰이면 다 야?"

  카틸라가 의자에서 일어서며 사납게  외치자 늙은 경관의 얼굴이  파랗게 
질렸다.

  "어어, 이것 좀 보게."

  "보긴 뭘 봐? 안 그래도 모진  놈 옆에 있다가 같이 벼락맞아서  성질 나   
   죽겠는데 어디다 기름을 붓고 지랄이야? 경찰만 아니면  그냥 확 엎어버  
   리는건데."

  "야, 야! 너 도대체 몇살이야! 몇살인데 어른한테 함부로 까불어!"

  "나도 먹을만큼 먹었어. 너 같은 새끼한테 반말 들을 나이 아니야."

  말려 볼까.
  릭은 생각해보았지만 아무래도 이미 타이밍을 놓친 데다가 처음부터 말려
서 될 상대가 아니었다. 그렇다면 결국 남은 방법은 하나.  릭은 슬그머니 
어깨까지 돌리면서 카틸라를 완전히 외면해 버렸다.
  
  "야! 너, 너!"

  경관은 화난다기 보다는 차라리 기가 막힌지 푸들푸들 떨며 말을 잇지 못
했다. 주위에 있던 다른 사람들도 카틸라를 보며 멍해 있을  뿐 누구도 나
서려 들지는 않았다. 그때 문득 저쪽 책상에서 긴 코트를  입은 경찰이 일
어나더니 빙글빙글 웃으며 카틸라에게 다가왔다.

  "자자, 이제 그만. 공무 집행 중인데 이렇게 시끄러워서  되겠어요? 선배  
   님, 여기는 일단 제가 맡을테니까 나가서 머리 좀 식히고 오시죠."

  그 말에 늙은 경관은 몇번 입술을 씰룩거리다가 팩 돌아서서 나가버렸다. 
그제야 카틸라도 다시 의자에 앉았다. 갑자기 나타난 젊은 경찰은 책상 모
서리에 엉덩이를 걸치고 앉고는 무언가 즐거운 모습으로 히죽히죽 웃었다. 
카틸라는 말없이 담배만 피웠고 릭은 조심스러운 눈길로  주위를 둘러보았
다. 아직도 경찰들이 이쪽을 보고 있었는데 모두들 몹시 성난 눈빛이었다. 
때마침 저 젊은 경찰이 나서지 않았다면 카틸라에게 달려와 귀쌈이라도 올
려 붙였을 듯한 모습들이었다. 
  모진 놈 옆에 있는건 바로 나라구.
  릭은 푸념을 삼키며 몸을 돌렸다. 젊은 경찰이 마침 이쪽을  보고 있다가 
릭과 눈이 마주치자 빙긋 웃었다.

  "소개부터 하죠. 나는 켄트 보텐필드라고 합니다. 이름 부르기 뭣하면 그  
   냥 형사 아저씨라고 해도 되요."

  공권력을 가진 사람에게서 흔히 느끼게 되는 권위 의식이나  까닭모를 위
압감이 켄트에게는 없었다. 오히려 부드러운 말투와 소탈하게 보이는 표정
이 보는 사람을 편안하게 만들어주었다. 최소한 난생 처음 이런 상황에 빠
져버려 당황하고 있는 릭에게는 그러했다. 그래서 릭은 얼어붙었던 가슴을 
조금 진정시키고 어깨를 펼 수 있었다.
  켄트는 책상 위에서 서류와 펜을 집어 들고는 말했다.

  "자, 시작합시다. 두 분 이름은 어떻게 되지요?"

  거기서 릭은 갈등했다. 진짜 이름을 밝힐 것인가, 아니면  예전부터 쓰던 
가명을 댈 것인가. 그러나 릭이 결정하기도 전에 카틸라가 입을 열었다.

  "카틸라."

  그렇게 되자 릭도 더 지체할 수가 없었다. 애써 눈길을  피하면서 더듬더
듬 대답했다.

  "리카르도.... 메디스카야."

  무언가 이상한 낌새를 챘는지 켄트는 살피는 기색으로  릭을 바라보았다. 
릭은 뜨끔했지만 별 수 없었다. 켄트는 곧 릭에게서 눈을 거두고 카틸라를 
보았다.

  "카틸라 씨, 이름은 그게 전부입니까?"

  "무녀에요."

  "무녀?"

  "무당도 되고 점쟁이도 되고 깡패도 되요. 복합적이죠."

  테리스 남쪽에는 민간 신앙을 바탕으로 한 무당들이 많이  있는데 그들은 
신앙상의 확실한 계파나 족보도 없고 이름도 일반적인 것과는 다르게 짓는 
경우가 많았다. 켄트는 카틸라가 무녀라는 말에는 놀란 눈치였지만 이름에 
대해서는 더 이상 따지지 않았다. 대신 서류에 무언가를 적고는 릭과 카틸
라를 번갈아 보며 말했다.

  "신분증은?"

  .....결국.
  릭은 암담했지만 별 수 없었다. 한숨을 푸욱 내쉬며 품에서  신분증을 꺼
내 책상 위에 올려 놓았다.  카틸라도 천천히 신분증을 내놓았고,  켄트는 
두 신분증을 집어 들어 살펴 보더니 얼굴색이 달라졌다.

  "리크본 체그 자작?"

  "....."

  켄트는 책상 위에서 내려와 릭 옆에 공손한 자세로 섰다.

  "실례입니다만, 정말로 리크본 체그 자작님이십니까? 그 라니안 나이스만  
   님의...."

  라니안 나이스만.
  그 이름을 듣는 순간 가슴이 찔린 듯 아파와 릭은 서둘러 말을 끊었다.

  "맞습니다."

  "허어."

  켄트는 탄식을 토했고 카틸라도 놀란  눈으로 릭을 바라보았다. 릭은  두 
사람의 눈길을 피하는 대신 느릿한 동작으로 품에서 담배를  꺼냈다. 릭이 
담배를 피워 물 때까지 아무도 입을 여는 사람이 없었다.


  
  조서를 다 꾸미고 그외 이런저런 절차 끝에 릭과 카틸라는 풀려나게 되었
다. 싸움을 하기는 했고, 시비를 건 것도 릭이기는 했지만 그외 정황이 아
무래도 문제였다. 특히 저쪽에서  세명이 카틸라와 싸웠던 사실이  그러했
다. 거기다가 릭의 신분도 큰 도움이 되었다. 
  풀려나기 전, 켄트 형사는 무거운 눈으로 릭을 보며 말했다.

  "이번에는 일이 잘 풀렸습니다만, 다음부터는 되도록 이런 일에 휘말려들  
   지 않도록 조심하십시오."

  "....."

  "이미 알고 계시겠지만, 체그님께서  싸우신 자는 이곳 폭력  조직에서도   
   꽤 중요한 위치에 있는 인물입니다. 물론 체그님의  신분이 알려진 이상  
   그들이 보복할 생각은 못할 것입니다. 하지만 조심해서  나쁠 것은 없겠  
   죠. 더군다나."

  "....."

  "위신을 생각하셔야 하지 않겠습니까. 저 위대한 바람의 마도사의 유지를  
   받드신 분입니다. 라니안 나이스만님은 우리 모두의 영웅이셨습니다. 부  
   디 그러한 점을 잘 생각해서 행동하시기 바랍니다."

  그러고서 켄트는 정중하게 배웅까지  해주었을 뿐 아니라 좋은  여관으로 
안내해주려고도 했다. 하지만 그런 친절이 부담스럽고, 또 가슴이 편치 않
아서 릭은 한사코 사양했다. 고집을 부리던 켄트도 릭이 정 그렇게 나오자 
별 수 없다는 듯 물러섰지만 경찰서에서 멀지 않은 곳에 있는 좋은 여관을 
추천해주었다. 릭도 그 친절까지는 고맙게 받아들이며 몸을  돌렸다. 그러
나 릭의 가슴은 무겁기만 했다. 켄트의 올바른 말 한마디 한마디가 그대로 
가슴을 찔러 오는 듯 한 것이었다. 
  그리고 편치 않은 일은 또  있었다. 릭과 카틸라가 경찰서를  나서려는데 
문득 릭과 싸웠던 밤색 머리가 지나가며 험하게 눈을  부라렸다. 그외에는 
아무런 행동도 안하고 말도 하지 않았지만 눈빛이 너무나 사나워 릭으로써
는 가슴 한구석이 서늘할 수 밖에 없었다.

  그렇게 해서 릭과 카틸라는 비교적  간단하게 풀려날 수 있었다.  하지만 
간단하다고는 해도 몇시간이나 입씨름을 한 덕에 경찰서를 나섰을 때는 이
미 달도 기울어가는 새벽이었다. 더군다나 미처 인식하지 못하고  있던 피
로가 바깥 공기를 들이 마시는 순간 무겁게 밀려와 릭은 그 자리에 벌러덩 
드러눕고 싶은 유혹까지 느꼈다. 그런 릭의 정신을 깨어나게 한 것은 카틸
라의 한마디였다.

  "네가 그 리크본 체그 였냐?"

  라니안의 명성이 워낙 대단했기에 덩달아 릭의 이름도 널리  알려진지 오
래였다. 소문은 이상하게 과장되어  릭이 라니안의 제자로써 많은  마법을 
전수 받았고 아이트라 전쟁에서도 대활약한 전쟁 영웅이라는  식의 소문이 
무성했다. 릭이 리카르도 라는 가명을  썼던 것은 다 그  소문의 어처구니 
없음과 사람들의 과도한 시선이 싫어서였다. 카틸라와는 같이 다니고는 있
었지만 특별히 자기 정체를 밝힐 필요가 없어서 함구하고 있었다.
  그러나 카틸라의 눈은 따지거나 무언가 기대하는 것은 아니었다. 그 눈빛
에는 별다른 기색이 없었다. 그래서 릭은 한편으로는 안도하고 한편으로는 
긴장하면서 고개를 끄덕였다.

  "그 리크본 체그였죠."

  "그랬군. 좋아, 그렇다면."

  갑자기 카틸라가 말허리를 자르며 걸음까지 멈추었다. 릭은  아연 긴장하
며 카틸라의 안색을 살폈다. 카틸라가 잠시 호흡을 고르더니  이윽고 눈을 
치켜 뜨며 릭을 향해 으르렁거리듯 말했다.

  "넌 이제부터 머저리다."

  ".....아?"

  멍해진 릭의 귓가로 카릉카릉거리는 카틸라의 숨소리가  아련하게 들려왔
다.

  "네가 리크본 체그든 뭐든 상관없어. 이제부터 너는 무조건 머저리야. 내  
   가 머저리, 하고 부르면 넌 예, 하고 공손하게 대답해야 돼."

  "잠깐! 지금 무슨 소리 하는 거에요?"

  "아직도 모르겠냐? 난 네놈 때문에 재수없게 경찰서까지  들락거렸어. 몸  
   에 밴 짭새 냄새 지울려면 일주일은 걸릴거다. 이게 다 바로 너, 머저리  
   때문이라구."

  "물론.....내가 잘못하기는 했고.... 미안하게 생각해요. 하지만... 뭐."

  "뭐가 아니야! 하여간에 너는 무조건 머저리다! 알겠냐, 이 머저리야!"

  카틸라는 여자로써는 큰 키였지만 릭도 어지간히 키가 커서  카틸라가 릭
을 올려다 봐야 했다. 하지만 지금 이 순간 릭은  오히려 자기가 카틸라를 
올려다보는 느낌을 받았다. 그리고 결정적으로 릭은 피곤했기에,  무척 피
곤했기에 고개를 끄덕이고 말았다.

  "알았어요, 알았어. 좋을대로 하고, 일단은 가서 쉬기나 하자구요."



  피곤했기에 굳이 이것저것 따지지 않고 아무 여관에나 방을 잡았다. 씻는
둥 마는둥 하고는 엎어지듯 침대에 눕고는 그대로 곯아  떨어지고 말았다. 
그러다가 정신을 차린 것은 카틸라의 고함 소리 때문이었다. 문을 발로 쾅
쾅 차대면서 소리 지르는 바람에  릭은 잠이 덜 깬 와중에도  벌떡 일어날 
수 밖에 없었다. 치미는 화를 억누르고 카틸라에게 깨운 이유를 묻자 그녀
는 담배 냄새를 풀풀 날리며 천연덕스럽게 말했다.

  "밥 먹어야지."

  당당했기에, 너무나 당당했기에 릭은 화도 낼 수 없었다.  그러고보니 잊
고 있었던 시장기도 밀려와 릭은 세수를 하고 아래로 내려갔다.
  일층 식당에는 이미 많은 사람들이 있었다. 음식 냄새를 맡자  불쾌한 기
분과 아직도 남아있는 잠기운이 싹 사라지고 대신 허기가 뱃속에서 통증과
도 같이 타올랐다. 
  사람이 많은 때문에 한참을 기다려서야 주문한 음식이 왔다. 조촐한 식사
였지만 릭은 잔뜩 허기졌기 때문에 맛을 따질 여유도 없이  허겁지겁 먹어 
치웠다. 
  그런데 릭과 카틸라가 식사를 다 마치고 이제 일어서려는 참에 갑자기 여
관 문이 벌컥 열렸다. 반사적으로 그쪽을 보자 문앞에 서있는 것은 정장을 
절도 있게 차려입은 젊은 남자 두명이었다. 무언가 이상한 느낌 때문에 고
개를 돌리지 못하는 사이, 그 남자들 사이로 이번에는 하얀 정장을 차려입
은 중년의 신사가 천천히 걸어 들어왔다. 그리고 재빨리 달려와 고개를 조
아리는 여관 주인의 말에는 들은  체도 않고서 여관 안을  휘 둘러보았다. 
그러던 그의 시선이 아까부터 무언가  이상하게 여기던 릭의 눈과  마주쳤
다. 순간 그가 빙긋 웃음 짓더니 릭을 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다.

  "아는 사람이야?"

  카틸라가 나직하게 물었다. 릭은 그  중년 신사의 눈에서 고개를  돌리지 
못하며 짤막하게 대답했다.

  "모르는 사람이에요."

  그러는 사이에 중년 신사는 릭  앞에 와서 섰다. 그리고  부드러우면서도 
기품있는 웃음을 지으며 말했다.

  "혹, 리크본 체그 자작님이십니까?"

  "아....."

  그걸 어떻게 알았는가 하는 문제보다는 긍정할 것인가 부정할  것인가 하
는 문제가 우선 떠올랐다. 그러나 워낙 갑작스런 물음이어서  잠시 주춤거
렸고, 그것이 그대로 대답이 되었다는걸 릭은 뒤늦게 알아차렸다.

  "맞으시군요. 반갑습니다."

  신사가 아직도 당황하고 있는 릭에게 손을 내밀었다.

  "이곳 가이아의 시장을 맡고 있는 휴즈 베일리라고 합니다."

  그렇게 되면 별 수 없었다. 릭은 재빨리 의자에서 일어나 휴즈의 손을 잡
았다.

  "반갑습니다. 리크본 체그라고 합니다. 그런데 어떻게...?"

  "자세한 이야기는 나가서 하지  않으시겠습니까? 여기는 이목도 있고  하   
   니, 일단 저희 집으로  모시고 싶습니다만. 비록 누추한  곳이나 정성껏   
   모시겠습니다."

  "아, 아니, 저...."

  릭이 어떻게 대답해야할지 몰라  우물거리는 사이에 휴즈는 고개를  돌려 
여관 주인을 향해 소리쳤다.

  "주인장, 이분의 계산서는 내게 주시오. 내가 계산하겠소."

  "예, 예, 그러죠."

  멍해있던 여관 주인이 퍼뜩 고개를 조아리며 그렇게 말했다. 그리고서 계
산대로 달려가 계산서를 들고  오더니 휴즈에게 내밀었다. 휴즈가  그것을 
받아들자 릭도 간신히 정신을 차릴 수 있었다.

  "이러지 마십시오. 부담스럽습니다."

  "부담이라니, 무슨 그런 말씀을. 소문으로 많이 듣던 분이라 꼭 한 번 모  
   시고 싶었습니다. 부디 제 정성을 사양치 말아주십시오."

  휴즈는 다시 한 번 기품있게  말하고서 돈을 꺼내 여관  주인에게 내밀었
다. 그 일련의 말과 행동에서 릭은 부드럽고 우아하면서도  거역하기 힘든 
어떤 위엄을 느꼈다. 결국 지고 만 것이었다.
  
  "자, 그럼."

  휴즈가 문을 향해 손을 내밀자, 릭은 완전히 포기하고  말았다. 카틸라를 
향해 눈짓을 하고는 휴즈에게 말했다.

  "일단 위에 올라가서 짐을 찾아오겠습니다."

  "꼭 직접 찾으셔야할 물건이 있습니까?"

  "예? 그런건 아니지만.."

  "그러시다면 짐도 저희가 챙기겠습니다."

  휴즈는 자기를 따라온 두 남자중 한명에게 눈짓을 했다. 남자는  즉시 여
관 주인을 향했고 주인은 열쇠를 내밀었다. 그쯤 되자  릭은 부담스럽다기 
보다는 차라리 질려 버렸다. 휴즈는 웃음 짓는 얼굴로  이번에는 카틸라를 
향했다.

  "그쪽 아가씨께서는?"

  "난 짐 같은거 없어요."

  "그러신가요. 그럼 가시죠."

  끌려가는 기분이 들었지만 릭은 별 수 없이 여관을 나섰다.  카틸라는 릭
의 굳은 얼굴을 한 번 힐긋 보고는 아무 말도 않고 함께 밖으로 나갔다.
  바깥에는 큰 마차 한 대가 서 있었다. 시장이라는 말에  무언가 수상쩍은 
느낌을 받고 있던 릭이었지만 마차에 매달린 깃발을 보자 의심을  버릴 수 
밖에 없었다. 자유 도시가 낯설기는 해도 마차에 매달린 그 깃발이 도시의 
상징이고 동시에 시 재산을 뜻한다는 것쯤은 알았던 것이다.
  휴즈는 직접 문을 열어주기까지 했다. 릭은 떨떠름한 심정으로 마차에 올
랐고 카틸라는 그 옆에 앉았다.  휴즈도 마차에 오르고 문을  닫자 마차는 
덜커덩 거리며 움직이기 시작했다. 놀란 릭이 휴즈를 보며 말했다.

                                                        <계속>

ps:이제 프로 야구도 플레이 오프를 시작했군요. 참  다사다난한 해였습니
다. 가장 가슴 아팠던 것은 박찬호 선수와 이종범 선수의 부진이었습니다. 
끔찍스러운 해를 보냈지만, 그래도 두 선수를 끊임없이  응원할 것입니다. 
두 선수 부디 내년에는 멋지게 부활하기 바랍니다.
  해태 팬으로써 해태의 성적도 씁쓸합니다. 처음부터 각오는  했지만 해태
가 이렇게 몰락하다니.. 그래도 내년에 부상 선수들이 돌아온 다음에는 해
볼만 하겠죠. 명가의 부활을 기대해 봅니다. 코끼리 감독님도  V10을 이루
고 멋지게 은퇴하시기 바라구요. (물론 V 20 정도 이루고 나서 은퇴한다고 
해도 말리지는 않겠습니다. 하하..)
  이승엽 선수는 부디 500홈런 타자가 되어주기를. 불가능은 아니라고 봅니
다. 
  이제 농구 시즌이 다가옵니다. 아울러 NBA Live 2000의  출시도 다가옵니
다. 11월에 나온다는데, 그거 나오면 물론 당장에 정품 구입할 것이고, 그 
다음에는 흑기사의 연재가 월간으로 바뀌....지 않도록 노력하겠습니다. 
  격려해주시는 분들께 감사드립니다. 쌀쌀한 날씨에 건강 유의하시길.



『SF & FANTASY (go SF)』 52777번
제  목:[장편] 흑기사     -65-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/10 17:05    읽음:435 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  "짐은 어떻게 하고요?"

  "걱정하지 마십시오. 곧 따라 올겁니다."

  무언가에 쫓기고 있는 듯한 느낌이다...
  릭은 그런 의심을 품었고, 그것을 말로 표현하려 했다.  하지만 카틸라가 
먼저 입을 열었다.

  "굉장히 서두르는군요."

  휴즈 시장의 웃음이 미묘하게 변했다.

  "무언가 급한 일이 있나 보죠?"

  "글쎄요, 그게..."

  웃음 짓는 얼굴로 얼버무리는 순간, 갑자기 덜컥 거리는 무거우면서도 사
나운 소리가 들려왔다. 그리고 릭이 거기에 대해 알아볼 생각을 하기도 전
에 마차가 멈춰섰다. 몸이 앞으로  크게 기울다가 이내 의자에  푹 파묻히
고, 귓가에는 사람들의 비명 소리와 높은 말울음 소리가  아련하게 들려왔
다. 릭이 정신을 차리기 전에 먼저 휴즈가 문을 열고 밖으로 나갔다.

  "이게 무슨 짓인가!"

  휴즈 시장이 굵으면서도 잘 울리는 소리로 외쳤다. 릭은 지끈거리는 머리
를 붙잡고 밖으로 나가 보았다.
  바깥에는 길을 가던 사람들이 주위에  가득 몰려 웅성거리고 있었고,  저 
앞에는 언제 나타났는지 큰 마차 한 대가 서 있었다.  그리고 그 마차에는 
역시 한 도시를 상징하는 깃발이 꽂혀 있었다. 
  저쪽 마차 문이 벌컥 열리더니 정장을 차려 입은 중년  남자 하나가 나왔
다.

  "베일리 시장! 당신이야말로 무슨 짓이오!"

  중년 남자가 휴즈를 향해 손가락질하며 소리쳤다. 휴즈는  어이없다는 듯 
피식 웃었다.

  "뭐가 말이오? 나는 그저 귀한 손님이 오셔서 맞아 들이고 있을 뿐이오."

  "손님을 맞아 들이고 있을 뿐이라고? 흥, 당신 수작을 내 모를 줄 알고?"

  "수작? 무슨 수작?"

  저쪽 중년 남자는 갑자기 말문이 막히는 지 무어라 하는 대신 씩씩거리기
만 했다. 그러다 문득 땅을 한 번 세게 구르고는 버럭 소리질렀다.

  "좋소! 당신 좋을대로 해보시오!"

  그러고서 남자는 다시 마차 안으로  들어갔다. 그리고 방향을 틀어  휴즈 
시장의 곁을 거칠게 지나갔다. 릭은 먼지 바람을 가리고 있다가 마차가 지
나가자 그제야 휴즈에게 물었다.

  "도대체 무슨 일이죠?"

  "그건...."

  휴즈는 말끝을 흐리며 주위를 둘러보았다. 릭도 주위를  살펴보자 가득하
게 몰려 있는 사람들의 시선이 새삼스럽게 무거운 짐이 되어  가슴을 짓눌
렀다. 그들에게 죄 지은 것은  없었지만 간밤의 일 때문에  릭은 사람들의 
시선을 받는다는 것 자체가 부담스러웠다. 그걸 알았는지 어쨌는지 휴즈가 
빙긋 웃으며 말했다.

  "일단 마차에 오르시죠. 자세한 이야기는 제 집에 가서 하죠."

  릭도 일단은 거기에 따를 수 밖에 없었다.


  자유 도시의 시장은 막강한 권력을 휘두르는 자리이기 때문에  릭은 시장
의 집에 대해서도 막연히 거대하지 않을까 생각했지만 의외로 휴즈의 집은 
아담했다. 예전에는 라니안의 집이었고 지금은 릭의 것인 그 집 정도의 아
담한 크기에 정원도 깔끔하게 정리되어 있기는 하지만 화려하지는 않았다. 
  집 내부도 그랬다. 여기저기 장식이 되어 있고 가구도 비교적 고급스럽기
는 하지만 돈만 퍼부은 것이 아니라 기품있는 미학이 느껴지는 모습들이었
다. 맞이하는 집안 사람들도 기품있으면서도 공손하게 대해주어 릭은 조금
이나마 편안한 기분을 가질 수 있었다.
  일단 응접실로 안내 되고, 그 다음에 녹차 한잔 씩이 세사람 앞에 차례로 
놓인 다음에야 휴즈 베일리 시장은 입을 열었다.

  "많이 놀라셨죠? 이렇게 강제로 잡아 끌다시피하면서 모신 것, 정말 죄송  
   합니다."

  "아니, 별 말씀을..."

  말이야 바른 말이었지만 릭은 일단 그렇게 대꾸했다. 휴즈는 녹차 한모금
을 삼키고는 천천히 이야기를 이어 나갔다.

  "먼저 어떻게 묵으신 곳을 알고 찾아갔는지 궁금하시겠죠? 그것부터 말씀  
   드리자면, 이미 언급했듯이 저는 이곳 시장입니다. 그러다보니 여기저기  
   서 소식들이 올라오게 되어 있죠. 오늘 아침에  경찰서에서 자작님이 오  
   셨다는 이야기를 우연찮게 듣게 되었습니다. 그 이야기를 듣자마자 부랴  
   부랴 달려간 것입니다. 물론 묵으신 곳은 켄트  보텐필드라고 하는 형사  
   에게서 들었습니다."

  "그러셨군요."

  대충 짐작은 된 일이었기에 릭은 그것을 간단하게 넘겼다. 그리고 이번에
는 정말 중요한 이야기를 끄집어냈다.

  "그러시다면 왜 그렇게 저를 급히 찾으셨습니까? 무언가 중요한  일이 있  
   으신 모양입니다만."

  "무슨 겸양의 말씀을. 자작님같이 귀한 분께서 우리 도시를 찾아주셨는데  
   시장이라는 사람이 귀빈을 맞아 들이는 것은 당연한 일 아니겠습니까."

  휴즈는 진심인 것처럼 천연덕스레 말했지만 릭은 물론 그것을  믿지 않았
다. 믿지 않는 것은 카틸라도 마찬가지인 모양이었다. 말없이 담배를 피우
며 끼어들지 않고 있었지만 어느새 차갑게 빛나는 눈으로 휴즈  시장을 바
라보고 있었다. 휴즈는 어색하게 굳어있는 릭을 보고 다시  카틸라의 서늘
한 눈초리를 살핀 뒤 지금까지와는 다른 쓴웃음을 머금었다.  그리고 천천
히 고개를 내저으며 다시 입을 열었다.

  "솔직한 것이 가장 큰 힘이 된다던가요...."

  그러고서 의아해하는 릭을 똑바로 바라보았다.

  "사과 말씀 드리겠습니다. 정말 죄송합니다."

  휴즈가 문득 고개를 조아리며 가라앉은 목소리로 말했다. 깜짝 놀란 릭이 
서둘러 휴즈의 어깨를 바로 세우며 말했다.

  "왜 이러십니까? 시장님께서는 저에게  잘못하신 일이 없습니다.  이러지   
   마십시오."

  "아뇨, 잘못한게 있습니다. 어젯밤에..."

  휴즈가 고개를 바로 세우고 말하는데,  문득 조용히 있던 카틸라가  끼어 
들었다.

  "그쪽 사람들이었군요."

  휴즈의 표정이 미묘하게 변하더니 이윽고 웃음짓는 얼굴이 되었다.

  "이름 들었습니다. 카틸라 씨라고 했던가요. 아가씨께서는 이쪽  일을 좀  
   아시는 분 같군요."

  "뭐 대충은 알죠. 가만있자, 그러면 아까 우리 앞을 가로막고  괜히 소리  
   지르던 사람은 아저씨의 라이벌쯤 되겠군요. 그렇죠?"

  "아저씨라, 거 참 소탈한 호칭이군요."

  그게 카틸라의 말에 대한 긍정이라는 것은 릭도 알 수  있었지만 그 이상
은 아무래도 어려웠다. 눈을 껌뻑이며 두 사람을 번갈아  보는데 카틸라가 
담배 연기를 흩뿌리며 말했다.

  "정치 깡패라는거야."

  "정치...깡패?"

  "간단하게 말해서, 깡패들이랑 정치가들이 손잡은거야. 때로는 그 이상으  
   로 깡패 우두머리가  아예 정치가로 변신하기도 하고.  깡패들의 주먹을   
   이용해서 제도권 밖의 일을 해결하기도 하고, 그외  온갖 지저분한 일도  
   도맡아 하지. 이쪽 자유 도시들의 정치 세계는 특히 혼잡해서 사실상 깡  
   패들의 독무대지."

  그러고보니 릭도 그 비슷한 이야기를 어디선가 읽은 기억이 났다. 하지만 
워낙 정치 쪽으로는 무관심했었기에 카틸라의 이야기가 실감있게 와닿지는 
않았다. 대신 조금 아연해진 얼굴로 휴즈를 보았다. 휴즈 시장은  입가 한
쪽을 일그러 뜨리고 있었는데 쓴웃음같기도 했고 즐거운 웃음같기도 한 묘
한 웃음이었다. 
  카틸라가 그런 휴즈 시장을 정면으로 노려보며 나직하게 말했다.

  "아저씨는 어느 쪽이에요? 깡패들이랑 손잡은 건가요, 아니면  깡패들 우  
   두머리신가요?"

  "이것 참."

  휴즈가 웃음기 섞인 음성으로 말했다.

  "자작님의 일만을 걱정하고 있었는데 의외의 복병이군요."

  그러며 머리를 긁적이는 그의 모습이 하도 소탈하게 보여 릭은 조금전 카
틸라가 말한 내용이 아무래도 믿기지 않았다. 하지만 정말 놀랄 일은 다음
에 있었다.

  "우두머리 쪽입니다."

  여상스런 투로 휴즈 시장이 그렇게 말해버리는 것이었다.  그러고서 놀란 
릭과 담담한 카틸라를 번갈아 보며 어깨를 으쓱였다.

  "자랑같은 이야기입니다만, 이쪽에서는 번개라고 하면  꽤 유명했습니다.  
   뭐 나이들고 나서 다시 생각해보니 아무래도 별명이 좀  유치했던 것 같  
   기는 합니다만."

  이제 릭은 놀란 것을 넘어서 차라리 아연해지고 말았다. 험한  일을 겪었
다지만 그래도 아직은 소박한 정신 세계를 가진 릭에게 깡패라는  것은 어
둠 속에서 주먹이나 휘두르며 살다가 조용히 사라지는 자들이었다. 그런데 
그 깡패가 한 도시의 장이 되어 합법적인 권력을 휘두른다-.  릭에게는 아
무래도 선뜻 받아 들이기에는 차라리 어처구니 없는 일이었다.
  그러나 카틸라는 달랐다. 그녀는 아연해있는 릭과는 달리 별 표정없는 얼
굴로 고개만 몇번 끄덕이고는 소파에 몸을 푹 파묻었다.  그리고 여유로운 
동작으로 담배를 피우며 휴즈에게 말했다.

  "정리해보죠. 아저씨는 깡패 출신으로 여기 시장이 되었다.  그런데 어젯  
   밤 부하들이 일 좀 해보려다가 여기 머저리랑 어찌어찌해서 싸움이 붙었  
   다. 그냥 넘겨 버렸으면 좋았겠지만, 여기 머저리는 참 어이없게도 귀족  
   이고 또 유명 인사였다. 그래서 아저씨는 일을 수습하기 위해 우리를 여  
   기로 끌고 왔다. 맞죠?"

  "....대충 맞습니다만, 그 머저리라는 호칭은 뭡니까?"

  "그건 아저씨가 신경 쓸 것 없어요. 그보다 두가지가 빠졌네요. 첫째, 어  
   제 그 치들이 아저씨 부하들이었으면 좀 더 일찍 올 수도 있었을텐데 왜  
   이제야 왔죠? 둘째, 아저씨가 지금 이러고 있는건 이  머저리의 신분 외  
   에도 다른 이유가 있는 것이 거의 확실하군요. 설명 좀 해주시죠."

  "....그 질문들에 대답하기  전에, 아가씨는  무녀라고 들었는데  맞습니    
   까?"

  "글쎄, 그렇게 딱 잘라 말하기 좀 어려워요. 그냥 어쩌다 보니 신통력 갖  
   고 태어난 불쌍한 여자 쯤이 좀 더 정확할거에요."

  "그렇습니까. 하여간 예사로운 분은 아니군요. 뭐 좋습니다. 이제와서 저  
   도 발을 뺄 수는 없는 상황이니 모두 말씀드리죠.  우선 첫 번째 질문에  
   대해서는, 부하들이 멍청했습니다. 이 녀석들이 일을  쳐 놓고는 혼나는  
   게 두려워 쉬쉬하고 있었지 뭡니까. 그래서 좀 늦었습니다.  좀 더 속히  
   달려왔어야 했는데 죄송합니다."

  그러며 휴즈가 릭을 향해 다시 한 번 고개를 숙여  보였지만 릭은 거기에 
답할 기분도 들지 않았다. 휴즈는 릭에게 뜻모를 웃음을  빙긋 지어보이고
는 다시 말을 이었다.

  "두번째로, 좀 민감한 이야기입니다만 사실 여기서는 지금 선거가 이루어  
   지려는 중입니다."

  "알고 있어요. 연합회 회장 선거 말이죠?"

  "네, 바로 그겁니다. 저도 이번 선거에 출마했습니다. 그것도  꽤 유력한  
   후보죠. 두 번째 질문에  대한 답은 이걸로 충분한 듯  싶군요. 더 듣고   
   싶으십니까?"
  
  "됐습니다."

  말한 것은 카틸라가 아니라 릭이었다. 릭은 자리에서 일어나서는 휴즈 시
장의 눈을 똑바로 바라보며 차분하게 말했다.

  "충분히 들었습니다. 그럼 이만 가보겠습니다."

  "....자작님."

  "사과는 그만하면 되었습니다. 저희들은 갈 길이 바쁩니다. 이만 실례 해  
   야겠습니다."

  그러고서 몸을 돌리는 릭을 휴즈 시장이 일어나 가로막았다.

  "자작님께서는 제가 마음에 들지 않는 모양이시군요."

  "....."

  "이해합니다. 자작님같은 분께는 아무래도 저같은 인간이  비천하게 보일  
   것입니다. 아, 오해하지 마십시오. 비꼬는 것이 아닙니다."
  
  ".....비켜 주십시오."

  "제 이야기를 조금만 더 들어주십시오. 잠시면 됩니다."

  말 자체는 간절한 것이면서도 말투는 당당했다. 바로 그것이 묘하게도 릭
의 마음을 움직였다. 릭은 휴즈의 눈을 지긋이 바라보다가 이윽고 다시 자
리에 앉았다. 그제야 휴즈도 릭  맞은편에 다시 앉고는 천천히  입을 열었
다.

  "이 근처의 자유 도시들은 사피아  가도와 바로 이어져 있어  교통상으로   
   매우 중요한 지역입니다. 자연히 발전해야 하는  지역이고, 또 발전하기  
   는 했지만 지금의 형편은 좋지 않습니다. 모두들  총체적인 경제난을 겪  
   고 있습니다. 잇따른 사업  실패와 각종 비리 문제로  인해 날이 갈수록   
   빚과 실업자만 늘고 있습니다. 대표적인 예로 사피아 가도를 들 수 있습  
   니다."

  "....."

  "사피아 가도는 본래 유스투의 주(州) 재산이었습니다. 그런 것을 오래전  
   에 우리 연합회에서 통행료와 유지 관리비 떠넘기기 등에 시달리다 못해  
   막대한 돈을 들여 샀습니다. 그런데 결과적으로는 그것이 실수였습니다.  
   이후 도로 운영은 계속 적자였습니다. 통행료와 휴게소  수입 등이 있기  
   는 합니다만, 그런 것도 유지 관리비, 인건비 등에  비하면 그야말로 새  
   발의 피입니다. 더구나 길이라는게 하나만 만들어 놓고  천년 만년 쓰는  
   것도 아닙니다. 필요에 따라 새로운 길을 신설해야  하는데 이것도 엄청  
   난 돈이 들면서 한편으로는 안할 수도 없는 일입니다. 이런 사정으로 인  
   해 현재 도로 공사의 빚은 천문학적인 액수이며 이것은  우리 자유 도시  
   모두의 엄청난 부담이 되고 있습니다. 동시에 이번  선거 최대의 쟁점이  
   기도 하죠."

  "....."

  "정치가들의 부패는 무어라 말하기가 어려울 정도입니다.  가장 어처구니  
   없는 것은 예산을 횡령하는 자들이 있다는 것입니다.  모든 시민들의 피  
   땀어린 돈을 말입니다. 아직 확실한 물증은 없고, 있다고 하더라도 법조  
   계 역시 부패하기는  마찬가지라서 어떻게 해볼 수가  없습니다. 이러한   
   상황 속에서 시민들은 세금 부담과 실직 사태로  고통 당하고 있습니다.  
   사람들이 흔히 선망하기 마련인 자유 도시의 실태가 이렇습니다."

  "....."

  "저는 이러한 총체적인 문제들을 해결하고자 합니다. 저는 비록  주먹 세  
   계에서 시작하기는 했지만 능력이  있습니다. 자랑같은 이야기입니다만,  
   밖에 나가서 아무나 붙잡고  저에 대해 물어 보십시오.  나쁜 소리 하는   
   사람은 별로 없을 것입니다."

  "이야기는 잘 알겠습니다. 하지만 왜 그런 이야기를 저한테 하십니까?"

  못 알아 들은 것은 아니었지만 그래도 릭은 일단 그렇게  말해보았다. 휴
즈는 얼핏 쓴웃음을 짓더니 이내 차분한 표정이 되어 말했다.

  "도와 주십시오."

  "....."

  "솔직히 말해서 여론의 지지가  필요합니다. 이곳 가이아는 문제  없지만   
   다른 도시들에서...."

  거기서 릭은 끝낼 때가 되었다는걸 깨달았다. 주저없이  자리에서 일어섰
다.

  "이만 가보겠습니다."

  "자작님."

  "죄송하지만, 저는 외부 사람입니다. 이곳  정치 문제에 끼어 들고  싶지   
   않습니다. 저 하나만 생각해도 그렇거니와, 라니안  아저씨의 이름이 걸  
   린 문제라면 더더욱 그렇습니다."

  그러고서 릭은 어느새 일어나는 휴즈 시장을 무시하고 현관  쪽으로 빠르
게 걸음을 옮겼다. 카틸라도 조용히 일어나 그런 릭을 쫓아갔다. 
  현관문을 열고 나가자 마침 좀전에 보았던 두 남자가 릭의  가방을 든 채 
정원으로 들어서고 있었다. 릭은  그들을 향해 똑바로 걸어가  당황해하는 
모습도 무시하고 가방을 가로챘다. 그리고 울타리 문을 여는 순간, 거기까
지 쫓아온 휴즈 시장이 릭의 팔을 잡았다. 릭은 고개를  돌려 휴즈를 바라
보며 조용히 말했다.

  "잡지 마십시오."

  "잡지 않습니다. 다만, 인사를 하고 싶을 뿐입니다."

  휴즈는 릭의 팔을 놓고 한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 공손하면서도 당당
하게 고개를 숙인 뒤 다시 몸을 일으켰다. 그의 강인한  눈빛이 릭의 눈을 
향해 번쩍였다.

  "죄송합니다. 제가 아무래도 무리한 이야기를 꺼냈습니다. 불쾌했다면 용  
   서하시기를."

  "....."

  "저는 주먹 세계에서 시작했고, 아직도 그들의 대장입니다.  하지만 어려  
   서부터 제가 꿈꾸었던 것은 조금이라도 더 나은 세상을 만드는 것이었습  
   니다. 모두가 잘먹고  잘사는 꿈같은 세상이 아니라  현실적인 차원에서   
   한발짝이라도 더 좋은 곳을 향해 나아가는 그런 세상 말입니다."

  "....."

  "이런 이야기 믿지 않으시겠죠? 저도 제가 지금 무슨 소리를 하고 있는지  
   정도는 압니다. 하지만 이야기하지 않을 수 없었습니다. 왜냐하면."

  휴즈의 입가 한쪽이 살짝 뒤틀렸다. 작은 움직임이었지만 릭이 거기서 느
낀 것은 커다란 무언가였다.

  "저는 케림 출신이기 때문입니다."

  ".....!"

  "안녕히. 부디 즐거운 길이 되시기 바라겠습니다."

  그러고서 휴즈는 몸을 돌렸다. 부드럽고 우아하면서도 강인한  힘이 느껴
지는 동작, 그리고 꼿꼿한 어깨. 릭은 휴즈 시장의 뒷모습을  멍하니 바라
보며 치솟는 무언가 때문에 한동안 꼼짝도 할 수 없었다.
  케림. 
  그것은 라니안이 오래전에 아노트 전쟁에서 활약하던 시절에 머물렀던 도
시의 이름이었다.

                                                        <계속>

PS:제 직업요? 경력 5년째이며 미래에 사자가 될 것을 꿈꾸는 베테랑 백수
입니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 53233번
제  목:[장편] 흑기사     -66-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/14 18:18    읽음:892 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  "어떻게 생각해요?"

  시장의 집을 나와 길거리를 별 정처도 없이 걷던 릭은 한참만에야 그렇게 
입을 열었다. 옆에서 걷고 있던  카틸라는 새 담배를 꺼내  물며 건성으로 
대꾸했다.

  "뭐가?"

  "베일리 시장 말이에요."

  "그 사람이 뭐?"

  "그 사람 정말 어떤 사람일까요? 그냥 깡패 짓 하다가 어찌어찌해서 정치  
   에까지 손을 대게 된 깡패 우두머리일까요, 아니면  정말로 소신있고 능  
   력있는 훌륭한 정치가일까요?"

  카틸라가 담배 연기를 내뱉으며 말했다.

  "그 사람이 한 말 때문에 그래? 뭐 조금이라도 더  나아지는 세상 어쩌구  
   하는?"

  "나도 물론 말이 얼마나 죄많은 것인지는 알아요. 그런 말을 앞세우는 사  
   람들일수록 믿기 어렵다는 것도 알구요. 하지만 그 사람,  뭔가 달라 보  
   였어요. 딱 집어서 뭐라 말하기는 어렵지만 웬지 그저그런 정치꾼으로는  
   보이지 않았어요."

  "나도 그렇게 느껴졌어. 하지만 그건 신념의 힘 아닐까?"

  "신념의 힘?"

  "자기가 옳다는 신념, 바로 그것의  힘이지. 자신감, 당당함, 그런  것에   
   사람들은 이끌려. 아주 좋은 거지. 그 사람한테는 확실히 그런게 있다고  
   느껴졌어. 하지만."

  "....."

  "그 사람 자체와 그 사람의 신념은 별개의 문제야.  사람이라는게 웃겨서  
   자기 자신에게 굉장한 착각을 곧잘 하거든. 범죄에 다름 아닌 짓을 하면  
   서도 나는 옳다, 하여간 내가 잘났다 하고 믿는게  인간이라구. 그 시장  
   아저씨도 그래. 신념은 있어 보이지만, 그 자체가  잘못된 것이라면? 그  
   사람은 사실 깡패 우두머리  밖에 안되는 그저 그런  쓰레기인데도 그런   
   신념을 가지고 있는 거라면? 무서운 일이지."

  릭은 거기에 수긍했다. 하지만 한편으로는 까닭모를 미련이  남아 무시하
기 어려운 기세로 고개를 치켜 드는 것이었다. 그래서 카틸라의 눈길을 피
하며 조심스럽게 말했다.

  "하지만 그런 경우가 아닐 가능성은요? 그러니까, 실제로 그 사람은 옳은  
   일을 하고 있다면요?"

  "가능성만이라면 인정하지. 실제로 역사를 돌아보면 분명히  쓰레기 바닥  
   에서 뒹굴던 것들이 큰  일을 하는 경우도 종종  있어왔어. 하지만 그건   
   아주 예외적인 경우야. 가능성만이라면  인정하겠지만, 현실적인 차원에  
   서 그런 일은 거의  없어. 요컨데, 구십구 퍼센트는  사실상 백퍼센트와   
   큰 차이가 없어."

  그쯤 되면 어쩔 수 없었다. 릭은 자기 자신을 향해 쓴웃음을 흘리며 고개
를 끄덕였다.

  "옳은 말이에요. 자, 그럼 그 일은 잊고, 다음 행선지로 가죠."

  "이미 말했지만, 이곳에서 남서쪽의 사람이 많이 운집한  곳이야. 지리상  
   으로 보면 일단은 자유 도시중 하나인 구르크지. 그  다음은 또 거기 가  
   서 알아보고."

  "걸어갈 수 있는 거리인가요?"

  "지금부터 부지런히 걸으면 저녁쯤에는 도착할거야. 하지만..."

  무언가 더 말하려는 카틸라를 릭은 웃음지은 얼굴로 가로막았다.

  "그럼 어서 가죠."

  ".....그냥 마차 타고 가자."

  "돈이 무한정 있는 것도 아니에요. 좀 아껴야 한다구요."

  "젠장할...."

  욕지기를 내뱉으면서도 카틸라는 걸음을 빠르게 했다. 릭은  그런 카틸라
를 웃으며 보다가 문득 고개를 돌려 이제는 다른 건물에 가려 보이지도 않
는 휴즈 베일리 시장의 저택 쪽을 향했다. 
  케림 출신이라던 말, 그리고 그때 지어보였던 웃음.
  표정이 인간의 진실을 담을 수 있을까.
  만약 가능하다면..... 
  거기서 릭은 생각의 다발을 끊었다. 고개를 길게 가로 젓고는  몸을 돌려 
어느새 저만치 앞서 나가는 카틸라를 향해 걸음을 옮겼다.


  푹푹 찌는 날씨 속에서 먼 거리를 걷는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 
지갑에 있는 돈을 셈 해보자  걸을 수 있는 것도 다행이라는  생각이 들었
다. 테라리스를 떠나올 때 이것저것 정리하고 가져온 돈이 꽤 있었지만 오
랜 여행동안 거의 다 써버리고 이제 남은 것은 얼마  없었다. 어쩌면 레베
리카와 재회하고 나서는 돌아갈 여비도 없어서 곤란을 겪을지 몰랐다.
  그러나 레베리카, 그 이름을 떠올리게 되자 돈 문제는  깨끗이 잊혀졌다. 
까닭을 알 수 없는 집착. 
  
  첫사랑? 설익은 감정은 거의  언제나 희미한 동경일뿐. 그것이  아름다운 
이유는 감정이 진실해서라기 보다는 첫 번째 달콤함이고 또 오래전의 아스
라한 추억이어서일뿐. 
  그런데 왜 집착하는 것일까. 
  같은 종류의 사람? 비약일지도 모른다. 누구라서 타인을 진정으로 이해할 
수 있을까. 누구라서 타인을 자기처럼  생각하고 느낄 수 있을까.  그것은 
다만 비약, 차가운 현실에 대한 어설픈 자위, 혹은 철부지의  치기어린 열
정. 
  그런데 왜 집착하는 것일까.
  그것은 혹 아무 것도 없기 때문이 아닐까. 지금의 내게 있는 것은 싸구려 
담배 몇 개비와 때에 찌든  옷, 그리고 불안하게 휘청이며  나아가는 지친 
몸뚱이 뿐. 
  그것 때문이 아닐까. 아무 것도 없기에 막연한 환상에 의지하는  것은 아
닐까. 내가 찾는 것은 현실에  존재하고 살아 숨쉬는 인간이  아니라 다만 
내 가슴 속에서 턱없이 미화되고 희뿌연 동경으로 감싸여진 그  무엇이 아
닐까. 그러다 현실에 마주쳤을 때, 정말로 레베리카를 만났을 때  나는 과
연 실망하지 않을 수 있을까.
  아마도 태양 때문일 것이다. 이 푸석거리는 공기 때문일  것이다. 끈질긴 
상념이 내 헝클어진 머릿속에서 종내 떨어지지 않는 것은, 아마도 그 때문
일 것이다.....


  릭과 카틸라가 구르크에 도착한 것은 날이 저물고도 한참 후였다. 그때쯤 
이미 지치다 못해 의식마저 가물거리던 릭은 아무 여관에나 들어가 식사도 
하는둥 마는둥 하고 곧바로 침대에서 곯아 떨어지고 말았다.
  정신없이 자다가 깨어났을 때는 이미 해가 중천에 다다르고 있었다. 릭은 
무겁게 늘어진 몸을 일으켜 세우다가 문득 이상한 것을 깨달았다. 바로 카
틸라가 깨우러 오지 않았다는 것이었다. 릭이 아무리 피곤해도  아침 일찍
부터 난리를 치며 잠을 깨우던 그녀가 오늘은 조용했던 것이다. 
  혹시 이 여자가 가버린건 아닐까?
  불연 듯 치솟는 의심에 릭은 씻지도 않고 카틸라가 묵은  옆방으로 갔다. 
그러나 문은 두드릴 필요도 없이 활짝 열려 있었고 그 사이로 카틸라가 창
가에 선 모습이 보였다. 릭은 안도의 한숨을 내쉬었고 그때 카틸라가 고개
를 돌렸다.

  "이제야 일어났어?"

  그러는 카틸라는 여전히 담배를 문 모습이었다. 그리고  오래자고 일어나
도 피곤한 릭과는 달리 그녀는 멀쩡했다. 어제 그렇게 많이 걸은 사람같지
가 않았다. 
  릭은 카틸라에게서 느껴지는 신비함이라고 해야할지 황당함이라고 해야할
지 알 수 없는 무언가 때문에 조금 더듬거리며 말했다.

  "어....왜, 안 깨웠죠?"

  "깨우길 바랬어?"

  "...그건 아니지만."

  "하도 피곤해하는 것 같길래 실컷 자게 내버려 뒀지."

  ".....카틸라도 남 생각할줄 알아요?"

  카틸라의 눈꼬리가 가늘어졌다.

  "남 생각할줄 아니까 너같은 머저리랑 이렇게 같이 다니고 있지."

  ".....도피 수단으로 이용하고 있으면서."

  ".....시끄러. 밥이나 먹자."

  "식사 안했어요?"

  "했지만 또 먹을래."

  ".....좋으실대로."

  잊고 있었던 세수를 하기 위해 릭은 몸을 돌렸다.


  늦은 시간이어서 식당에는 사람이 별로 없었고, 그래서 음식도 빨리 나왔
다. 릭은 일단 물부터 마시고 천천히 식사를 했다. 카틸라는  허리에 차고 
있던 큰 가죽 주머니를 식탁 위에 풀어 놓고는 식사를 했다. 
  그러고보니 그 가죽 주머니도 신경 쓰이는 물건이었다. 카틸라가 자기 집
에서 나올 때 가지고 온 칼이었는데 사람들이 안 좋게 생각할까봐 릭이 우
기고 우겨서 그렇게 주머니로 싸두게 한 것이었다. 
  생각해보면 신경 쓰이는 것은 칼만이 아니었다. 카틸라라는  여자 자체가 
여러모로 사람 신경 쓰이게 하는  데가 있었다. 그런데 릭이  거기에 굳이 
신경쓰지 않은 것은 일단 카틸라의 신분 자체가 특이하고 또  자기 스스로 
남의 일에는 상관하지 않으려  노력하고 있기 때문이었다. 하지만  시일이 
흘러 그녀와 같이 다니는게 자연스러워지자 오히려 그런 쪽으로 신경이 쓰
였다.

  "카틸라는 특이한 사람이에요."

  릭은 일단 그렇게 운을 뗐다. 카틸라는 눈도 들지 않고 가볍게 대꾸했다.

  "뭐가?"

  "거의 다요."

  "그래? 그런가보지."

  "....거 참, 남 이야기 하듯 하는군요."

  그제야 카틸라는 눈을 들어 릭을 보았다.

  "그러는 너도 특이해."

  "내가요?"

  "일단 신분이 그렇잖아. 바람의 마도사의 제자고 아이트라의 전쟁 영웅이  
   고 또 자작님이잖아."

  릭은 펄쩍 뛰려는 몸을 간신히 진정시키고 주위를 둘러보았다. 다행히 주
위에는 사람이 없었고 카틸라의 음성도 높지는 않았다. 릭은  카틸라를 향
해 눈을 부라렸다.

  "그런 이야기 함부로 하지 말아요."

  "더군다나 그렇게 남 의식하고 말이야."

  "그건 내가 특이한게 아니라 누구나 그럴 수 밖에 없는 거에요."

  "어째서?"

  "그야...."

  릭의 표정이 달라졌다.

  "소문은 전부 과장된 거니까요."

  "전부 거짓이라는 거야?"

  "거의 그래요. 라니...그분과의 친분은 사실이지만 제자는 아니고 아이트  
   라에 갔었던 것도 사실이지만 거기서 내가 한 일은 도망친 것 뿐이에요.  
   자작...이라는 건 사실이지만  그냥 세습했을 뿐이고 사실상  명예 삼아   
   주어진 것이지 그외에는 별 의미없어요."

  "그래도 특이하잖아. 평범하지 않은걸."

  "그런가요....."

  씁쓸한 기분으로 말끝을 흐리다가 릭은 문득 무언가 뒤바뀌었다는걸 깨달
았다. 눈을 치켜 뜨고 나직히 말했다.

  "잠깐, 왜 내가 대답하고 있는거죠?"

  "머저리."

  ".....머저리 소리 좀 하지 말아요."

  "머저리."

  ".....좋아요, 그건 좋을대로 하고, 내 질문에나 대답해줘요."

  "해 봐."

  "가족 없어요?"

  릭으로써는 제법 용기를 내 본 것이었으나 돌아온 카틸라의  대답은 간결
했다.

  "없어."

  "....그런가요."

  "엄마 하나 있었는데 오래전에 죽었어. 아, 잠깐. 미안하다고 할 필요 없  
   으니까 혓바닥 멈춰."

  마악 혀를 굴리던 릭은 발성 대신 침을 꿀꺽 삼키고는  다음 질문으로 넘
어갔다.

  "그럼 기다리는 사람은?"

  "연인 말이야?"

  "꼭 그런게 아니더라도 친구라던가....  하여간 기다려주는 사람  말이에   
   요."

  "나 사는 거 봤잖아. 없어."

  "그런가요..."

  카틸라의 대수롭잖다는 듯한 태도가 까닭모르게 맥빠지면서도 한편으로는 
마음을 편하게 해주었다. 그 때문에 릭은 자기 자신도 거의 의식하지 못하
는 사이에 가슴 속의 말을 꺼냈다.

  "지금 찾아가는 그 아이는... 카틸라처럼 특이했어요."

  "....."

  "하지만 어색하지는 않았어요. 이제 생각해보니 이상해요. 분명히 무언가  
   특이하고 평범함에서 많이 벗어난 아이였는데 같이 있을때는 그런 걸 못  
   느꼈어요. 그냥 자연스러웠죠."

  "....."

  "그런데 이제 생각해보면 이상한 아이에요. 지금 내가 그  아이를 찾아가  
   면 어떤 모습을  하고 있을지... 어떻게 살아가고  있을지 궁금하면서도   
   한편으로는 두려워요. 지금 내가 찾아가고 있는건...."

  거기서 릭은 문득 이상한 것을 느꼈다. 가만히 눈을 돌려  카틸라를 보자 
그녀는 식사하는 것도 잊고 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 
  화아-끈.
  릭은 후덕거리는 열기를 느끼며 다급히 말했다.

  "잠깐, 내가 지금 왜 이런 이야기를 하고 있죠?"

  "그걸 왜 나한테 묻냐?"

  "과, 관두죠. 먹기나 하자구요."

  "머저리."

  릭이 카틸라를 무시하기 위해 애쓰며 숫가락을 드는 순간, 문이  벌컥 열
렸다. 반사적으로 그쪽을 보자 젊은 청년 하나가 황급히 여관 안으로 뛰어 
들더니 놀란 얼굴의 여관 주인에게 달려갔다.

  "아버지, 이것 좀 보세요!"

  "뭐냐, 뭔데 그렇게 난리냐?"

  "가이아에 갔던 친구가 해준 이야긴데요, 글쎄 가이아에 그  리크본 체그  
   자작이 왔대요!"

  릭은 하마트면 숫가락을 놓칠 뻔했다. 조용히 고개를 돌리고 식사나 하려
는데, 청년의 음성이 차가운 서릿발처럼 릭의 머리 위로 떨어졌다.

  "그런데 그 자작이 베일리 시장의  부하들과 시비가 붙어서 한바탕  했대   
   요. 그래서 시장이 자작에게 뇌물을 줘서 입막음을 했다지 뭐에요!"

  떨그렁.
  결국 릭은 숫가락을 놓치고 말았지만 그것도 미처 깨닫지 못했다.

                                                        <계속>

PS:얼마전에 감기는 인류의 영원한  동반자 어쩌구 했더니 덜커덕  감기에 
걸려 버렸습니다. 제가 불쌍해서 인생을 같이 해주려는지 며칠째  몸이 엉
망이군요. 
  플레이오프 재밌더군요. 이대로 가다가는 한국 시리즈 우승  경험이 없는 
두 팀 중 하나가 마침내 우승하게 될지도...  메이저리그도 재밌었습니다. 
오늘은 버니 윌리엄스가 멋진 끝내기 홈런으로 보스턴  레드삭스를 날려버
리더군요. 내셔널에서는 브레이브스를 이길 팀이 없는걸까요. 멋진 콧수염 
아저씨 피아자의 활약을 기대해봅니다. 두 뉴욕이 월드 시리즈에서 맞붙으
면 괜히 재밌을 것 같네요. (...써놓고보니 감기 핑계대고 글은 안쓰고 야
구만 본 사실이 드러났군요.)
  감기 조심하시기 바라며,
  그럼 이만.



『SF & FANTASY (go SF)』 53508번
제  목:[장편] 흑기사     -67-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/16 17:53    읽음:724 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  바람의 마도사의 제자이고 아이트라의 전쟁 영웅인 리크본 체그가 가이아
에서 베일리 시장의 부하들과 싸움을 했다. 이 싸움으로  여러명이 다쳤지
만 베일리 시장은 곧 있을 선거를 의식해서 은밀히 리크본  체그에게 뇌물
을 주어 입막음을 했다.
  소문의 내용은 대충 그러했다. 선거 열기 때문에 잔뜩 들떠  있어서 그랬
는지, 소문은 빠르게 번져 도시 어디에서나 그 이야기를 들을  수 있었다. 
길거리에서도, 마차 안에서도 사람들은 리크본 체그 자작과 베일리 시장의 
이야기를 수근거리고는 했다. 
  일이 어떻게 되었는가는 너무나 뻔했다.  정적 중 누군가의 음해  공작인 
것이다. 릭의 짐작은 그러했고 베일리 시장도 거기에 동의했다.

  "네, 제 적들중 누군가가 그런 소문을 퍼뜨렸을 것입니다."

  돈 걱정도 잊고 마차를 탄 채 급하게 달려온 릭 앞에서 휴즈 베일리 시장
은 차분한 모습으로 그렇게 말했다. 오히려 몸이 단 것은 릭이었다.

  "하지만 도대체 누가? 누가 그랬을까요?"

  "글쎄요.. 지난번에 마차 앞을 가로막았던 그 사람을 기억하십니까?"

  "아, 그 사람...."

  "턴츠라고 하는 사람입니다. 장담은 못합니다만, 가능성은 제일  높을 것  
   같군요. 그날도 자작님에 대한 정보를 어디선가 입수해서 달려온 것이었  
   을 테니까요."

  억울하다기 보다는 화나는 일이었다. 그것도 자기 자신을  위해서라기 보
다는 라니안을 위한 것이었다.  라니안의 제자가 정치적인 이유로  뇌물을 
받았다? 그것이 비록 헛소문이라고 할지라도 라니안의 이름을 더럽히는 것
임에는 틀림 없었다. 사람은 자기 자신에 대한 모욕은 곧잘 참지만 자기가 
사랑하는 사람에 대한 모욕은 참지 못하는 법이었고, 릭도 역시 그러했다. 
달려오면서 고민에 고민을 거듭하던 일을 마침내 결심했다.

  "할 수 없군요. 사람들 앞에 설 기회를 마련해주십시오. 제가  직접 해명  
   하겠습니다. 제 신분은 신분증으로 증명할 수  있고, 필요하다면 테라리  
   스에 연락해서 확인을 요구할 수도 있습니다."

  "그래 주시겠습니까? 안그래도 걱정이 많던 참이었는데 감사합니다."

  기뻐하는 휴즈를 바라보며 카틸라는 아무런 말 없이 담배  연기만을 피워 
올렸다.



  일이 일단 그렇게 결정되자 릭이 제일 먼저 걱정한 것은  묵을 곳이었다. 
여관비가 아무래도 부담스러워서였는데 휴즈가 나서서 그 문제를 해결해주
었다. 자기 집에서 묵으라는 것이었다.  다른 사람들의 시선 때문에  릭이 
거절하려하자 가만히 있던 카틸라가 나섰다.

  "여기 묵는게 좋아."

  릭은 물론이고 마악 입술을 달싹이던 휴즈도 의아한 얼굴로  카틸라를 보
았다. 그녀는 공허롭게 비치는 눈빛으로 릭과 휴즈를 차례로  바라보며 나
직하게 말했다.

  "너무 조심스러워 하면 오히려  역으로 의심받아. 게다가 너는  어쨌거나   
   귀빈이야. 그런데 시장이 그런 사람을 아무 여관에서나  묵게 놔두면 사  
   람들이 어떻게 생각하겠어."

  "바로 제가 하고 싶은 얘기입니다."

  그러며 빙긋 웃는 휴즈 시장에게 릭은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

  갑작스런 일이었지만 휴즈의 행동은 재빨랐다. 순식간에 방 두 개를 정리
해 내놓고 가족들을 소개해주었다. 휴즈에게는 부인과 이제 겨우 걸음마를 
시작하는 아들이 있었다. 부인은 휴즈와 달리 사교적이지 못한 듯 별말 없
이 웃음만 지었지만 그 웃음과 몸짓이 매우 기품있고 부드러운 여성이어서 
릭의 마음을 푸근하게 해주었다. 그외에는 돈을 주며 부리는 하인이 몇 있
었는데 그들과도 일일이 인사했다. 왕정 하에서는 생각하기 어려운 일이지
만 자유 도시에서 하인이란 종이 아니라 직업인이었기 때문에 가능한 일이
었다. 하인들도 모두 공손하면서도 상냥한 모습들이어서 릭은 휴즈가 깡패 
우두머리라는 사실이 점점 더 믿겨지지 않게 되었다.
  그런데 인사가 끝나자 휴즈가 모두를 둘러보며 말했다.

  "사실은 소개할 사람이 한 사람 더 있습니다만, 지금은 외출 중이군요."

  안 그래도 썰렁하게 느껴지는 가족 구성이어서 릭은 반사적으로 물었다.

  "가족분이 한분 더 계십니까?"

  "네에, 제 양녀입니다. 아마도 저녁 식사 전에는 돌아올테니 그때 인사하  
   시고, 일단 올라가서 쉬시죠. 많이 피곤해 보이십니다."

  그쯤에서 릭은 호기심을 접고 카틸라와 함께 위층으로 올라갔다.


  갑작스런 일들로 피곤하고 머릿속에 무언가가 가득 엉킨 기분이어서 릭은 
방안에 들어서자 안을 둘러보는 것도 제쳐두고 일단 침대 위에  쓰러져 버
렸다. 그리고 그 상태에서 손만  움직여 담배를 꺼내물고는 불을  붙였다. 
따끔하게 넘어가는 담배 연기의 감촉과 함께 레베리카의 이제는 많이 어슴
푸레해진 모습이 떠올라 쓴웃음이  흘렀다. 빨리 레베리카를 만나러  가고 
싶었지만 라니안의 이름을 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.  그리고 사람
들 앞에서 설명만 잘 하면  아마도 오해는 쉽게 풀릴  것이다. 사람들에게 
라니안의 이름은 대단한 신망을 가진 것이었다.
  그렇게 릭이 모든걸 쉽게 생각하려고 애쓰는데, 문득 문이  열렸다. 고개
만 살짝 들어보자 카틸라가 들어오고 있었다. 그녀를 보자  갑자기 미안한 
생각이 들었다. 어쨌든 그녀도 동행인이었는데 생각해보니  한마디 상의도 
없이 모든걸 결정한 것이었다. 릭은 몸을 바로 하고 말했다.

  "카틸라, 그러고보니 사과도 못했군요. 미안해요."

  "뭐가?"

  카틸라는 무심한 시선으로 릭을 내려다보며 되물었다. 릭은  어깨를 으쓱
였다.

  "상의 안했잖아요. 카틸라도 동행인인데."

  "상관 없어."

  너무나 간단하게 대답해버려서 오히려  릭이 머쓱해지고 말았다.  고개를 
돌리며 뺨을 긁는데 카틸라가 문득 목소리를 달리 해 말했다.

  "어떻게 생각해?"

  "뭘요?"

  "소문 말이야."

  그러는 카틸라의 눈은 서늘했다. 릭은 까닭 모르게 움츠러드는 것을 느끼
며 되물었다.

  "소문에 대해서 뭐가요?"

  ".....머저리."

  "이봐요."

  "이런 생각은 못해? 즉, 너는  여론의 지지를 가져올 수 있는  매우 구미   
   당기는 놈이고, 그런 너를 이용하기 위해 두목  아저씨가 일부러 소문을  
   퍼뜨렸다는 생각 말이야."

  "....."

  불길한 예감같은 충격이 릭의 머리를 스쳤다. 카틸라는  빠르지도 느리지
도 않게 말을 이었다.

  "충분히 생각할 수 있는 가능성 아니야?"

  릭은 잠시 우물거렸지만 곧 할말을 찾아냈다.

  "지나친 생각 아닐까요? 그런 소문이 퍼지면 시장님에게도 치명적인 피해  
   가 될텐데요."

  "물론 그렇지. 하지만 소문으로 인한 피해와 너라는 인간을 통해 얻을 수  
   있는 지지의 득실 차이는 어떨까?"

  "가능성만이라면 인정하겠어요. 하지만 너무 무리한 비약이에요."

  "바로 그거야."

  카틸라가 갑자기 허리를 숙여 릭의 코앞에 얼굴을 들이 밀었다.  릭이 흠
칫 하며 몸을 뒤로 빼는데, 카틸라가 차가운 음성으로 말을 이었다.

  "그 가능성을 염두에 두고 있도록 해."

  "....."

  "너는 인간을 너무 쉽게 믿어."

  아까와는 또 다른 충격이었다. 그러나 릭이 그 충격으로부터 자기 자신을 
추스리기도 전에 카틸라는 몸을 일으켜 밖으로 나가 버렸다.  그녀의 도도
한 몸짓과 쾅 하며 닫히는 문을 바라보며 릭은 꼼짝도 하지 않았다.


  이른 시간이었지만 릭은 그동안 쌓인 피로 때문에 잠을 청했다.  한참 달
게 자다가 문득 깨어난 것은 하인 중 하나가 문을  두드려서였다. 저녁 식
사 시간이니 내려 오시라는 말에 릭은 졸린 눈을 비비며 일어났다.
  그런데 릭이 겨우 잠을 깨고 아래층으로 내려가자 뜻밖의  사람이 기다리
고 있었다. 웃음 짓고 있는 휴즈 옆에 어딘가 들뜬  모습의 젊은 아가씨가 
있었던 것이다. 그녀는 릭이 모습을 드러내자 곧 달려 들기라도  할 듯 눈
을 빛내며 릭만을 빤히 바라보았다. 그게 어색해서 릭이  쭈삣거리는데 휴
즈가 나서서 소개해주었다.

  "이쪽은 아까 말씀 드렸던 제 양녀입니다. 본래 친구의 딸인데 친구가 사  
   고로 세상을 뜬 뒤 제가 맡아 기르고 있습니다. 이름은..." 

  "베이 슈즈라고 합니다. 그냥 베이라고 불러 주세요."

  사고라는 말에서 느껴지는 꺼림칙한 무언가에 릭이  공연히 섬짓해하는데 
문득 그 젊은 아가씨가 휴즈의 말을 자르며 릭에게 다가섰다. 몇걸음 앞으
로 나온 것 뿐이었지만 그 기세가 마치 달려드는 것 같아서  릭은 저도 모
르게 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러나 베이는 신경쓰지 않는지  환하게 웃으
며 말을 이었다.

  "리크본 체그 자작님이시죠? 말씀 많이 들었어요. 소문을  들으면서 너무  
   너무 뵙고 싶은 분이었는데 이렇게 만나게 되서 정말 영광이에요."

  "아, 아, 예. 반갑습니다."

  "어제도 다녀 가셨단 말 들었는데 뵙지 못해서 너무  속상했어요. 그런데  
   이렇게 또 와주셨네요. 오래 계실건가요?"

  "예? 아니, 저..."

  "오래 계세요. 집처럼 생각하시고 편안하게 오래 묵다 가세요. 그래도 돼  
   죠?"

  베이가 당황해하는 릭은 안중에도 없다는 듯 환하게 웃는 얼굴을 돌려 휴
즈를 바라보았다. 휴즈는 뜻모를 웃음을 빙긋 지으며 고개를 끄덕였다.

  "물론 그렇게 해주신다면 영광이지."

  "봐요, 저희들 모두 체그님을 환영한다구요. 그러니까 오래 계세요, 네?"

  "아니, 저기.....저.."

  별 수 없이 릭은 뒤로 물러서는 실례를 또 다시 저지르고 말았다.

  그날 저녁 식사에서 주인공은 베이와 릭이었다. 정확하게  표현하자면 베
이가 떠들고 릭은 마지못해 예예 하며 고개를 끄덕이는  식이었다. 베이는 
릭이 겪어본 사람들 중에서도 유별나게 말이 많은 축이었다. 식사 하는 동
안은 물론이고 그 다음에도 시간 가는줄 모르고 온갖 이야기를  다 지껄여 
댔다. 덕분에 릭은 그녀와 만난지 불과 한시간여 만에 그녀의 나이가 스무
살이라는 것, 현재 학교에 다니고 있지만 지금은 방학중이라는 것, 장래에 
선생님이 되고 싶다는 것 등의  기본적인 신상명세와 잡다한 취미나  특기 
따위의 일까지 소상히 알게 되었다. 
  그런 이야기가 꽤 오래 지속  되어서 마침내는 지리하게 될  때쯤 베이는 
갑자기 릭을 깜짝 놀라게 만들었다.

  "근데, 체그님."

  그러며 릭을 빤히 바라보는 베이의 표정은 천진난만했지만 릭은  일단 당
혹부터 느꼈다.

  "저기, 님 자는 빼시죠."

  "네? 하지만 그럼 어떻게 불러요?"

  "그냥 릭이라고 하십시오."

  "네에? 어떻게 그럴 수가 있어요? 훌륭하신 분께?"

  릭은 문득 베이의 입을 다물게 할 수 있을까 싶어 꺼내 물었던 담배를 짓
씹어 버리고 싶어졌다. 간신히 담배를 깨물지 않고 대신 연기를 깊이 빨아 
들인 뒤 내뱉고는 체념조로 말했다.

  "그럼 좋을 대로 부르십시오."

  "네, 체그님. 그럼 이야기 좀 들려주세요."

  ".....이야기요?"

  "네, 지금까지 저 혼자만 떠들었잖아요. 이제 체그님 이야기를 좀 해주세  
   요."

  "어떤 이야기 말씀이신지?"

  "재밌는거 있잖아요. 라니안님에게서 마법을 배운 이야기나  아니면 아이  
   트라에서 싸우신 이야기 같은거 말이에요."

  그러며 천진하게 웃는 베이의 귀여운 얼굴에서 릭은 아득한  거리를 느꼈
다. 
  이 나이에 걸맞지 않게 어린 아이 같고 천진한 아가씨는  내가 겪은 지독
한 일들을 재밌는 이야기  거리로만 인식하고 있다. 그녀에게  세상일이란 
동화처럼 간단하게 풀 수 있는 단순한 것 밖에는 되지 않는다.....
  치솟는 감정은 분노이기도 했고 슬픔이기도 했다. 복잡한  심정을 드러내
지 않기 위해 차분히 담배 연기를 들이 마쉰 뒤 내뱉고는  천천히 입을 열
었다.

  "죄송하지만, 소문은 과장된 것입니다."

  "네?"

  "분명하게 말씀 드립니다만, 저는  라니안 아저씨와 친분이 있었던  것은   
   사실이지만 그분의 제자는 결코 아닙니다. 마법은 아는  것이 아무 것도  
   없습니다. 그리고 아이트라의  그 끔찍한 지옥에서 제가  한 일이라고는   
   다만 도망친 것 밖에는 없습니다."

  애써 담담하게 말하고서 릭은 베이의 얼굴을 유심히  바라보았다. 기대와 
분노가 뒤섞인 야릇한 눈빛이었다. 베이는 잠깐 멍해 있더니  이윽고 고개
를 기울였다.

  "하지만 사람들 이야기로는...."

  "그러니까 소문은 과장된 거라고 말씀 드렸습니다."

  "아...."

  베이의 얼굴이 일그러졌다. 마치 좋아하는 장난감을 빼앗인  어린 아이같
은 표정이었다. 릭은 화난다기 보다는 차라리 우스워서 피식 웃고 말았다. 
베이는 그래도 포기할 수 없었는지 간절한 표정까지 지으며 매달렸다.

  "지금 농담 하시는 거죠? 아니면 저를 놀리시는 거든가."

  ".....그 어느 것도 아닙니다. 저는 사실을 있는 그대로 말씀  드렸을 뿐  
   입니다."

  "아...."

  베이의 얼굴이 다시 일그러졌다. 릭은 그냥 슬며시 웃으며 담배를 한모금 
빨았다. 그리고 연기를 내뱉는데, 베이가 릭도 전혀 예상치 못했던 반응을 
보였다.

  "그래도 좋아요. 이야기 해주세요."

  ".....네?"

  "라니안님과 친하셨댔죠? 그분 이야기를  좀 해주세요. 그리고  체그님의   
   이야기두요. 어디에서 무엇을 하셨죠? 그리고 아이트라가 지옥 같았다고  
   하셨는데 좀 더 자세히 이야기 해주세요. 듣고 싶어요."

  그러며 안겨 들 듯 고개를 쑥 내미는 베이에게서 릭이 느낀 것은 천진 그 
자체였다.
  세상에는 이런 사람도 있구나.....
  릭은 갑자기 세상 일을 하나 더 알게 된 듯한 느낌과 아울러 묘한 푸근함
을 느끼며 입을 열었다.

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 53509번
제  목:[장편] 흑기사     -68-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/16 17:53    읽음:728 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  다음날 아침, 릭은 낯선 환경 때문에 일찌감치 눈을 떴다. 그리고 밑으로 
내려오자 휴즈는 벌써 일어나 나갈 채비를 서두르고 있었다. 바쁜 일이 있
다는 것이었다. 그러며 릭에게 오후 무렵해서 자리를 마련한  뒤 부르겠다
고 했다. 일이 빨리 진행되는 것이 기뻐 릭은 별 대꾸 없이 고개를 끄덕였
다.
  그 이후의 시간은 릭에게는 고단한 것이었다. 별 달리 할 일이 없을뿐 아
니라 일이 일이어서 마음을 가라앉히기 어려웠다. 사람들 앞에  나서게 되
면 어떻게 말을 해야할지 좀체  알 수 없었다. 그런데다가  베이가 문제였
다. 그녀는 릭과 좀체 떨어지지 않으려 하며 끊임없이 이런 말 저런 말 따
위를 늘어 놓았다. 그러며 릭에게도 이야기를 요구했는데, 릭은 자기의 별 
시덥잖은 추억거리나 들려주며 간신히 시간을 보냈다.  릭으로써도 베이가 
싫은 것은 아니었다. 그녀는 다소 지나친 감이 있기는 해도 천진하고 사람
의 마음을 푸근하게 만드는 매력이 있었다. 무엇보다도 소문이 과장되었다
고 분명히 밝혔는데도 태도가 변하지 않는게 릭을 기쁘게 했다. 그러나 많
은 이야기를 요구하는 것은 피곤한 일이었다.
  그렇게 해서 시간이 오후로 들어설 즈음해서는 이야기거리가 떨어지고 말
았다. 라니안과의 추억 중 쓸만한게 없나 고민하던 릭을 도와준 것은 그때
까지 별말이 없던 카틸라였다. 그녀는 어디서 가져왔는지 갑자기 트럼프를 
꺼냈다. 

  "심심한데, 포카나 하자구."

  안그래도 곤란하던 참이었기 때문에 릭은 고개를 끄덕였다.  베이도 손뼉
을 치며 찬성하는데 문득 카틸라가 의미심장한 웃음을 떠올렸다.

  "그냥 하면 재미없는 법이니까 돈은 걸고 하자."

  "좋아요!"

  얼굴 근육에 힘을 주던 릭은 갑자기 터져 나온 베이의  외침에 물고 있던 
담배를 떨어뜨릴 뻔했다. 베이는 환하게 웃으며 말했다.

  "이런건 돈내기를 해야 재밌는거죠. 체그님도 같이 하실 거죠?"

  "아니, 저...."

  릭은 잠시 눈자위를 문지르다가 이윽고 카틸라를 향해 사납게  눈을 부라
렸다.

  "카틸라! 지금 뭐하는 거에요?"

  "뭐가?"

  "돈내기 따위를 제의하다니, 제정신이에요?"

  '따위' 에 특히 힘을 주며 말했지만 카틸라는 표정 하나  변하지 않고 천
연덕스럽게 대꾸했다.

  "뭐 어때서 그래? 재밌잖아."

  "....이봐요."

  "그보다 난 밑천이 없으니까 네가 좀 꿔주라. 따서 갚을게."

  "....."

  말이 통하는 상대가 아니라는게 유감이었다. 
  이렇게 무지막지한 인간을 아이트라에서 본 적이 있었지....
  릭은 더 이상 따질 기운을 잃고는 담배 연기를 깊이 빨아 들였다. 그런데 
유심히 릭과 카틸라를 지켜보고 있던 베이가 문득 입을 열었다.

  "두분은 참 사이가 좋네요."

  ".....네?"

  베이가 두손을 모으며 환하게 빛나는 얼굴로 말했다.

  "결혼하시면 틀림없이 금술좋은 부부가 될거에요. 아앗, 체그님!"

  충격 때문에 담배를 떨어뜨린 릭은 바지에 떨어진 담배불  때문에 한동안 
소동을 피워야했다. 그동안 카틸라는 담배 연기만 피워 올릴뿐 눈 하나 깜
짝하지 않았다. 잠시 후 소동이 끝나자 릭은 점잖은 모양으로 앉아 점잖은 
음성으로 말했다.

  "결혼이라니, 그게 무슨 말씀이신지?"

  베이가 어리둥절한 얼굴로 릭과 카틸라를 보며 말했다.

  "두 분, 연인 사이 아니세요?"

  "....."

  "이렇게 같이 여행 다니고 계시잖아요."

  ".....절대로 아닙니다."

  '절대로' 에 혀가 아리도록 힘을  주며 릭은 고개를 내저었다.  카틸라는 
피시식 웃을 뿐 별다른 말은 하지 않았다. 베이가 더 알 수 없다는 표정을 
지으며 말했다.

  "그럼 두 분은 어떤 사이세요? 연인이신 줄로만 알았는데."

  ".....그냥 사정이 있어서 당분간 같이 다니고 있을 뿐입니다."

  "정말이에요?"

  "정말입니다."

  "아아, 아깝다."

  베이가 한숨을 포옥 내쉬더니 간신히 침착을 되찾은 릭을  다시 어이없게 
만들었다.

  "두분 정말 잘 어울리는데."

  ".....잘 어울린다구요?"

  "네, 정말 그림 같으신걸요."

  어처구니 없는 기분에 릭은 카틸라를  힐긋 보았다. 카틸라는 피식  웃음 
지으며 베이를 보고 있었다. 마치  재롱 떠는 어린 아이를  바라보는 듯한 
표정이었다. 
  그러고보니 베이는 정말 어린 아이 같았다. 릭으로써는 한 살  연상의 여
인이었고 만난지도 하루 밖에 안되었지만  마치 철없는 조카를 보는  듯한 
기분마저 들었다. 당혹스러우면서도 한편으로는 신기하기도  했다. 세상에
는 이런 사람도 있구나..... 그리고 그 천진난만함은 지나친  수다만 뺀다
면 결코 불쾌한 종류의 것은 아니었다.
  릭이 어느새 피식 웃으며 새 담배를 꺼내는데 문득 현관  쪽에서 사람 들
어오는 소리가 들렸다. 릭이 고개를 돌리자마자 깨끗한 정장을  입은 남자 
둘이 안으로 들어오더니 릭 앞에 섰다.

  "자작님, 시장님께서 모셔 오라십니다."

  드디어 왔구나.
  릭은 문득 까마득한 기분을 느꼈지만 힘써 자신을 추스리고 일어섰다. 베
이도 따라 일어섰지만 릭은 그녀를 바라보지 않았다. 릭이  스스로도 이해
할 수 없는 기분으로 바라본 사람은 카틸라였다.

  "나도 가겠어."

  카틸라가 일어서며 그렇게 말했지만 릭은 이유 따위는 묻지 않았다.

  
  군중이란 이상한 것이다. 그 속에 파묻혀 있으면 자기를 잊게 되고, 멀찌
감치 떨어져 있으면 자기를 그  어느 때보다 더 절실하게  인식하게 된다. 
그리고 그 사이의 거리는 차라리 까마득하다.
  릭이 광장에 운집한 사람들을 바라보며 느낀 것은 바로 자기 자신이었다. 
사람의 대수롭잖은 눈빛도 다수가 되면 그 어느 것보다 강력한  무기가 되
어 폐부를 찌른다. 한데 엉킨  채 거대한 흐름이 되어  움직이는 사람들의 
눈빛을 보며 릭은 자기 자신이 발가벗겨진 듯한 기분마저 느꼈다.
  사람들을 보며 가늘게 떠는 릭의  어깨에 문득 손이 올라왔다.  돌아보자 
옆에 앉아있는 카틸라였다. 그녀는  불안한 릭의 두눈을 지긋이  응시하며 
아무 말도 하지 않았다. 그리고 그녀의 눈빛은 깊게 가라앉아 흔들리지 않
고 있었다. 
  문득 라니안의 초라하지만 꼿꼿하여 흔들림이 없던 어깨가  떠올랐다. 동
시에 릭의 마음이 차분히 가라앉기 시작했다. 릭은 고개를  끄덕이며 슬며
시 웃음지었다.

  "고마워요."

  카틸라는 별 표정없이 고개를 돌렸다. 릭도 고개를 돌리고 저  앞에서 사
람들을 향해 연설하고 있는 휴즈 베일리 시장을 바라보았다.  휴즈의 목소
리는 따가운 햇볕 아래에서 강렬한 메아리가 되어 릭의 귓전을 두드렸다.

  "지금 살펴 보았듯이, 외부  차입으로 사피아 가도 문제를  해결하겠다는   
   것은 어불성설입니다. 현재의 경영 실적으로 보면 원리금 상환은커녕 이  
   자 갚는 것도 어려울 지경입니다. 빚으로 빚을 막아 보겠다는 것은 결국  
   지금 당장만 편하고 나중에는  아예 끝장을 보자는 이야기  밖에 안되는   
   것입니다. 사피아 가도의 문제는 오직 운영권 매각만으로  해결할 수 있  
   습니다. 도로 사업은 비교적 안정된 사업이기 때문에  어느 기업이든 조  
   건만 맞는다면 당장이라도 사겠다고 달려들 것입니다."

  아직 릭에 대한 이야기는 하지  않고 있었다. 릭은 이곳 내부  사정은 별 
무관심했기 때문에 휴즈의 연설 내용은 한 귀로 흘려 들으며  사람들의 표
정만을 살폈다. 그런 릭의 귓가로 휴즈의 힘찬 목소리가  하늘에서 떨어진 
듯 아련하게 들려왔다.

  "물론 사피아 가도는 우리들 뿐 아니라 이 근방 모두의 대동맥입니다. 이  
   지방의 거의 모든 물자가 사피아 가도를 통해  교통하고 있습니다. 이러  
   한 재산을 포기하는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그러나 우리는 도대체 언  
   제까지 고통스러운 짐을  끌어안고 있을 것입니까. 지금  우리가 아무리   
   힘써서 사피아 가도를 지키려고  해도 그것은 결국 아무런  이득도 없고   
   오히려 피해만 늘리는 일이 될 것입니다. 곪은  상처는 일찌감치 도려내  
   야 합니다. 우리는 일찌감치 이 상처를 도려내지 못해 지금 상처가 심하  
   게 썩어 중대한 위기를  맞고 있습니다. 무엇을 주저  합니까. 과감하게   
   상처를 도려내고 다시 건강을 되찾아야 하지 않겠습니까."

  그러고서 또 한참 이런저런 말이 이어졌으나 릭은 신경쓰지 않았다. 그런
데 그러기를 얼마나 했을까. 문득  '리크본 체그' 라는 이름이  들려왔다. 
릭은 눈을 부릅뜨고 휴즈를 바라보았다. 그는 사람들을 향해  여전히 열변
을 토하고 있었다.

  "누가 한 일인지는 모르겠지만, 이것은 참으로 비열한 일입니다. 그 어느  
   것보다 더욱 깨끗해야할 선거를 이 따위로 더럽히는 짓을 우리는 묵과해  
   서는 안될 것입니다. 아울러 지저분한 오해는 저 하나의 명예 뿐 아니라  
   위대하신 바람의 마도사 라니안 나이스만님의 명예까지  심히 실추 시키  
   는 것이기에 여기 리크본 체그 자작님을 직접 모셨습니다. 제가 이미 간  
   단한 설명은 드렸습니다만, 좀 더 자세한 이야기를  자작님께서 직접 해  
   주실 것입니다."

  그렇게 말을 맺고 휴즈는 릭을 향해 돌아섰다. 릭은 마른침을 한 번 삼킨 
뒤 천천히 일어나 단상으로 향했다. 거기에서 사람들을 내려다보자 그것은 
또 다른 충격이었다. 분명히 자기가 위에서 아래를 내려다 보고 있는 것인
데 그 반대로 모든 사람들이 위에서 자기를 깔아 뭉개는 듯한 느낌을 받은 
것이었다. 릭은 떨리는 가슴을 헛기침 몇번으로 간신히 진정시키고서 입을 
열었다.

  "만나게 되어서 반갑습니다, 시민 여러분.  하지만 이런 일로 만나게  된   
   것은 불행한 일입니다."

  사람들은 모두들 입을 꾹 다문  채 릭의 말에 귀를 기울였다.  그래서 그 
정적 위로 릭의 가늘게 떠는 목소리는 먼 곳까지 울려 퍼졌다.

  "설명을 드리겠습니다. 제가 술집에서 술을 마시다가 우연히 싸움을 하고  
   그로 인해 경찰서까지 간 것은 모두 사실입니다. 그리고 그 이후 시장님  
   을 만난 것도 역시 사실입니다."

  거기까지 말하자 사람들 사이에서 웅성거리는 소리가 터져  나왔다. 릭은 
화들짝 놀랐지만 오히려 그래서 목소리를 높이며 말을 이었다.

  "하지만 뇌물을 받았다는 식의 소문은 모두 잘못된 것입니다.  저는 개인  
   사정으로 여행 중이었는데 구르크에서 이러한 소문을 전해 듣고 바삐 이  
   곳 가이아로 돌아왔습니다. 그것은 오해를 풀기  위해서였습니다. 저 하  
   나의 문제라면 괜찮습니다만, 라니안 나이스만, 그분의 이름을 더럽히는  
   일을 묵과할 수 없어서였습니다. 시장님은 저에게 다만 불미스러운 일을  
   사과하셨을 뿐입니다. 뇌물 같은 것은 받기는커녕 이야기도 나오지 않았  
   습니다. 소문은 모두 거짓입니다. 누군가 지어낸 것에 불과합니다. 이것  
   은."

  사람들이 웅성거리자 릭은 다급해졌다. 미리 준비해두었던 말도 잊어버리
고 쫓기는 마음으로 목소리를 높여 소리질렀다.

  "이것은 저 리크본 체그의 이름이  아니라, 라니안 아저씨, 바로  그분의   
   이름을 걸고 진실입니다!"

  어느새 서늘하게 젖은 등을 움츠리며 릭은 사람들의 반응을 살폈다. 사람
들은 릭을 바라보거나 혹은 서로의 얼굴을 보며 무어라  수근대고 있었다. 
납득하는 것인지 오히려 의심하는 것인지 판단하기 어려웠다. 그런데 바로 
그때 사람들 사이에서 뜻밖의 외침이 터져 나왔다.

  "라니안 나이스만!"

  "라니안 나이스만!"

  그것은 맹렬한 외침이었다. 그리고 호응이라도 하듯이 군중  저편에서 또 
다른 외침이 터져 나왔다.

  "바람의 마도사!"

  "바람의 마도사!"

  릭이 얼떨떨해 하는 사이 외침은 사람들 사이로 급속히 퍼져  나갔다. 저
마다 무어라 수근대던 사람들이 갑자기 주먹을 움켜쥐고 하늘을 향해 휘두
르며 외쳐대기 시작했다. 그것은 거대한 울림이 되었다.

  "라니안 나이스만! 라니안 나이스만!"

  "바람의 마도사! 바람의 마도사!"

  "그는 위대했다! 그는 나라를 위해 죽었다!"

  "그의 이름을 더럽히지 말라!"

  아연하게 질린 릭의 시야에서 사람들은 힘 그 자체가 되어 요동치고 있었
다.

                                                        <계속>




『SF & FANTASY (go SF)』 53855번
제  목:[장편] 흑기사     -69-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/18 20:48    읽음:574 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  "의도하신 겁니까?"

  돌아가기 전, 릭은 휴즈와 독대하여 그렇게 말했다. 휴즈는  어깨를 추썩
이며 되물었다.

  "무엇을 말입니까?"

  ".....숨기지 마십시오. 사람들 사이에서 갑자기 터져 나온  외침은 아무  
   리 생각해보아도 의도적인 것이었습니다."

  휴즈는 뜻모를 웃음을 빙긋  머금더니 부드러운 동작으로 고개를  끄덕였
다.

  "그거라면, 말씀하신 대로입니다. 사람들 사이에  제 수하를 몇 명  심어   
   두었습니다."

  "그래서 사람들의 군중 심리를 자극해 한편의 잘 짜여진 연극을 연출하신  
   겁니까? 위대한 바람의 마도사가 총애하던 제자는 오해를  풀기 위해 진  
   심에서 우러나온 열변을 토했고, 사람들은 감동하여 환호성을 질렀다 라  
   는 식의 말입니다."

  릭의 가슴은 차가웠다.
  까닭모르게 서늘해진 그 가슴 밑에서 소리없이, 그러나  거대하게 흐르는 
것은 흑(黑). 어둠의 힘.
  휴즈는 난처한 표정을 지으며 다시 어깨를 으쓱였다.

  "그렇게만 말씀하시면 곤란합니다. 글쎄요, 자작님께는 이것이 비열한 술  
   수로 보이실지도 모르겠습니다. 하지만 사람들의  변덕스런 마음을 돌리  
   기 위해 약간 꾀를 부린 것이 그렇게 나쁜  겁니까? 더군다나 우리는 정  
   말로 결백하지 않습니까?"

  ".....우리라구요?"

  "네, 우리말입니다."

  릭은 침묵했다. 조용히 눈을 돌려  텅 빈 허공을 응시했다.  굳어있는 그 
얼굴에서 무엇을 보았는지, 휴즈가 좀전과는 달라진 음성으로 말했다.

  "기분 나쁘셨다면 죄송합니다."

  "....."

  "설마, 떠나려고 하시는건  아니겠죠? 성급하게 생각하지  말아주십시오.   
   아직은 사람들에게 이야기를 몇 번 더 할 필요가 있습니다. 떠나는건 그  
   다음에...."

  릭은 눈을 돌려 휴즈를 바라보았다.

  "떠나지 않습니다."

  릭의 검은 눈동자는 깊게 가라앉아 있었다.

  "좀 더 두고보기로 하죠."

  "그렇게 해주신다니 감사합니다. 그럼  저는 일이 있으니 먼저  돌아가시   
   죠."

  휴즈는 정중하게 고개를 숙인 다음 돌아섰다. 릭은 조금씩 멀어져가는 그
의 어깨를 노려보고 있다가 이내 짧은 탄식을 토해내고 몸을 돌렸다.


  
  "사람의 마음을 알 수 있을까요?"

  릭이 창밖의 야경을 바라보며 말하자 카틸라는 담배 연기를  피워 올리며 
되물었다.

  "갑자기 무슨 소리야?"

  "카틸라의 그 능력 말이에요. 그걸로 혹시 사람의 내면 같은걸  알 수 있  
   는지 묻고 있는 거에요."

  "겨우 그런 소리 하려고 사람 보자고 했어?"

  아직 저녁이었지만 바람은 의외로 선선했다. 요 얼마간  시달려온 눅진한 
습기도 없었다. 그 때문일까. 바라보는 야경의 불빛은 유달리 선명했고 바
람결에는 이따금 먼 거리의 무언지 알 수 없는 고성도 묻어왔다. 
  릭이 대답을 하지 않은 때문인지 카틸라도 침묵을 지켰다. 잠시 그러다가 
릭이 무어라 말하려는 순간, 카틸라가 때맞추어 입을 열었다.

  "점술가가 다른 사람 마음까지 알  수 있다면 그게 어디  점술가야? 신이   
   지. 사실 이 세상의  신통하다는 점술가도 자기 점의  최소한 절반은 틀   
   려. 반 밖에 못 맞춰도 대단하다는 소리 듣지."

  ".....그런가요."

  "시장 때문이야?"

  릭은 고개를 돌려 카틸라를 보았다. 그녀는 입에 담배룰 문 채 별다른 표
정없이 서 있었다. 릭은 시선을 바닥으로 떨구며 말했다.

  "혼란스러워요."

  "....."

  "어떤 사람인지, 어떻게 판단해야할지 모르겠어요. 그리고, 왜 그 사람을  
   판단하고 싶어하는지도."

  "....."
  
  "물론 어떤 식으로든 개입되어 버렸으니까 알고 싶은 거겠죠.  하지만 그  
   것만으로는 설명하기 어려워요. 그 외에 다른 무언가가  있는 것 같은데  
   모르겠어요. 그냥 알고 싶을 뿐이에요."

  "떠나는건 어때?"

  ".....그 사람이 어떤 사람이든간에  나는 라니안 아저씨의 이름을  지킬   
   의무가 있어요. 그러니 지금 당장은 떠날 수 없어요."

  카틸라는 말없이 어깨를 으쓱였다. 릭은  피식 웃다가 이윽고 몸을  돌렸
다.

  "어디 가?"

  "베이하고 얘기해 봐야겠어요."

  그 말만을 남기고 릭은 복도로 향했다.


  혼자 심심해하던 베이에게 릭이 산책을 제의하자 그녀는 뛸  듯이 기뻐하
며 응했다. 휴즈는 그때까지도 집에 들어오지 않아서 릭과  베이는 휴즈의 
아내에게 말하고 밖으로 나갔다. 부인은 어쩐 일인지 평소와  달리 얼굴이 
핼쑥했지만 애써 웃음 지으며 다녀오라고 했다.
  릭은 길을 몰랐기에 베이가 가자는 대로 잠자코 따라갔다. 사실  길 따위
는 별 상관이 없기도 했다. 릭이 원하는 것은 휴즈  시장의 양녀인 그녀를 
통해 시장에 대한 정보를 캐내는 것이었다. 굳이 그녀를 택한 것은 성격상 
질문에 가장 순순히 대답해줄 것 같았고 또 친딸이 아닌 양녀니까 어느 정
도 거리를 둔 객관적인 시각도 가지고 있을 것 같아서였다.
  그러나 릭이 베이에게 그런 이야기를  꺼내는 것은 쉽지 않았다.  베이는 
뭐가 그렇게 신나는지 잠시도  쉬지 않고 종알거렸다. 저러다가는  다리가 
지치기 전에 입이 먼저 지치지 않을까 싶을 정도였다. 릭은  그 왕성한 수
다에 반쯤은 질려버려 예예 하고 무성의한 대답으로 일관했지만 베이는 그
것도 신경쓰지 않는지 내내 웃음을 잃지 않았다.
  베이가 주로 하는 이야기는 아이들에 대한 것이었다. 그녀는 아이들을 아
주 좋아해서 동네 근처의 꼬마들에 대해 모르는게 없었다.  그런 아이들에
게 좋은 선생님이 되고 싶다며 빙그레 웃음 짓는 모습에서는  릭도 외모를 
초월한 어떤 정신적인 아름다움을 느낄 수 있었다. 그래서  한편으로는 미
안해졌다. 이렇게 스스럼없이 사람을 대하고 따스한 마음씨를 가진 아가씨
에게 나는 너무 무성의하지 않은가. 결국 릭은 익숙지 않았지만 말을 꺼내
어 한참동안 이야기를 늘어 놓았다. 잘 알고 있는 것이라고는  사실 책 밖
에 없으니 거기에 대한 이야기를 주로 했는데 베이는 숨소리까지 죽여가며 
릭의 이야기에 귀를 기울였다.
  한참동안 그렇게 이야기를 나누다가 릭이 문득 본래의 목적을  상기한 것
은 베이가 아쉬운 얼굴로 그만 돌아가야겠다고 했을 때였다. 릭은 짐짓 점
잖은 웃음을 지으며 그러자고 하고는 여태 지나온 길을  되짚어 나아갔다. 
그리고 베이가 입을 열기 전에 먼저 자기가 하고 싶었던 말을 꺼냈다.

  "그런데, 휴즈 베일리 시장님은 참 좋은 분이신 것 같더군요."

  일단 그렇게 운을 떼 보았는데  거기에 대한 베이의 반응은  뜻밖이었다. 
안그래도 밝던 얼굴을 그 어느때보다 더 환하게 하며 고개를  힘주어 끄덕
인 것이었다.

  "맞아요, 정말 좋은 분이세요."

  "아, 네..."

  애매하게 말끝을 흐리며 다시 생각해보니 그녀는 휴즈에게서 은혜를 입고 
있기 때문에 휴즈에 대해 나쁜 말을 할리 없을거라는 생각이 들었다. 속으
로 한숨을 삼켰지만 이제 와서 돌이킬 수도 없어 이야기를 계속했다.

  "오늘 연설하실 때 봤는데 말씀도 아주 잘하시고, 사람들의  반응도 뜨겁  
   더군요. 그걸 보면서 느꼈습니다. 확실히 사람들의  마음을 산 분이시라  
   고 말입니다."

  "맞아요. 그분이 시장님이 되신 이후 이곳은 많이  좋아졌어요. 예전에는  
   정말 끔찍했죠."

  "구체적으로 어떻게 바뀌었습니까?"

  "여러가지 있지만 무엇보다도 비리 문제가 그래요. 이 근처  자유 도시들  
   의 정치적 부패는 유명하거든요. 그분은 그런 비리와  단호히 싸워 오셨  
   죠. 덕택에 많이 살기 좋아졌어요. 예전에는 그런  말도 있었는걸요. 가  
   이아는 자유 도시가 아니다. 가이아에는 정치가라는  왕이 있다. 하지만  
   그분이 시장님이 되신 이후에는 그런 말도 사라졌어요."

  "그런가요... 그럼 그분이 예전에 하시던 일, 그러니까 주먹 쪽  문제 말  
   인데, 그건 어떤가요? 사람들이 나쁘게 생각하지 않나요?"

  말해놓고 보니 질문이 서투른 것 같았지만 베이는 별다른  기색없이 선선
히 대답해주었다.

  "그런 사람은 별로 없어요. 체그님은 이곳의 정치 풍토가 낯설으시죠? 하  
   지만 여기에서는 사실 돈이든 주먹이든 힘 있는 사람이  정치 하는게 워  
   낙 당연한 곳이라서요. 그래서 그분에 대해서도 일 잘하시고 청렴하시니  
   까 그런 문제로 뭐라 그러는 사람은 없어요."

  "하지만 아직도 그쪽하고 연계가 있으시다던데..."

  "연계가 있는 정도가 아니라 두목이시죠."

  그러며 배시시 웃는 베이가 릭은 당혹스러웠다. 하지만 베이는 릭은 보지
도 않고 자연스럽게 말을 이어 나갔다.

  "상관 없어요, 그런건. 가끔 시끄러운 문제가 있는건  사실이지만 심각하  
   지는 않아요. 그분이 그런 힘 가지고 나쁜 일 하실 리가 없는걸요. 오히  
   려 그분은 다른 나쁜 조직들에게서 상인들을 보호해주시고 그외 여러 가  
   지 문제도 시원하게 해결해주시는 걸요. 굳이  말하자면 의적이랄까? 시  
   장님께 이런 이야기는 이상하지만."

  자라온 환경이 달라서 생긴 의식의 차이일까, 아니면 어리석기까지 한 천
진성일까. 릭은 베이에 대해 어떻게  판단해야할지 알 수 없었다.  하지만 
한가지는 확실했다. 휴즈 시장은 그녀에게 대단한 신망을 사고  있다는 것
이었다.
  베이가 말을 이었다.

  "그리고요, 우리 시장님 좋은 일도 무지 많이 하세요. 어려워서 찾아오는  
   사람들 한 번도 쫓아내신  적 없고요, 복지 사업을  위해서 많이 힘쓰고   
   계세요. 특히 고아들을  많이 도와주세요. 사재까지  털어가면서 고아원   
   세우고 고아들 돌봐주는 정치가는 그분 밖에 없어요.  사실 저도 어찌어  
   찌 해서 고아원까지 갔었는데  그분이 나중에 알고 데려다가  양녀 삼아   
   길러주신 거에요. 그 은혜를 어떻게 갚아야할지..."

  ".....그렇군요."

  릭은 혼란스러웠다. 베이를 통해 들은 휴즈 시장에 대한 좋은  평가가 릭
에게 두가지 상반된 기분을 동시에 느끼게 했던 것이다. 하나는  안도, 그
리고 또 하나는 불신.

  "이번에 우리 시장님이 꼭 연합회 회장이 되셔야 해요. 그래야지 자유 도  
   시들이 모두 살 수 있게 돼요. 전요, 정치는  잘 모르지만, 다른 정치가  
   들이 우리 시장님에  비하면 얼마나 무능하고 썩어  빠졌는지는 알아요.   
   여기 가이아에서는 다들 그렇게 말해요. 꼭 그분이 당선되셔야 해요. 그  
   러니까 체그님도 많이 도와주세요."

  베이의 말을 무심하게 흘려 듣던 릭은 마지막 말에 화들짝  놀랐다. 베이
가 재빠른 동작으로 릭의 손을 잡으며 말했다.

  "도와주실거죠? 네?"

  "아, 아니...저는..."

  그 상황에서 릭을 구해준 것은 어둠 속에서 갑자기 터져나온 외침이었다.

  "아가씨!"

  베이는 깜짝 놀라며 어둠 저편을 바라보았다. 릭은 그 사이에  손을 빼내
고는 베이와 함께 저편에서 어른거리는 사람 그림자를 응시했다.  잠깐 사
이에 낯선 그림자는 릭과 베이 앞에 섰고, 그 순간 릭은 저도 모르게 한걸
음 뒤로 물러설 뻔 했다. 

  "앨런!"

  베이가 놀란 음성으로 외쳤다. 앨런이라 불리운 그는 베이에게 정중히 고
개를 숙여 보인 뒤 이윽고 릭을 향해 눈을 부라렸다. 그는 바로 릭과 술집
에서 한바탕 싸움을 벌였던 그 밤색 머리 청년이었다.

  "아가씨, 이분은...."

  릭이 어쩔줄 몰라하는 사이 앨런이 돌멩이를 서로 부비는  듯한 목소리로 
말했다. 베이가 까닭모르게 당황한 투로 대답했다.

  "아, 이분은.. 리크본 체그 자작님이세요."

  "그건 알고 있습니다. 뵌 적이 있는걸요."

  "아는 사이에요?"

  "아가씨는 모르시겠군요. 뭐 어쩌다 보니 서로 좀 알게 되었습니다."

  릭은 문득 이 자리를 피하고 싶어졌지만 그러기에는 앨런의  도발적인 눈
초리가 아무래도 거슬렸다. 그가  그렇게 거칠게 나오지만 않았어도  릭은 
어떤 식으로든 자리를 피했을 것이었다. 하지만 상대가 거칠게  나오자 릭
도 오히려 질 수 없다는 오기가 치솟았다.
  그렇다고 적당한 말을 찾아내지 못하는 것이 또 릭이었다. 말은  않고 조
용히 앨런의 타는 듯한 눈빛을  받아내며 꼼짝도 하지 않았다.  둘 사이의 
심상찮은 기류를 느꼈는지 베이가 당황한 얼굴로 두 사람을 바라보며 말했
다.

  "왜들 그래요? 무슨 일이에요? 앨런, 그 눈빛은 뭐죠? 체그님께  무슨 실  
   례에요!"

  "체그님?"

  앨런의 입술이 뒤틀렸다.

  "아가씨야말로 무슨 일이십니까. 이런 야심한 시간에 남자와 단 둘이.."

  앨런이 눈을 돌려 베이를 쏘아보며  말했다. 하지만 말이 끝나기도  전에 
자기가 심했다는걸 깨달았는지 눈빛이 누그러졌다. 반면 베이가 눈을 부라
리며 표독스럽게 쏘아붙였다.

  "뭐라구요? 왜 내가 앨런한테 그런 소리를 들어야하죠? 도대체 무슨 상관  
   이에요?"

  ".....죄송합니다. 제가 잠시 실수를 했습니다."

  앨런이 숙이고 나왔지만 베이는 누그러들지 않았다.

  "앨런이야말로 무슨 일이죠? 왜 갑자기 나타난 거에요? 혹시 내  뒤를 쫓  
   아오기라도 한거 아니에요?"

  "무슨 그런 말씀을. 아닙니다. 전 다만 시장님을 잠깐 만난  다음에 돌아  
   가던중 우연히 마주쳤을 뿐입니다."

  베이의 얼굴에 좀전과는 다른 기색이 떠올랐다.

  "시장님? 그분이 집에 돌아오셨나요?"

  "예, 뵙고 오는 길입니다."

  둔한 릭이었지만 그쯤 해서는 어렴풋이 짐작가는 데가 있었다. 하지만 그
것이 일종의 확신이 되기 전에 베이가 먼저 릭의 팔을 잡아 끌었다.

  "체그님, 어서 돌아가야 겠어요."

  "네?"

  "그분이 오셨다잖아요. 어서 가요."

  그러는 베이의 얼굴은 언제 화냈냐는 듯 티없이 맑고 환하기만  했다. 릭
은 얼떨떨한 가운데 걸음을  내딛다가 문득 굳어있는 앨런을  바라보았다. 
앨런의 살짝 돌려 릭을 향한 얼굴에서는 섬뜩한 푸른 안광이  번쩍이고 있
었다. 번개가 쏘아오는 듯한 느낌에 릭은 서둘러 고개를 돌리고 베이와 함
께 걸음을 재촉했다.

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 53856번
제  목:[장편] 흑기사     -70-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/18 20:48    읽음:555 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  "간단하네."

  집으로 돌아온 릭이 카틸라에게 산책 때 있었던 일을  이야기하자 그녀는 
대수롭잖다는 투로 말했다.

  "간단하다구요?"

  "뭐 너도 짐작하고 있는 거 아니야? 대장님의 양녀를 연모하는 충직한 수  
   하의 순정. 뻔한거 아니겠어?"

  그러며 카틸라는 침대에 벌러덩 드러누웠다. 그 바람에  그녀의 도발적인 
곡선이 쭈욱 드러나 릭은 황급히 눈을 돌렸다. 하지만 그런 종류의 당혹은 
오래가지 않았다. 당면한 현실이 머릿속을 무겁게 짓누른 것이었다.

  "신경 쓰이네요."

  "뭘 신경 쓰고 그래? 네 알바 아니잖아?"

  "카틸라는 그 사람  눈을 안봐서 그래요.  번개가 번쩍이는 것  같았다구    
   요."

  "의외로 겁쟁이네. 그때는 그렇게 잘만 싸워 놓구서."

  "그때야 잠깐 제정신이 아닌 상태였고.... 그리고 겁나는건 아니에요. 다  
   만 신경 쓰인다는 거지. 또..."

  릭은 말끝을 흐렸다. 카틸라가 고개를 빠꼼히 들어올려 릭의 얼굴을 바라
보았다.

  "또 뭐? 혹시 베이가 널 좋아하는게 아닐까 걱정하는 거야?"

  ".....바보 같은 소리 집어치우시죠."

  "왜 바보 같은 소리야?  그 아가씨 눈초리가  심상치 않던데? 또  모르잖    
   아?"

  릭은 굳이 대꾸하는 대신 무시하기로 했다.

  "점점 더 모르겠군요. 베일리 시장이 어떤 사람인지."

  "....."

  "하긴, 냉정하게 따져보면 상관 없는 거겠죠. 그냥 오해나 풀고  난 떠나  
   가면 그만이니까. 하지만....."

  좀체 이해할 수 없는 기분으로  릭은 입을 다물었다. 머릿속으로  냉정한 
계산을 끝내도 무언지모를 앙금이 남아  가슴 속 깊이 가라앉는  듯 했다. 
그러나 그것이 무엇인지는 알 수 없었다. 
  카틸라는 말 대신 릭의 눈동자를 지긋이 바라보았다. 릭은 문득 카틸라를 
보고는 이윽고 피식 웃었다.

  "그래, 연구는 잘되가요?"

  "연구? 아아, 너라는 인간에 대한 거 말이지? 잘 진행돼."

  "그래요? 하지만 사실 같이 다닌 이래 특별히 뭘 한적은 없잖아요?"

  카틸라는 검지 손가락을 들어 올려 살랑살랑 흔들었다.

  "그거야 범인의 생각이지. 특별한 능력을 가진 사람에게는  말이야, 보통  
   사람은 알 수 없는 방법이 있다구."

  "그런가요....  그럼 이만, 좋은 꿈 꾸도록 해요."

  릭은 의자에서 일어나 문쪽으로 걸어갔다. 그때까지 릭은  카틸라의 표정
이 묘한 것을 눈치채지 못했다. 문을 열고 밖으로 나간 다음, 한걸음 내딛
다가 릭은 입장이 뒤바뀌었다는  걸 깨달았다. 얼굴이 화끈하게  달아오르
고, 거친 동작으로 문을 열어 제꼈다. 카틸라는 이미 침대 위에서 낄낄 거
리며 나뒹굴고 있었다.

  "마, 마, 말해줘야 할거 아니에요!"

  "으히히히!"

  "나, 나가요! 어서 나가요!"

  릭은 우왁스럽게 카틸라의 팔을 잡아 끌었다. 카틸라는 낄낄 거리며 일어
나 문으로 향했다. 그리고 릭을  향해 손으로 키스를 보내는  시늉을 하며 
말했다.

  "좋은 꿈 꾸도록 해요오오~"

  릭이 눈을 부라리기 바쁘게 카틸라는 사라져 버렸다. 릭은 쾅  소리 나도
록 문을 닫고는 뛰어들 듯 침대 위로 쓰러졌다. 그러나  가만히 누워 있자 
문득 웃음이 터져 나왔다. 결국 릭은 조금전과는 달리 키들키들 웃으며 잠
자리에 들 채비를 했다.


  일주일이라는 시간이 흘러갔다.
  그 동안 별 다른 일은 생기지 않았다. 사람들이 순순히  믿어줄지 어떨지
를 걱정했지만, 의외로 사람들은 릭의 말을 쉽게 믿어 주었다.  그러나 그
것이 휴즈 시장의 공작 때문인지, 아니면 라니안의 이름이 워낙 신망 있어
서 그런 것인지는 알 수 없었다.
  릭은 며칠에 한 번씩 총 세 번 사람들 앞에 나서 이야기를 했다. 이제 사
람들이 완전히 자기 말을 신용하는 듯해 릭으로써는 안도할 수 있었다. 그
리고 그쯤 되자 떠나갈 생각을 했다. 
  그런데 의아한 것은 막상 떠날 생각을 하자 오히려 강한  미련이 남는 다
는 것이었다. 그리고 미련의 정체는 휴즈 시장이었다. 일주일 내내 웃음과 
친절과 정중함을 잃지 않았던 그 신사적인 시장에 대해 알고 싶었다. 그가 
어떤 인간인지, 어떻게 판단해야할지  명확하게 해놓지 않고서는 떠날  수 
없을 것 같았다.
  그러나 그것은 결국 기분이었다. 현실적으로 릭에게는 그  무엇보다도 소
중한 목표가 있었다. 결국 떠나기로 결시했다. 카틸라에게  말하자 그녀는 
별 대답도 없이 그냥 고개만 끄덕였다.
  떠난다고는 해도 말없이 갈 수는 없었다. 릭은 저녁에 휴즈가 돌아오기를 
기다려 정중하게 이야기를 꺼냈다. 예상했던 대로 휴즈는 깜짝  놀라며 만
류했다.

  "갑자기 무슨 말씀을. 그러지 말고 좀 더 머물다 가십시오."

  "아니요. 이미 사람들의 오해는 충분히 풀렸다고 생각합니다.  그런 이상  
   여기에 더 머물 이유가 없습니다."

  "왜 그러십니까? 뭐 마음에 안드시는 점이라도?"

  "그런게 아닙니다. 이미 말씀드린 대로 더 머물 이유가 없고,  그리고 저  
   도 목적이 있는 여행이기 때문에 여기에만 마냥 있을 수는 없습니다."

  "하지만 지금 떠나면 사람들이 이상하게 생각할지도 모릅니다. 귀한 분께  
   서 이상한 오해에 대해서만 이야기하고 그냥  떠나시면 아무래도 모양새  
   가..."

  "그런건 상관 없습니다. 떠나겠습니다. 잡지 마십시오."

  차갑게 자르고 들어가자 그제야  휴즈도 미련을 버렸는지 고개를  끄덕였
다.

  "알겠습니다. 그러시다면 언제?"

  "내일 당장 떠나겠습니다."

  "그렇게 급하게! 그러지 말고 하루만 더 머무르십시오.  귀한 손님이십니  
   다. 그냥 떠나 보내면 그건 도리가  아닙니다. 송별연이라도 준비하겠습  
   니다. 성대하지는 못하겠지만 정성을 다하겠습니다. 하루만 더 머무르십  
   시오."

  냉정해질 결심을 했지만, 그런  제안까지 거절할 수는 없었다.  더군다나 
베이가 그 티 하나 없이 맑은 눈망울을 글썽이며 붙잡는 것은 도저히 당해
낼 수 없었다. 결국 하루만 더 머물기로 하고서 릭은 자리를 떴다.


  밤이 이슥해져도 릭은 좀체 잠을 이룰 수 없었다. 그것은  도무지 이유를 
알 수 없는 앙금 때문이었다.  날카로운 사고로 걸러내고 또  걸러내도 그 
앙금은 끝끝내 남아 릭의 안그래도 어지러운 머릿속을 무겁게  하였다. 도
대체 그게 무엇인지 알 수 가 없어서 릭은 답답하다 못해 화가 났다. 
  그래서 릭은 산책이라도 하기로 했다. 그런다고 해결되지는  않겠지만 최
소한 누워서 끙끙거리고 있는 것보다는 낫겠지 싶었다. 옷을 챙겨 입고 밖
으로 나갔다.
  달도 중천에 다다른 중이어서 사위는  스산했다. 가끔 휘파람 소리  같이 
밤하늘에 길게 그어지는 바람 소리 외에는 소리도 없었고,  교교한 달빛이
나 어슴푸레하게 반짝이는 별빛 외에는 불빛도 없었다. 그  고즈넉한 밤풍
경이 까닭없이 흐뭇해서 릭은 빙긋이 웃음 지었다.
  그런데 릭이 현관을 나선 뒤 불과 몇걸음 내딛지도 않아서였다.  문득 인
기척이 느껴져 고개를 휙 돌려보자 어둠 속에 인영 하나가  어른거리고 있
었다. 릭도 놀랐지만 그쪽은 더 놀란  듯 그 자리에 굳어 버린  채 꼼짝도 
하지 않았다. 먼저 침착을 되찾은 것은 릭이었다. 어둠 속이었지만 자세히 
바라보자 그가 이 집의 안주인 되는 네젤드 부인이라는걸 알아볼  수 있었
던 것이다. 릭은 어이없는 웃음을 지으며 부인에게 다가갔다.

  "사모님, 이런데서 뭐하고 계십니까?"

  "아, 아...저..."

  부인은 드러나게 당황한 얼굴로 안절부절했다. 그런 그녀의  얼굴에 아직
도 채 말라붙지 않은 눈물  자욱이 선명했다. 릭은 즉시  자기가 알아서는 
안될 무언가가 있다는 걸 깨닫고는 순발력 있게 물러났다.

  "산책 중이셨던 모양이군요."

  "아, 아, 예. 산책 중이었어요. 그런데 자작님께서는?"

  "잠이 안 와서 좀 걸을까 해서요. 들어가...."

  거기까지 말하다가 릭은 문득 입을 다물었다. 부인을 향한 릭의  시야 저 
너머에서 분명한 사람의 모습이 얼핏 스쳐간 것이었다. 부인이  놀란 기색
을 감추지도 않으며 물었다.

  "왜 그러시죠?"

  "아, 아닙니다. 제가 뭘 잘못 본 모양입니다. 들어가십시오."

  "아, 예. 다녀오세요."

  무언지 알 수는 없었지만 어쨌든 대단한 무언가를 본 듯해서 릭은 가슴이 
두근거렸다. 하지만 그걸 애써 억눌렀다.  다른 사람의 일에는 끼어  들고 
싶지 않았던 것이다. 아니, 끼어들 능력이 없다는 걸 스스로 너무나 잘 알
고 있었다.
  릭은 부인에게 목례를 하고는 몸을 돌려 작은 정원을 가로  질렀다. 그리
고 울타리 문을 열고 나간 다음, 뒤도 돌아보지 않고  빠른 걸음으로 어두
운 저 편을 향해 걸어갔다.  그런데 얼마 가지도 않아서  뒤에서 따라오는 
발자국 소리를 들었다. 릭은 그게 아까 보인 그  사람일거라고 짐작하고는 
무시할까 생각해보았지만, 뒤에서  쫓아오는 사람을 무시하기는  아무래도 
힘들었다. 갑자기 걸음을 멈추고 바람 소리가 나도록 재빠르게  뒤를 돌아
보았다. 
  쫓아온 것은 앨런이었다. 얼마전에 본 적이 있던 번개같은 눈빛으로 릭을 
쏘아보며 주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다. 릭은 경계하면서 천천히  입을 열었
다.

  "왜 쫓아오지?"

  돌아온 것은 대답이 아니라 질문이었다.

  "봤지?"

  "....."

  "알고 있어. 아까 거기서 나를 봤지, 그렇지?"

  ".....보기는 했지만 너인줄은 몰랐어. 그런데 그게 어쨌다는 거지?"

  "너한테는 어쨌다는거냐고 물을 만큼  하찮은 문제일지 몰라도  나한테는   
   꽤 중요해."

  릭의 머리가 차가워졌다. 릭은 침착하게, 그러나 날 선  음성으로 대꾸했
다.

  "이봐, 뭔가 착각하고 있는데, 나는 남의 문제에는 관심없어."

  "....."

  "내 입막음을 하고 싶은가 본 데 그럴 필요 없어. 나는 무슨 일인지 알지  
   못하고 알고 싶지도 않아. 나는 내일까지만 여기  머물다가 떠나 버릴거  
   야."

  "떠난다고?"

  "오해만 풀면 더 이상은 일이 없어. 그러니 떠나야지."

  "흥, 남이란 편한 것이군."

  까닭 모르게 가슴을 찌르는 말이었다. 릭은 지긋이 앨런의 눈을 노려보다
가 이윽고 몸을 돌렸다. 그리고 앞으로 걸어 나갔지만 쫓아오는 소리는 들
리지 않았다. 
  머리가 복잡했다. 휴즈 시장은 어떤 사람인지, 앨런은 왜 저러는 것인지, 
부인은 또 어째서 저 흉폭한 남자를 만나고 있었는지 알  수 없었다. 엮어
보면 그럴 듯한 이야기가 하나  꾸며질 것도 같았지만 그러기에는  머리가 
너무 피곤했다. 그리고 모두 남의 일이었다.
  결국 생각지 않기로 했다. 일단 앨런이 쫓아오지 않는 것에  대해 기뻐하
며 릭은 정처없는 걸음을 재촉했다.


  아침 일찍부터 하인들은 잔치 준비에 바빴다. 그러면서도  한명씩 차례로 
릭에게 와 떠나가는 것을 서운해했다. 그중에 어떤 이는  눈물까지 글썽여 
릭을 당황하게 만들기도 했다. 그런 그들에게서 릭이 느낀  것은 라니안이
라는 인물의 거대함이었다. 어린 시절부터 워낙 익숙하게 지내온 사람이라 
릭은 이따금 잊어버리기도 했던 그것이 다른 사람들에게는  중요한 의미를 
가지고 있는 것이었다. 다만 라니안의 유지를 받들었다는 것만으로 릭에게 
거리낌없이 정을 나누어줄 정도로-.  그래서 릭은 기쁘면서도  한편으로는 
씁쓸했다.
  휴즈는 일 때문에 일찌감치 출근했고, 베이는 오전까지 릭과 함께 이런저
런 이야기를 떠들어 댔지만 오후에  어떤 전갈을 받고는 낯색이  변하더니 
황급히 나가 버렸다. 그러면서도  릭에게 금방 돌아오겠다고 말하는  것을 
잊지 않았다. 그녀가 나가는 모습을  보면서 릭은 묘한 아쉬움을  느꼈다. 
비록 사람을 당황하게 만드는 구석이  있기는 했지만 그래도 그  천진함과 
따스함은 릭에게도 깊은 인상을 주었던 것이다.
  네젤드 부인은 오전에 잠깐 어딜 다녀왔을뿐 그외에는 방문  밖으로 나오
지 않았다. 그것이 또 심상치 않게 느껴졌지만 릭은 애써  그런 기분을 무
시했다. 
  릭은 사람들의 따스한 호의를 제외하고는 이 집을 떠나는 것이 전혀 아쉽
지 않았지만 카틸라는 다른 모양이었다. 베이가 나간 후에  소파에 벌러덩 
드러누워 버리더니 릭이 무어라 하기도 전에 잔뜩 아쉬운 투로 말했다.

  "아아, 떠나자니 섭섭하구만. 내 평생에 가장 좋은 대접을 받은  곳이 이  
   곳이었는데."

  "....."

  "내가 여길 떠나면 어디 가서 또 이런 대접을 받겠어?  좋은 침대에 좋은  
   음식에 사람들도 깍듯하고, 생각해보니 천국이었다니까."

  ".....그렇게 아쉬우면 아예 눌러 살지 그래요."

  "여기 사람들이 참 그러라고 하겠다.  날 대접해주는 것도 다  너 때문인   
   데. 하긴 뭐 방법이 없는건 아니군. 시장 아저씨 첩이라도 되면 눌러 살  
   수 있겠지."

  릭은 일단 주위에 다른 사람이 없는걸 확인하고는 잽싸게  카틸라에게 달
려 들어 어깨를 잡아 일으켰다. 그리고 놀란 카틸라의 눈 앞으로 곧추세운 
검지 손가락을 들이 댔다. 무거우면서도 딱딱 끊어지는 음성이  릭의 입술 
사이로 흘러나왔다.

  "부탁이니까, 마지막 한순간까지, 제발, 말조심, 해줘요. 알겠어요?"

  ".....알았어. 그런데 어깨 좀 놔줄래? 아프다."

  그제야 릭은 자기가 다른 한손으로 카틸라의 어깨를 힘껏  움켜쥐고 있다
는걸 깨달았다. 릭은 손을 떼고 조용히 물러나 다시 자리에  앉았다. 그러
자마자 카틸라는 다시 소파에 벌러덩 드러누워 버렸다. 릭이  눈을 부라려
도 소용 없었다.

  "왜 째려보고 그래? 편하라고 만든건데 편하게 누워 있으면 안돼?"

  릭은 대꾸하지 않고 조용히 눈을 돌렸다.



  저녁 시간이 되어도 휴즈는 돌아오지 않았다. 뿐만 아니라 베이도 돌아오
지 않았다. 처음에는 그냥 조금 늦으려니 하고 여유롭게 생각하던 릭은 한
시간쯤 시간이 흐르자 까닭모르게 초조해지기 시작했다.  그때까지도 방에
서 나올 생각을 않고 있는 네젤드 부인에게까지 생각이 미치자  그 초조는 
어떤 불길한 확신이 되었다.
  일어나고 있다. 무언가가, 어떤 좋지 않은 일이 이 집안에 일어나고 있는 
것이다-.
  다른 사람들은 어쩔줄 몰라하며 네젤드 부인에게 물어보았지만 별다른 대
답이 없었는지 당황해하는 기색을 감추지 못했다. 그러다가 결국  사람 둘
을 뽑아 하나는 시청에 보내고 하나는 베이를 찾도록 하기로 했다. 그러나 
그들도 나간지 한참이 되도록 돌아오지 않았다.
  그러다가 그들 중 하나가 돌아온 것은 거의 한시간이 지나서였다. 베이를 
찾기 위해 나갔던 사람인데 그는 지친 기색으로 돌아오더니 맥없이 고개를 
내저었다. 참다 못한 릭이 벌떡 일어나 어떻게 된거냐고  물어보았지만 돌
아온 대답은 차라리 어이없는 것이었다.

  "모르겠습니다. 정말 이상합니다. 아무도 아가씨를 본 사람이  없다는 겁  
   니다."

  그리고 바로 그때, 시청으로 갔던 사람이 돌아왔다. 그는 불에  덴 듯 급
하게 달려 들어오더니 사람들을 향해 큰소리로 외쳤다.

  "큰일이에요! 시장님이, 시장님이 경찰서에 계십니다!"

  그 말을 듣자마자 릭은 설명을 들으려 하기 보다는 차라리 저고리를 걸쳤
다.

  릭이 다른 사람들과 함께 경찰서까지 찾아간 것은 앙금 때문이었다. 휴즈 
시장에 대한 까닭을 알 수 없는 호기심, 혹은 집착이  그를 움직이게 만들
었다. 그리고 경찰서에서 과연 휴즈 베일리 시장을 볼 수  있었다. 하지만 
그는 담담한 얼굴을 한 채 아무런  말도 하지 않았고, 입을 연  것은 그를 
담당한 형사였다. 그는 릭과도 이미 안면이 있는 사람, 바로  켄트 보텐필
드 형사였다. 

  "아니, 이거, 우르르 몰려 오셨네요. 역시 시장님은 다르십니다. 이 사람  
   저 사람, 한참을 왔다갔다 하니까요. 이번에는 또 이렇게 집안 사람들에  
   다가, 어이쿠, 리크본 체그 자작님까지 납시셨군요."

  켄트는 특유의 소탈한 웃음을  지으며 농담조로 말했지만 다른  사람들은 
아무도 웃지 않았다. 릭은 그들의  대표 노릇을 할 생각은  없었지만 급한 
마음 때문에 제일 먼저 입을 열었다.

  "어떻게 된 겁니까?"

  "뭐 간단합니다."

  켄트는 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "고소가 들어왔습니다. 그래서 조사 중입니다."

  "고소? 어떤 고소 말입니까?"

  켄트는 난처한 얼굴로 머리를 긁적이며 휴즈를 바라보았다.  휴즈는 한구
석에서 의미를 알 수 없는 웃음을 조용히 머금고 있었다.  켄트가 다시 눈
을 돌리더니 릭의 눈동자를 정면으로 바라보며 짧게 말했다.

  "간통죄입니다."

  굳어버린 릭의 귓가로 켄트의 이어지는 음성이 아련하게 들려왔다.

  "양녀인 베이 슈즈양과의 간통입니다."

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 53887번
제  목:[장편] 흑기사     -71-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/18 22:45    읽음:572 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 3장 태양과 사막





  눈을 들어 하늘을 보았다. 징그러울 정도로 뜨거운 태양이 오늘도  저 높
은 곳에서 번쩍거리고 있었지만 이제는 그냥 빙긋이 웃음 지을 수 있었다. 
그러고보면 이 더운 지방을 다닌지도 꽤 오래 되었다. 이제는 햇볕이 머리
를 후려갈기는 듯한 더위에도 제법 익숙해졌다. 처음에는 지옥  같기만 하
고 도무지 익숙해질 수 없을 것 같았건만 어느새 익숙해진 것이었다.
  익숙해진다는 것은 무서운 일이야....
  아이트라에서 수도 없이 중얼거렸던 그 말을 다시 중얼거리며  릭은 피시
식 웃었다. 그때 카틸라의 음성이 들려왔다.

  "왜 갑자기 피시시 웃고 그래?"

  고개를 돌려보자 여느 때처럼 그녀는 한손에 담배를 들고 있었다. 그러고
보니 그녀의 도발적인 자태에도 제법 익숙해져 있었다. 릭은  어깨를 으쓱
였다.

  "그냥요."

  "싱겁기는."

  릭은 선 자리에서 주위를 휙 둘러보며 말을 돌렸다.

  "그나저나 드디어 구르크에 도착했군요."

  릭이 서 있는 곳은 자유 도시 구르크, 그곳에서도 곧게 뻗은  큰 길의 한
구석이었다. 주변에는 크고 작은 건물들이 늘어서 있고 길  위에는 사람들
이며 마차며 하나같이 잰 걸음으로 길을 재촉하고 있었다. 시간이 오전 일
찍이었는데도 몹시 분주한 모습이  도시의 활기를 느끼게 해주었다.  릭과 
카틸라는 낮에는 더위 때문에 힘들어서  이번에는 아예 낮에 자두고  밤에 
걸어서 지금 마악 구르크에 도착한 것이었다.
  릭은 제법 감동까지 한 듯한 투로 말했지만, 카틸라의 대답은 썰렁했다.

  "지난번에도 왔었잖아."

  "그랬죠. 하지만 이번에는 다르잖아요."

  "달라?"

  "방해 받지 않고서 그냥 갈 길만 갈 수 있죠. 마음 편하게."

  "글쎄, 아닐지도 모르지."

  그러며 카틸라는 눈길을 돌렸다. 의아해진 릭이 그것에 대해 물으려는데, 
문득 누군가가 어깨를 치고 지나갔다. 고개를 돌려보자 나이든 신사 한 명
이 옆에 친구로 보이는 사람을  대동한 채 릭에게 고개를 꾸벅  숙여 보였
다. 그리고는 다시 바쁘게 걸음을 옮기며 옆에 있는 친구에게 큰소리로 말
했다.

  "글쎄, 그렇다니까. 그 베일리 시장이 양녀하고 정을 통한 것도 모자라서  
   글쎄 정숙한 자기 부인을 죽이려고까지 했다니까 그러네."

  "이 친구, 어디서 뜬 소문은 들어가지고."

  "아니야, 그래서 참다 못해서 그 부인이 고소한거래. 사람들이 다 그렇게  
   얘기한다구."

  "이 친구야, 사람들이 얘기한다고 다 진실인가, 어디? 소문이라는게 어차  
   피 뻔한 것을."

  "아니, 그렇다구 연기가 엉뚱한 굴뚝에서 피어 오르겠어? 다 이유가 있으  
   니까 그런 소문도 나는 거지."

  그들의 멀어져 가는 뒷모습을 바라보며  릭은 멍한 회상에 잠겨  들었다. 
그것은 떠나오기전 마지막으로 가졌던 휴즈와의 만남이었다.



  "베이는 도망쳤더군요."

  쇠창살 너머에서 휴즈는 편안한 음성으로 그렇게 운을 뗐다. 릭은 무어라 
할말을 찾지 못하고 그냥 고개만 살짝 끄덕였다. 휴즈는 별달리 아픈 기색
도 없이 말을 이었다.

  "앨런하고 같이 도망친 모양입니다. 앨런 녀석도 사라졌습니다."

  "....."

  "앨런은 예전부터 베이를 마음에  품고 있었습니다. 유명한  이야기였죠.   
   그런데 베이는 그 녀석을 싫어했습니다. 헌데도 일이  터지자 같이 도망  
   쳤군요. 든든한 방패막이 필요했던 걸까요?"

  "....."

  "결국 보기 좋게 당한 겁니다. 나이 어린 연적에게 말입니다.  제 정숙하  
   고 순진한 부인은 그 녀석의 꾀임에 넘어간거죠. 그녀는 사실 저뿐 아니  
   라 베이도 혼쭐 내주고 싶었을텐데, 앨런 그 녀석이 베이를 데리고 도망  
   쳐 버렸으니 말입니다."


  "....."

  "하지만 사실 정말로 생각 못했습니다. 설마 아내 뿐 아니라  앨런 그 녀  
   석도 우리들의 밀애를 알고 있었다는건 말입니다."

  그러며 빙긋 웃는 휴즈의 모습은 다소 수척하게 보이기는 하지만 그외 다
른 그림자는 찾아볼 수 없었다. 릭은 그의 안색을 살피는걸 그만두고 입을 
열었다.

  "재판 결과는 어떻게 될까요?"

  휴즈는 어깨를 으쓱이며 남의 일 말하듯 말했다.

  "뭐 여러 가지 정황이 너무 뚜렷하고 증인도 제법 있는 모양입니다. 당분  
   간은 감옥에 있겠죠. 이 나라는 워낙에 성윤리가 엄격해서 말입니다. 시  
   장직도 물론 파면이겠죠."

  "그런데도 무척 담담해 보이십니다."

  "그렇습니까. 뭐, 이미 일어난 일을 어찌할 수는 없으니까요.  전 현실적  
   인 성격입니다. 험한 인생을 산 결과죠."

  릭은 입을 다물었다. 휴즈도 빙그레  웃을 뿐 더 이상은 아무  말도 하지 
않았다. 릭은 잠시 눈을 바닥에  떨구고 있다가 이윽고 천천히  들어 올렸
다. 그리고 휴즈의 가느다랗게 웃음짓고 있는 눈을 정면으로  바라보며 참
을 수 없는 질문을 던졌다.

  "앞으로 어떻게 하실 겁니까?"

  질문이 애매하지 않나 하는  생각이 들었지만 휴즈는 알아들은  모양이었
다. 여태 머금고 있던 웃음을 더욱 깊고 진하게 하더니  낮지만 강한 힘이 
실린 음성으로 말했다.

  "계속 해 나갈 것입니다."

  "....."

  "이미 말씀 드렸듯이, 저는 조금이라도 더 나은 세상을  만드는게 목표입  
   니다. 여기서 주저앉을 수는 없죠."

  그러는 휴즈에게서는 힘이 느껴졌다. 사람의 마음을 움직이는, 같이 따라
가고 싶어지는 그런 힘. 바로 신념의 힘이었다.
  마침내 릭은 이해했다. 자기가 왜 그렇게 휴즈에게 호기심을 갖고 있었는
지, 그것을 마침내 이해했다. 
  하지만 여전히 판단은 내릴 수 없었다. 유능하고 청렴한 정치가이지만 깡
패들의 우두머리이고 자기 양녀와 간통한, 그리고 그럼에도 불구하고 아직
도 강한 힘을 느끼게 하는 휴즈를 릭은 판단할 수 없었다. 다만 여태 보아
온 여러 가지 모습과 여러 가지 감정들이 한데 뒤섞여 도저히 형체를 짐작
할 수 없는 거대한 혼란이 되어갈 뿐이었다.
  결국 남은 것은 혼란, 그것 밖에는 없었다.



  "뭘 그렇게 생각해?"

  문득 카틸라가 릭의 어깨에 손을  올리며 말했다. 릭은 쓴웃음을  지으며 
고개를 내저었다.

  "아무 것도 아니에요."

  "어서 가자."

  "네, 좀 쉬어야죠."

  "아니, 그런 뜻이 아니야."

  "네?"

  카틸라는 릭의 반문에는 답하지 않고 조용히 몸을 돌렸다. 그리고 릭에게
는 낯선 길을 휘적휘적 걸어나갔다. 릭은 바쁘게 그녀의 뒤를 쫓으며 다시 
한 번 물었다.

  "그게 무슨 소리에요? 무슨 변화라도 있나요?"

  "응, 변화가 있어. 그것도 아주 큰 변화."

  "무슨 말이죠? 자세히 좀 설명해줘요."

  레베리카에 관련된 것이라고 생각하니 릭은 다급해지는 것을 어쩔  수 없
었다. 그러나 카틸라는 따라오라는 손짓만 하고는 별 말 없이 걸음을 재촉
했다. 릭은 별 수 없이 카틸라를 따라 계속 걸음을 옮겼다.
  낯선 길을 돌고 돌다가 한참만에야 카틸라는 어느 골목 앞에서 멈추어 섰
다. 그리고 그때까지 의아한 빛을 떠올리고 있던 릭을 향해 말했다.

  "이대로 쭈욱 걸어가. 그럼 네가 찾고 있는 사람과 만나게 될거야."

  ".....뭐라구요?"

  "이대로 쭈욱 걸어가. 그럼 네가 찾고 있는 사람과 만나게 될거야."

  카틸라는 방금 한 말을 토씨 하나 틀리지 않고 정확하게  반복했다. 릭은 
갑작스런 사태에 얼이 빠져서 말까지 더듬거리며 물었다.

  "자, 자, 잠깐. 지금 무슨 소리 하는 거에요?"

  "세번째 말해주랴?"

  "아니, 그럼 지금 이대로 가기만  하면 레베리카를 만날 수  있다는 거에   
   요?"

  "아, 글쎄, 그렇다니까 그러네. 여태 같이 다녀 놓고도 날 못 믿어?"

  "하, 하지만...너무 갑작스러워서..."

  카틸라는 대답 대신 릭의  눈을 바라보았다. 어느새 변해버린,  공허와도 
같은 깊게 가라앉은 눈빛이었다. 릭은 멍하니 카틸라의 눈을  마주 바라보
았다. 카틸라가 나직하게 입을 열었다.

  "가 봐."

  "....."

  "만나게 될거야."

  카틸라의 눈빛에서 느껴지는 차라리 나락과도 같은 무언가가 릭으로 하여
금 신뢰를 갖도록 하였다. 예전에 공동 묘지에서 느꼈던 것과도 같은 것이
었다. 릭은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

  "그럼...카틸라는요?"

  "난 이대로 사라져야지. 내 볼일은 다 끝났으니까."

  "네? 하지만..."

  "걱정마. 사기치고 도망가는건 아니니까. 만나는건  확실하니까 가보기나  
   해."

  "잠깐만요. 하지만 다른 문제는요? 내 꿈은..."

  카틸라는 몸을 돌렸다. 당황한 릭의 귓가로 유난히 투명하게 울리는 음성
이 아련하게 들려왔다.

  "우주가 움직이기 시작했다."

  "아....."

  "다시 만날 때까지 잘있으라구, 머저리."

  그러고서 카틸라는 북적거리는 사람들 사이로 헤치고 들어갔다.  릭은 그
녀를 잡을 생각도 하지 못하고 그 자리에 멍하니 굳어  있었다. 그러다 카
틸라의 모습이 완전히 사라지자 돌연 치솟는 것은 의아함이 아닌 까닭모를 
공허였다. 릭은 이미 보이지 않는 카틸라를 향해 뒤늦은  인사를 중얼거렸
다.

  "고마웠어요...."

  카틸라.
  처음 만났을 때부터 지금까지 여전히  알 수 없는 것  투성이인 여자였지
만, 그녀 역시 릭에게는 흔들리지 않는 어깨를 보여준 사람이었다.



  한참만에야 마음을 추스린 릭은 새삼스런 기분으로 골목길을 바라보았다. 
쭉 뻗은 길과 그 사이에 자리한 사람들을 바라보자 레베리카가  다시 떠오
르고, 그것은 이내 주체할 수  없는 설레임이 되어 가슴  속에서 꿈틀거렸
다. 릭은 숨을 크게 들이 마쉬었다가 뱉어내고는 다소 굳은 걸음걸이로 골
목길을 향해 나아갔다.
  꽤 큰 골목 사이로 이런저런 노점상들과 그들과 흥정하는  많은 사람들이 
있었다. 릭은 그들의 모습은 건성으로 흘려 버리며 정면만을  똑바로 바라
본 채 계속 걸음을 옮겼다. 그러나 골목 저 너머에는 그냥  길이 있고, 사
람이 있을 뿐 레베리카는 보이지 않았다. 골목이 다 끝날  때까지 그 풍경
에는 변함이 없었고, 릭은 조금씩 실망하기 시작했다.
  그때, 보였다. 많은 사람들 속에서 빛무리에 감싸인 듯  환하게 번쩍이는 
백금발 빛이 릭의 눈에 들어왔다. 그리고 떨리는 시야에 이내 빛을 뽑아내 
만든 듯한 머리카락이 들어오고, 다음에 그 임자의 얼굴이 들어왔다.
  생각은 없었다. 
  릭은 스스로 의식하지도 못하는 사이에 땅을 박차고  달려나갔다. 주체할 
수 없는 외침이 릭의 벌어진 입술 사이로 터져 나왔다.

  "레베리카!"



  "길레인 후작이 진군하기 시작했다니, 어쩌면 좋죠?"

  헬레나가 조용히 커피잔을 내려놓더니 갑자기 쟁반을 힘주어 껴안고는 그
렇게 말했다. 스틸은 커피를 들어올려 입으로 가져가며 가볍게 대꾸했다.

  "어쩌기는, 싸우면 돼지."

  "아니, 그거 말구요."

  스틸은 일단 커피부터 한모금 마셨다. 그리고 잔을 내려놓으며 뒤늦게 물
었다.

  "그럼 뭐?"

  "월급요, 월급 말이에요."

  스틸은 유연한 사고를 가졌다고 자부하고 있었지만 반란 전쟁과  비서 월
급을 연관지어 생각하는 것에 대해 어떻게 판단해야 할지는 알 수 없었다. 
그래서 솔직하게 어깨를 추썩이며 되물었다.

  "지금 무슨 소리 하는건가?"

  "태자 전하께서 이 반란을  진압하시면, 그 다음에는 사프락스의  지대한   
   공로를 치하하실테고, 그러면 이 박봉에 시달리는 불쌍한 비서도 월급이  
   대폭 오를거 아니에요. 보너스도 주실테구요. 그러면 그 많은 돈을 어떻  
   게 하죠? 아, 벌써부터 걱정돼요."

  ".....지금 저 뜨거운 유스투에서는 많은 요원들이 구슬땀을 흘리며 일하  
   고 있을텐데, 자네는 겨우 그런 생각이나 하나?"

  "인간의 가장 솔직한 생각을 가장 솔직하게 표현했을 뿐이에요."

  스틸은 대꾸할 가치를 잃어버리고는 말을 돌렸다.

  "걱정스러운게 있어."

  "가이아에서 소년의 신분이 드러난거 말인가요?"

  한마디 말로 두세가지 사실을  정확히 짚어내는 헬레나의 기묘한  능력이 
스틸은 마음에 들었다. 조금 전과는 달리 즐거운 모양으로 웃음 지으며 고
개를 끄덕였다.

  "후작은 지금 사피아 가도를 장악하기 위해 그쪽으로 향하고  있어. 거기  
   에서는 또 그 소년 때문에 난리고. 후작의 귀에  그 소식이 안 들어갈리  
   없겠지."

  "그렇게 되면...."

  "후작이 소년을 인질로 잡을 수도 있겠지. 그래뵈도  유명인이고, 바람의  
   마도사의 명성 때문에 가치는 충분하니까."

  "그것 참 곤란하겠네요."

  그러나 말과는 달리 헬레나의 말투는 여상스러웠다. 스틸은  거기에는 신
경쓰지 않으며 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다.

  "아무래도 서둘러야겠는걸. 뭐 이제 슬슬 시작할 때도 됐고 말이야."

  그러면서 씨익 웃는 스틸을 보며 헬레나는 별 다른 말  없이 어깨만 추썩
이고 말았다.

                                        <제 3장 태양과 사막 끝>

ps:죄송합니다. 제가 치매라도 생겼는지 71편에서 중요한 부분을 잊어먹고 
안 쓰고는 그냥 올렸지 뭡니까. 퇴고할 때도 깨닫지 못하고,  이제사 발견
하고는 부랴부랴 수정본을 올립니다. 이미 읽으셨던 분들,  정말 죄송합니
다. 그리고 담배 좀 줄이겠습니다. (은근슬쩍 담배 탓으로 돌리는....)




『SF & FANTASY (go SF)』 55153번
제  목:[장편] 흑기사     -72-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/30 18:24    읽음:372 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사





  열사의 백광이 버석하게 마른 흙바닥 위에서 아스라한 어느  뜨거운 여름
날, 무모한 반란은 시작되었다.
  게르하르드 길레인 후작은 탈세 혐의로 인한 국세청의 소환  조사에 응하
는 척 하면서 재빨리 영지 내의 사병을 동원하여 반란을  일으켰다. 총 규
모는 긴급히 끌어모은 징병자까지 합쳐서 이천 가량. 
  후작의 영지에 인접한 유스투 주(州)에는 대동맥 역할을 하는  사피아 가
도가 있었다. 후작은 물자 조달이  가장 시급한 문제라고 판단,  유스투의 
물자중 상당수가 교통하는 사피아 가도와 그 인근 도시들을 점령하기 위해 
진군을 시작했다. 이 소식은 유스투 주지사의 긴급 통신을 통해 수도 테라
리스에 전해졌다.
  때는 케리아력 1627년 7월.


  
  "어처구니 없는 일입니다. 고작해야 이천 정도의 병력으로 반란을 일으키  
   다니... 이것은 좀 더 과격한 방법의 자살 밖에는 되지 않습니다."

  "길레인 가는 예전부터 수상쩍은  데가 많았습니다. 다른 유력  가문과의   
   친교도 불온한  성격을 띠고  있었다는 의심을 진작부터  받고 있었습니     
   다."

  "후작이 일부 귀족가들의 우두머리 역할을 하고 있었다는건  공공연한 이  
   야기입니다. 그는 당파를 조직해 국론을 분열할 음모를 꾸미고 있었다고  
   합니다."

  "전국 각지는 물론, 이곳  테라리스에서도 후작의 끄나풀들이 많이  숨어   
   있습니다. 이 기회에 그런 자들을 모조리 뽑아내 엄벌에 처해야 합니다.  
   이것은 신속을 요하는 일입니다."

  고위급 대신들의 쏟아지는 말들을 한 귀로 흘려 들으며 스틸은 탁자 밑으
로 깍지낀 두손에 힘을 주었다. 단단한 뼈가 짓눌리면서  통증이 느껴졌지
만 지금의 그에게는 괴롭기는커녕 오히려 시원스러웠다. 이유는 커피 때문
이었다. 보고서 준비니 회의 준비니 해서 급하게 쫓겨 다닌 때문에 몇시간
이나 커피를 못 마신 것이었다. 그리고 회의도 지루한  성토전으로 시간만 
질질 끌고 있었다.
  길레인 후작의 반란 소식이 알려지자 긴급 회의가 소집되었지만 대신들은 
제일 먼저 후작에 대한 성토전부터 시작했다. 반란자와의 연계  가능성 때
문에 몸이 달아 있는건 스틸도 이해할 수 있는 일이었지만  지루한 입씨름 
듣느라 커피를 못 마시는건  고약한 일이었다. 더군다나 회의중에  나오는 
음료는 맹물 뿐이었다.
  다른 음료수는 관두고서라도 커피만은 준비하도록 시정을 요구해야겠어.
  스틸은 어금니를 세게 깨물며 그렇게 결심했다.

  "하이든 경."

  문득 무거우면서도 힘겹게 들리는 음성이 스틸을 불렀다.  스틸은 자연스
럽게 고개를 돌려 상석에 앉아있는 국왕 벤자민 리젠더를 바라보았다.

  "예, 폐하."

  "다른 곳에서의 움직임은 어떤가."

  "저희 사프락스의 힘이 미치는 한에서는 아직 아무 것도 없습니다."

  "사프락스의 힘이 미치는 한에서라고?"

  벤자민의 얼굴에는 병색이 완연했다. 중병은 없었지만 최근  들어서 자꾸 
이런저런 가벼운 병을 쉬지 않고 앓아대고 있는 그였다.  하지만 눈빛만은 
아직도 매섭게 스틸의 가슴 속을  꿰뚫고 있었다. 스틸은 그가  이미 말을 
알아들었다는걸 눈치 챘지만 기왕 꺼낸 말이라 계속 말했다.

  "죄송스런 말씀입니다만, 사프락스의 힘은  미약합니다. 이 거대한  나라   
   전체를 감시할 능력은 없습니다."

  "예산 얹어 달라는 이야기로군."

  벤자민이 피식 웃었다. 스틸도 따라 웃으며 살짝 눈을 돌려  다른 사람들
의 얼굴을 보았다. 벤자민 옆에 있던 아벤드는 픽 웃고  있었고 다른 신하
들은 모두 성난 얼굴로 이쪽을 쏘아 보고 있었다.
  벤자민이 어깨를 으쓱였다.

  "푸른 편지 사건 이후 십오년, 자네가 그 자리에 있게 된 이후로는 이년.  
   이제 사프락스는 진정한  '눈동자' 가 되어가는 모양이군.  예산 문제는   
   좀 더 신경 써보기로 하지."

  "황공하옵니다."

  스틸이 공손히 고개를 조아리자  그때를 기다렸다는 듯 신하들중  하나가 
입을 열었다.

  "폐하, 하지만 이번 일에 대해서는 아직..."

  그는 이야기를 계속 하려다 말고 문득 입을 다물었다. 벤자민이  퍼런 혈
관이 도드라진 손을 들어 그의 말을 가로막은 것이었다. 벤자민은 그 자세 
그대로 스틸을 쏘아보며 나직히 입을 열었다.

  "하지만 문책하고 싶은게 있군. 길레인이 소환 조사에 응하고나서 반란을  
   일으키기까지 걸린 시간은 정확히 일주일이네.  그 일주일동안 사프락스  
   는 무엇을 했나?"

  "....."

  스틸은 대답 대신 소리없이 웃었다. 입가 한 끝에 짧게 맺혔다가 이내 흔
적도 없이 사라지는 그런 웃음이었다.

  "사프락스의 정보망은 길레인 가의 불온한 움직임을 파악하지  못했단 말  
   인가?"

  ".....길레인 후작은 자기 영지에 있었습니다. 영지 내의 일은 원래 외부  
   에서 알기 어렵습니다. 더군다나 후작은  지금은 반역자이지만 얼마전까  
   지만 해도 대대의  공신이었습니다. 그런 자가 이런  일을 저지를거라고   
   누가 생각이나 할 수 있었겠습니까."

  "그러나 그는 지난 일주일간 연락조차 두절된 상태였다. 또 그는 건국 이  
   래 최대 규모의  탈세범이었다. 그런데도 아무 것도  알아내지 못했다는   
   것은 설명하기 어려운 일 아닌가."

  "그 점에 대해서라면 먼저 법무부 장관님께 죄를 물으셔야 합니다."

  그러며 스틸은 슬쩍 고개를 돌려 수염이 성성한 법무부 장관 에를린 백작
을 바라보았다. 백작은 흠칫 놀라더니 소리높여 외쳤다.

  "그게 무슨 소리요, 하이든 경!"

  "폐하께서 말씀하신 대로 게르하르드 길레인 그 자는 건국 이래  최대 규  
   모의 탈세범, 그야말로 희대의 범죄자입니다. 그런데  그런 그를 어째서  
   강제로 소환하지 않고서 자기 발로 걸어 들어오기를 바라셨습니까. 응당  
   공권력을 투입해 수도까지 끌고 왔어야 했습니다."

  "무슨 말인가! 아무리 그렇다고해도 그는 얼마전까지만 해도 대대의..."

  "공신이고 유력한 귀족 세력의 수장이었죠. 그 누구도 감히  건드리기 어  
   려운 인물이었습니다. 그러나 그는 자기 영지에  있었습니다. 그런 그를  
   방치해둔 것은 즉 맹수를 풀어 놓은 것과 같지 않습니까. 그리고 결과는  
   들으신 그대로입니다. 이래도 책임이 없다고 하시겠습니까."

  "으음...."

  스틸은 부들부들 떠는 백작에게서 눈을 돌려 다시  벤자민을 바라보았다. 
그는 별 표정없는 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 스틸은 공손히 고개를 조아
리며 나직한 음성으로 말했다.

  "하지만 폐하의 지적대로 저희 사프락스 역시 안이한 대처를 한  것은 사  
   실입니다. 문책은 달게 받겠습니다."

  정적이 흘렀다. 커다란 탁자 주위에  둘러 앉은 많은 사람들이  한마디의 
말도 꺼내지 않고 단 한 사람의 남자만을 바라보았다. 그리고 그, 스틸 하
이든은 숙인 고개 밑으로 조용히 웃고 있었다.
  정적을 먼저 깬 것은 벤자민이었다.

  "그만들 두지."

  "....."

  "지금 중요한 것은 문책이 아니다. 대책이다. 시간이 촉박하다.  다들 잘  
   잘못 따위는 일단 잊어버리고 대책을 논하라."

  스틸은 자세를 바로 했다. 신하들의 이런 저런 의견들이  나오는 가운데, 
그의 얼굴에서는 웃음의 흔적 같은 것은 찾아볼 수 없었다.



  회의가 끝나고 사무실로 돌아오자 제일 먼저 스틸을 반긴 것은 비서 헬레
나가 아니라 커피향이었다. 스틸은 다가오는 헬레나도 무시하고 곧장 책상 
앞으로 돌진해 들어갔다. 거기에는 미리 준비한 듯 커피 한잔이 있었다.

  "커피가 좀 식었습니다. 다시...앗!"

  헬레나의 말은 콧등으로 흘려 듣고 스틸은 대뜸 잔을 집어  들어 가득 들
어있는 커피를 물 마시듯 들이켰다. 그리고는 깨끗하게 비워진 잔을 탁 소
리나게 내려놓고는 멍해있는 헬레나에게 지시했다.

  "마차 준비해. 거기로 간다."

  ".....커피도 가져갈까요?"

  멍한 헬레나의 음성은 들은 척도 않고 스틸은 바쁘게 몸을 돌렸다.


  마차는 오래잖아 준비되었다. 스틸이 먼저 들어가자 그의  좌우와 맞은편
으로 경호원들이 들어가 앉았다. 스틸의 바로 옆에는 비서 겸 경호 대장인 
헬레나 아스렐드가 다리를 꼬고 방만한 자세로 자리했다. 
  마차는 막막한 어둠 속을 뚫고 들어가 한참 동안을 달렸다.  그동안 스틸
은 검토해야되는 서류 몇가지를 달빛에 의존해 보고 있다가 나중에는 서류
는 헬레나에게 맡기고 눈을 감았다. 몸은 무척 피곤했지만 잠은 오지 않았
다.
  그렇게 달리기를 얼마나 했을까. 지나온 시간이 웬지  모르게 까마득하게 
느껴질 즈음, 마차는 멈췄다. 스틸은  조용히 눈을 뜨고 경호원들과  함께 
마차에서 내렸다.
  마차가 멈춰선 것은 어느 건물 앞이었다. 스틸은 절도 있고  빠른 동작으
로 안으로 들어가 한참이나 걸음을 재촉했다. 층계를 내려가고  복도를 돌
고, 그동안 이런저런 사람들을 만나기를  또 얼마나 했을까. 문득  스틸은 
어느 문앞에서 멈추어섰다. 그때까지 스틸을 보필한 것은 헬레나  한명 뿐
이었다. 다른 경호원들은 이미 다른 곳에서 대기하고 있었다.
  스틸은 조심스러운 동작으로 문을  열었다. 안으로 들어가자  운동장으로 
써도 좋을만큼의 넓은 공간이 나오고 그 안에 자리한 여러  사람들이 보였
다. 그들은 스틸이 오자 일제히  일어섰지만 다가오지는 않았다. 그중  단 
한 사람, 수염이 허옇게 센 노인 하나만이 천천히 스틸에게 다가왔다.

  "갑자기 웬일이십니까."

  "그냥 좀 보러 왔네. 일도 이제 시작해야 하고."

  "그렇습니까. 안으로 들어가시겠습니까?"

  스틸은 고개를 끄덕이고 저 맞은편 먼 곳에 있는 문을  바라보았다. 스틸
은 노인을 제치고 그쪽으로 다가갔다. 노인은 다시 몸을 돌려 자기 자리로 
돌아갔고 헬레나는 다른 지시는 없었지만 그 자리에 서서 꼼짝도  하지 않
았다.
  하얗게 칠해진 문을 열고 안으로 들어가자 안은 새카만 암흑이었다. 하지
만 스틸은 당황하지 않고 문을 닫은 뒤 앞으로 천천히 걸어 나갔다.
  이쯤이었어.
  스틸은 문득 걸음을 멈추고 손을  뻗었다. 별 동작없이 내밀어진  손가락 
끝에 차갑고 딱딱한 재질의 무언가가 만져지고, 그 순간 그것이 보였다.
  웅크리고 있었다. 작고 조그마한 어린 아이의 모습으로 저 너머에서 그것
은 웅크리고 있었다. 스틸의 입에서 신음과도 같은 음성이  흘러나온 것은 
부지불식간의 일이었다.

  "너는 무엇이냐."

  아이는 고개를 들었다. 아이의 머리카락은 어둠 속에서  오히려 우울하게 
번쩍이는 검은색이었다.

  "....상관없다. 네가 무엇이든 상관없어. 나는 땅위에 선 인간이다. 그리  
   고 내 땅에 충실할 뿐이다."

  아이가 눈을 들어 스틸을 바라보았다. 정면으로 쏘아오는 그 빛은 아득한 
공허의 밑바닥에서 가늘게 점멸하는 흑.

  "이제 곧 시작이다."



  누구나 알고 있지만 누구나 느끼지는 못한다-.
  
  유난히 까마득하게 느껴지는 하늘을 보고 있자니 문득 언젠가  어느 책에
서 읽은 그런 말이 떠올랐다. 하늘이 넓은건 누구나 알고 있는 일이다. 그
러나 그것을 느낄 수 있는 사람은 얼마나 될까-.
  릭은 풀밭 위에 가만히 드러누웠다. 무성하게 자라난  풀잎이 뾰족하면서
도 부드럽게 다가오고 이내 온몸이  축축한 흙바닥 위로 편안히  가라앉았
다. 
  얼마만이던가, 이렇게 자연을 느껴본 것이. 저 하늘을 느껴본 것이, 땅을 
느껴본 것이. 릭은 문득 자기가 십수년의 오랜 여행 끝에  집에 돌아온 것 
같은 착각을 느꼈다.  
  하지만 착각은 길지 않았다. 이내  불어온 바람결에 풀잎 끝이  흔들리며 
뺨을 살짝 긁고 지나갔다. 예전 같으면 잔잔히 웃었을  즐거운 감촉이었지
만 지금은 오히려 감상이 깨고 말았다. 대신 담배 생각이  간절해졌다. 릭
은 피시식 웃고는 품에서 담배를 꺼내 불을 붙였다.
  밝은 햇빛 때문에 담배 연기는 잘 보이지도 않은 채 아스라히 사라져갔지
만 릭은 그 모습이 지금 이 상황에 썩 잘 어울린다고 생각했다. 아울러 담
배가 가져다주는 그 몽롱한 편안과 은밀한 스릴까지도. 
  그러나 그 감상도 오래가지는 못했다. 갑자기 들려온 외침성 때문이었다.

  "오빠-! 오빠-!"

  레베리카였다. 릭은 벌떡 몸을 일으키고  황급히 담배를 바닥에 부벼  껐
다. 그리고 열심히 손을 휘젓는데, 문득 릭의 다리 위로  그림자가 늘어섰
다.

  "담배 냄새 없애려면 차라리 자리를 옮기는 게 낫지 않아요?"

  "레, 레베리카..."

  어설픈 웃음을 지으며 릭은 고개를 돌렸다. 레베리카가  특유의 빙글거리
는 웃음을 한껏 머금은 채 바로 옆에 서있었다. 실타래같이 늘어져 아스라
하게 반짝이는 그 긴 머리카락은 바라보기에도 눈이 부신 백금색.

  "내가 말했죠? 담배 좀 끊으라고."

  "아...저..."

  "입 열지 말아요, 담배 냄새 나."

  ".....우리 어머니도 그렇게까지는 말씀하지 않으셨어."

  "미안하지만 난 오빠 어머니가 아니에요."

  새침하게 쏘아 붙이고 레베리카는 허리를 곧게 폈다. 릭도 자리에서 일어
나 바지에 묻은 흙을 털었다. 레베리카가 릭을 웃음 지은 눈으로 노려보며
(레베리카에게는 가능한 일이었다) 말했다.

  "담배 내놔요."

  "아, 저... 그런데 왜 불렀어?"

  릭은 필사적으로 말을 돌리려 해보았지만 레베리카의 웃음은 변하지 않았
다.

  "담배 내놔요."

  "뭔가 일이 있는 모양이지? 응?"

  "담배 내놔요."

  "부담갖지 말고 뭐든지 시켜. 얻어 먹고 있으니 뭐라도 해야지."

  "담배 내놔요."

  떨리는 손으로 품안의 담배를 꺼내며 릭은 목구멍까지 비져  나오는 한마
디를 쓰게 삼켰다.
  얘는 여전히 강적이야.....


  
  "알아서 끊겠다고 하길래 그냥 놔뒀더니 말을 안 듣고 몰래 피우다니, 비  
   겁해요. 오빠가 자초한 일이니까 나한테 뭐라 그러지 말아요."

  케이스 채로 활활 타오르는 담배를 바라보며 레베리카는  그렇게 말했다. 
릭은 뭉게뭉게 피어오르는 연기를 바라보며 멍한 음성으로 중얼거렸다.

  "태울 것 까지는.... 없잖아..."

  "쓰레기 속에 버리면 오빠가 다시 찾아낼지도 모르니까."

  "....이봐, 내가 쓰레기 속까지 뒤질 것 같아?"

  레베리카가 바람 소리가 나도록 휙 고개를 돌려 릭을 째려보았다.

  "오빠 다시 만났을 때 내가 어땠는지 알아요?"

  "....뭐, 뭐가."

  "반가운 것보다 확 밀려오는 그 지독한 담배 냄새 때문에  토할 지경이었  
   다구요."

  레베리카가 멍한 얼굴로 눈물을 글썽거리던걸 분명히 기억하고 있는 릭은 
호되게 반박하고 싶었지만 째려보는 눈빛에 질려버려 입을 다물고 말았다.
  레베리카가 손으로 코를 가리며 소리질렀다.

  "와악-! 담배 연기 지독하다! 도대체 이런걸 왜 하나 몰라.  자, 그만 가  
   요."

  ".....응."

  "아, 아까 무슨 일 있냐고 그랬죠?  일 있어요. 오빠 그 힘  좀 써야겠어   
   요. 할 수 있죠?"

  ".....응."

  폴짝거리며 앞서 나가는 레베리카를 릭은 흐느적거리는  걸음으로 따라갔
다.

                                                        <계속>

ps:많이 늦었네요. 죄송합니다. 어떤 독자분께서 '언제 올라올지  기대 안
할게요' 라는 매우 충격적인 말씀을 하셨지만, 그럼에도 불구하고 저는 꿋
꿋하게 늦게 올렸습니다. 경주 김씨 계림군파가의 게으름은 강합니다. (아
울러 뻔뻔함도 강합니다)
  쓰기도 힘들고 읽기도 힘든 글 흑기사는 어쨌거나 계속 올라갑니다. 읽어
주시는 분들, 격려해주시는 분들, 감사합니다. 

  


『SF & FANTASY (go SF)』 55154번
제  목:[장편] 흑기사     -73-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/30 18:25    읽음:313 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사





  야트막한 동산을 내려가 얼마간  걸어가자 연록색 물결처럼 보이는  넓은 
초원 위로 집 몇 채와 마차들이 드문드문 흩어져 있는  모습이 보였다. 넓
은 초원에 길도 없고 이렇다할 건물도 없이 그저 대충 얽어만든 초가집 몇
채와 마차들이 모여선 모습은 요즈음 늘상 보아오기는 했지만 아직도 익숙
해지기 어려운 낯설은 광경이었다. 마치 활기찬 마을의 한  부분이 깨어져
나가 그 파편이 흩어진 것 같다고나할까-. 
  레베리카는 걸음을 빨리해 저쪽에 사람들이 많이 모인  곳으로 달려갔다. 
릭도 레베리카를 따라 달리다가 문득 저쪽에서 땅을 갈고 있다는걸 깨달았
다. 릭은 농사일은 전혀 몰랐지만 무언가 심기에는 여름은 늦다는 것 정도
는 알고 있었다. 그래서 그 모습을 보자 일단 의아한 생각부터 들었다.

  "페르샤 이모-! 일꾼 데려왔어요!"

  레베리카가 모여있는 사람들 중 삼십대 초반 가량의 한  여성에게 그렇게 
소리쳤다. 뒤따라오던 릭은 쓰게  웃었고 페르샤는 펄쩍 뛰며  레베리카를 
나무랐다.

  "레베리카! 그만두랬잖니!"

  "하지만 일손이 부족하잖아요. 튼튼한 일꾼  놔두고 왜 안 부려  먹어요.   
   그렇죠?

  레베리카가 릭을 돌아보며 씨익 웃었다. 릭은 고개를 끄덕이며 앞으로 나
섰다.

  "죄송합니다. 진작에 도와드려야 하는건데 신경을 못 쓰고 있었습니다."

  "아니에요, 레베리카가 괜히 저러는 거에요. 신경 쓰실 것 없어요."

  "그래도..."

  말끝을 흐리며 릭은 사람들을 둘러보았다. 남자가 두명 있기는 했지만 둘 
다 나이든 노인 이었고 그외에는 모두 여자들이었다. 그들  중에는 레베리
카 뻘의 어린 소녀도 끼어 있었다. 릭은 사람들 속으로 끼어 들었다. 

  "얻어 먹고 있는 처지인걸요. 돕겠습니다. 땅을 고르고 있는 거죠?"

  "아, 예.... 손님에게 이런 일을... 죄송해요. 남자들은 모두  가축 돌보  
   고 이런저런 다른 일 하느라 일손이 부족하다보니...."

  "아닙니다. 신경쓰지 마세요."

  릭이 빙긋 웃어보이자 그제야 페르샤도 안심했는지 고개를 끄덕였다.

  "그럼 좀 부탁하겠습니다."

  "그런데 뭘 심으실 건가요? 여름도 느지막한 즈음에."

  릭이 사람들이 갈아 엎은 땅을 보며 말하자 레베리카가 대답했다.

  "옥수수를 심을 거에요."

  "옥수수?"

  릭의 부족한 지식으로도 옥수수는 지금 심기에는 늦은 것이  아닌가 싶었
다. 레베리카가 검지 손가락을 흔들며 거드름 부리는 태도로 말했다.

  "옥수수에도 여러 품종이 있어요. 그중에서 마치종이라는게  있는데 이건  
   원래 늦게 심는 거에요. 그리고 여기는 워낙 더운  지방이니까요. 또 마  
   치종은 수확량이 많고 주로 가축 사료로 쓰이죠. 어때요, 몰랐죠?"

  "아, 그랬었군."

  "쯧쯧, 도시 촌놈이라는 말이 괜히 생긴게 아니라니까."

  "레베리카!"

  페르샤가 펄쩍 뛰며 소리질렀지만 릭은 피식 웃고 말았다. 레베리카도 페
르샤에게 어깨를 으쓱이고는 릭의 어깨를 힘주어 쳤다.

  "그럼 수고하라구요."

  "으응, 그런데 레베리카는?"

  "난 또 다른 일 있어요."

  그러며 몸을 돌리고 저쪽으로 달려가는 레베리카의 모습이 웬지  작은 토
끼 한 마리를 연상시켜 릭은 또 다시 웃고 말았다.


  힘 좀 쓰는 릭이지만 워낙  밭일에는 아는게 없어서 말그대로  힘만 쓰고 
말았다. 말로 쟁기를 끌기는 했지만 나무 쟁기가 워낙 약해서 바위라도 나
오면 사람들이 힘을 써야했다. 릭은 그런 일들을 몇번 하고는  손 털고 물
러났다. 더 돕고 싶어도 그  이상은 이런 일에 있어서  무능한 릭으로써는 
도울 수가 없었다.
  하지만 그대로 보고만 있는 것은 또 아무래도 미안한 일이었다.  요 얼마
간 사람들이 일하는 걸 보면서도  머릿속에 가득찬 어떤 몽롱한  마비와도 
같은 안도 때문에 별로 신경쓰지 않고 지내오던 터였다. 그게 미안해서 릭
은 사람들에게 다른 일을 부탁했고 결국 축사 고치는 곳에  가서 질퍽거리
는 돼지똥을 밟으며 망치질을 했다. 
  그 일까지 마치자 레베리카가 와서 식사 시간이라고 말해주었다. 릭은 레
베리카와 함께 사람들이 둘러 앉은 곳으로 갔다. 음식은 거친 보리빵과 채
소 몇가지로 만든 스프 뿐이었지만 땀 흘린 다음이라서 그런지  맛있게 먹
을 수 있었다. 더구나 바로 옆에서 레베리카가 있다는 것도 별 것 아닌 식
사를 행복하게까지 만들어 주었다.
  식사를 마치고 나자 모여 앉은 이들중 몇이 코담배를 꺼내 콧구멍에 대고 
흡입했다. 궐련에 익숙한 릭에게는 담배 가루를 콧구멍에 집어  넣는 일이 
신기하기도 하고 부럽기도 해서 유심히 바라보는데, 옆에 있던 레베리카가 
빽 소리 질렀다.

  "이모! 담배 좀 줄이라니까요! 할아버지도 이제는 나이 드셨으니까 좀 줄  
   이세요! 언니는 요즘 왜 그렇게 담배를 많이 해?"

  다른 사람들은 모두 피식 웃고 말았지만 페르샤만은 쌍심지를  돋우며 맞
받아쳤다.

  "내가 담배 하루 이틀하니? 별꼴이야."

  "하루 이틀이 아니니까 그러지. 그리고 부탁인데, 오빠 앞에서는 담배 피  
   우지마. 간신히 담배 끊게 만들었는데 다른 사람들이  그러면 자꾸 생각  
   나잖아."

  "어머머, 얘가. 사람이 어떻게 담배를 끊을 수 있니? 리카르도  씨, 신경  
   쓰지 말고 피우세요."

  리카르도라고 불리운 릭은 슬쩍 레베리카의 눈치를 살폈지만 역시나 험한 
눈길로 째려보자 움찔하고는 고개를 내저었다. 그 즉시 페르샤와 레베리카 
간의 담배 논쟁이 시작되었다. 담배는 건강에 나쁘다, 아니다 코담배는 괜
찮다, 그래도 역시 담배다 그리고 비흡연자에게 피해를 준다, 그렇게 담배
가 싫으면 네가 피해라, 폭력을 휘두르는 것은 남인데 왜 내가 피하냐, 무
슨 얼어죽을 폭력이냐 너 건방지다 등등의 점점 더 과격해지는  논쟁을 바
라보며 릭은 담배보다는 오히려 이곳 사람들의 특이한 관계에 대해 생각했
다.
  처음 레베리카가 이웃들에게 오빠라든가 이모라든가 할아버지라든가 하고 
부를 때 릭은 그 사람들이 모두 레베리카의 친척인줄만 알았다. 하지만 알
고보니 진짜 피가 섞인 친척은 페르샤 하나 뿐이었고 그외에는  그냥 이웃 
사람들일 뿐이었다. 그러나 가만히  살펴보니 이들은 그런 것에  상관하지 
않고 모두를 친척처럼 부르고 또 실제로 대하는 태도도  그러했다. 이를테
면 이곳의 많지 않은 사람들 전체가 일종의 가족과도 같은  친밀한 공동체
를 이루고 있었던 것이다.
  대도시, 그것도 발달한 상권에서 자란 릭에게는 그야말로  책에서만 읽고 
이야기에서만 듣던 놀라운 광경이었다. 더구나 릭에게는 친척이 얼마 없었
고 그나마 있는 이들도 아버지의 심각한 사교성 부족으로 관계가 소원해져 
얼굴도 기억못할 지경이어서 더 놀라웠다. 
  릭이 생각에 잠긴 사이 페르샤와 레베리카의 논쟁은 숫제  말싸움이 되어 
있었다. 릭으로써는 레베리카가 깩깩 소리질러가며 싸우는  모습이 은근히 
놀라웠지만 웬지 그 모습까지 귀엽게 느껴져 말리기는커녕  오히려 즐겁게 
웃었다. 다른 사람들도 그들의 싸움은 신경도 쓰지 않는지  자기들끼리 잡
담을 나누었다.
  그런데 갑자기 들려온 외침이 두 사람의 싸움을 가로막았다.
  
  "왜들 말싸움을 하고 그래!"

  사람들이 일제히 눈을 돌린 곳에는 백발이 성성한 노파가 뒷짐을 지고 서
있었다. 릭도 이미 안면이 있는 이로써 이곳의 최연장자인  트리니라고 하
는 노파였다. 트리니는 사람들 사이에 끼어 앉고는 움찔한  페르샤와 레베
리카를 번갈아 바라보며 카랑카랑한 음성으로 말했다.

  "내가 늘상 말했지? 좋은 주먹 놔두고 말싸움하는 법 아니라고. 싸우려면  
   주먹으로 싸워라."

  ".....할머니."

  "그만하세요, 할머니."

  레베리카가 폭 한숨을 내쉬며 말했다.

  "안 싸울게요, 안 싸우면 되잖아요.  어떻게 할머니는 늘상 그런  유치한   
   화술로 싸움을 말리세요? 질려서 싸울 마음도 안나요."

  트리니가 허릿춤에 끼운 길쭉한 담뱃대를 꺼내 들고는 레베리카의 머리를 
향해 휘둘렀다. 릭이 눈을 크게 뜨는 사이 담뱃대의 끝이 정확하게 레베리
카의 정수리를 때렸다.

  "아얏!"

  "요 계집년은 어째 나이 먹어가면서 대드는 것만 느는지 몰라. 언제 철들  
   지, 원."

  "할머니! 계집년이 뭐에요!"

  "시끄러, 이 계집년아!"

  다시 한 번 담뱃대가 레베리카의 머리를 때렸다. 딱 하고 큰 소리가 나도
록 세게 때린 것이어서 레베리카는 머리를 싸매 쥐고 부르르 떨었다. 옆에 
있는 릭에게는 당혹스런 일이었지만 요  얼마간 매일 쉬지 않고  일어나는 
일이었기 때문에 당혹감을 드러내지 않을 수 있었다. 레베리카도  금방 자
세를 바로 하고는 트리니에게 눈을 흘겼지만 정말로 화난  기색은 없었다. 
물론 릭에게는 그것도 꽤 신기한 일이었다.
  트리니가 성난 얼굴을 풀더니 빙긋이 웃으며 릭을 바라보았다.

  "자네도 참 걱정이 많겠네, 이런 계집년을 애인으로 두고 있으니."

  "네? 아, 저...그게..."

  릭은 솔직히 기분 나쁜 말은 아니었지만 예의상 당황하는 척  했다. 하지
만 레베리카는 이번에야말로 성난 얼굴로 빽 소리질렀다.

  "할머니! 그런거 아니라니까요!"

  "아니면 아닌거지 늙은 것 한테 소리는 왜 지르고 지랄이야! 요 계집년!"

  딱.
  세 번째의 가격에 릭은 눈을 찔끔 감았다. 레베리카는 부르르  떨더니 자
리를 박차고 일어나 성난 걸음으로 다른 곳을 향해 걸어갔다. 트리니가 짖
궂은 표정을 숨기려고도 않고 레베리카의 뒤에 대고 소리질렀다.

  "이년아! 어디가! 네 신랑 데리고 가야지!"

  모여 앉은 사람들이 모두 낄낄 거리며 웃어댔다. 릭도 이쯤  해서는 정말
로 쑥스러웠지만 그냥 웃을 수 밖에 없었다. 레베리카는 이쪽을  한 번 돌
아보지도 않고 어딘가로 사라져 버렸다.
  트리니가 고개를 돌리고 릭을 보더니 조금전과는 다른 표정으로 말했다.

  "그나저나, 자네 일을 한 모양이군."

  트리니의 시선이 자기 옷에 가있다는 걸 깨닫고서 릭은 고개를 끄덕였다.

  "아, 네. 좀 도와드렸습니다. 밥값도 해야겠고 해서."

  "보나마나 레베리카 저년이 시켰겠지. 도와주는건 고맙네만  앞으로는 일  
   같은 것 하지 말게."

  "예? 하지만..."

  "레베리카에게는 내가 말하겠네. 그리고 다른 사람들에게도. 그러니 자네  
   는 마음 푹 놓고 머무르게."

  "....하지만 얻어먹고 있는 처지여서  마음이 편치 않습니다. 뭐라도  할   
   수 있다면 도와드리는게.."

  쯧.
  트리니가 세게 혀를 차더니 나직하지만 힘있는 음성으로 말했다.

  "꼭 바른 소리를 해야 알아듣는 성격이군 그래."

  ".....?"

  "우리는 손님을 반기네. 하지만 그 손님이 우리들의 생활에  개입하는 것  
   은 두려워하네."

  그러는 트리니의 눈빛에서는 릭이 언젠가 압도당했던  레베리카의 그것이 
느껴졌다. 릭은 까닭모르게 무거워지는 마음으로 천천히 고개를 끄덕였다. 
어느새 다른 사람들도 모두 숙연해진 채 입을 다물고 있었다.


  결국 할 일이 없어진 릭은 사람들이 일하기 위해 흩어진 다음에 하릴없이 
걸음을 옮겨 사람들이 안보일 즈음해서 땅에 드러누워 버렸다.  그리고 습
관적으로 담배를 찾다가 담배는커녕 허탈함만 가득 안고는 벌떡 일어났다.  
  새삼스러운 눈으로 주위를 둘러보자, 주변에는 넓은  초원의 막힘없는 모
습이 펼쳐져 있었다. 보이는 것은 바람결에 쓸려 일제히 출렁이는 녹색 물
결과 저쪽에서 까만 점이 되어 흩어진 집 몇채 뿐. 릭이 느낀 것은 예전에 
밀로닌과 함께 언덕에 올랐을 때 느꼈던 것과 비슷했다. 하지만 릭은 이번
에는 그 느낌에 압도되어 숙연해지기 보다는 오히려 쓸쓸해졌다. 
  그래서 릭은 일어나 다시 마을쪽으로 걸어갔다. 레베리카를  만나기 위해
서였다. 레베리카가 무언가 일을 하고 있을지도 모르는 일이었지만 까닭모
를 쓸쓸함과 첫사랑의 달콤한 감정이 릭을 움직이게 했다.
  그런데 레베리카는 굳이 찾을 필요도  없었다. 릭이 다시 사람들이  보일 
정도로 마을에 가까이 다가가자 레베리카가 먼저 다가왔다. 그것도  웬 말
에 올라탄 채였다.
  
  "오빠-!"

  크게 소리지르며 다가오는 레베리카를 보며 릭은 굳어버리고  말았다. 그
것은 감동 때문이었다. 말에 올라타 말과 함께 몸을 흔들며 다가오는 레베
리카, 거세게 흔들리는 긴 머리카락,  그 위에 어지럽게 비산하는  백금색 
빛무리. 그것은 굳어 있지 않고, 꾸며지지도 않은 약동하는  미였다. 살아
있다는 것, 움직인다는 것, 생의 느낌.
  레베리카가 말의 속도를 줄이더니 곧 릭 앞에서 멈추었다. 그리고 날렵한 
동작으로 말에서 내려 릭을 바라보았다. 그때까지 굳어있던 릭은 레베리카
가 말을 건네자 그제야 정신을 차렸다.

  "오빠, 왜 멍해 있어요?"

  "어? 아, 아냐, 아무 것도."

  '네가 너무나 아름다워서' 라고는 절대 말 못하는  릭이었다. 레베리카는 
아까 일은 다 잊어버렸는지 생글생글 웃으며 릭의 팔을 잡아 끌었다. 

  "오빠, 말 안 타봤죠? 내가 가르쳐줄게요. 말 타러 가요."

  "말?"

  "네, 어서 가요."

  릭도 이번에는 점잖 빼는 짓은 하지 않았다. 깊이 웃으며  잠자코 레베리
카를 따라갔다.



  "겁먹지 말아요. 등자하고 안장이 있으니까 어지간해서는 균형을 잃지 않  
   을 거에요."

  레베리카가 자상한 투로 말해주었지만 릭은 난생 처음 타보는  말이 아무
래도 두려웠다. 겁먹은 얼굴로 레베리카를 내려다보며 말했다.

  "어, 저.... 하지만 이거 너무 높은 걸."

  그냥 바라보는 말에는 익숙해서 별 대수롭잖게 여겼지만 직접  타보니 그 
높이는 뜻밖이었다. 게다가 그 높이를 가진 것이 언제든지 길길이 날뛸 수 
있는 생물이라는게 릭을 두렵게 했다. 레베리카는 빙긋 웃었다.

  "걱정 말아요. 얘는 아주 순하고 훈련도 잘 받아서 사람을 떨어뜨리지 않  
   아요. 자, 이제 움직여 볼까요?"

  "어? 자, 잠깐. 아앗!"

  릭이 당황하는 사이에 레베리카는 고삐를 잡아 끌었다. 말은 풀이 유난히 
무성한 땅 때문에 별 소리도  내지 않으면서 천천히 걸음을  옮겼다. 잔뜩 
긴장하고 있던 릭은 차츰 말의 움직임에 따라 균형을 맞출  수 있었다. 그
러자 무서운 것도 사라지고 오히려 재밌게 여겨졌다.

  "히야, 이거 재밌는데? 별로 어렵지도 않고 말이야."

  "아하, 그래요?"

  레베리카가 좀전과는 다른 음성으로 말했다. 릭은 문득  섬뜩해지는 것을 
느끼며 휙 고개를 돌려 레베리카를 보았다. 레베리카는 실눈을  뜨고 웃고 
있었다.

  "잠깐, 레베리카! 너..."

  "이랴!"

  레베리카가 손으로 말의 배를 치며  소리질렀다. 말은 높은 울음  소리를 
토하며 빠른 속도로 달려나갔다. 안정되어 있던 릭의 시야가 어지러워지고 
레베리카의 어쩔줄 모르는 웃음  소리가 아득하게 들려왔다. 비명이  터진 
것은 본능이었다.

  "우와아아악-!"

  그러나 릭은 금방 진정할 수 있었다. 달려나가던 말이 위에 탄 사람의 불
안을 느낀 것인지 아니면 자기 주인이 아니어서 그런 것인지  금방 속도를 
줄인 것이었다. 얼마간 걸어 나가다가는 문득 제자리에 멈추고  푸힝 하는 
작은 울음 소리를 울렸다. 그러자 완전히 침착을 되찾은  릭은 조심스럽게 
다리를 들어 말에서 내려왔다. 그리고는 한 번 숨을 고르고서 몸을 돌리고 
있는 힘을 다해 달려갔다. 목표는 이미 도망치고 있는 레베리카였다.

  "안 떨어질줄 알고 그런 거에요오-!"

  레베리카의 도망치며 토해내는 변명에 릭은 거칠게 대답했다.

  "시끄러!"

  달리는 거라면 레베리카가 릭을 당할 수 없었다. 릭은 얼마  달리지도 않
아 레베리카의 어깨를 움켜쥐고는 그대로 바닥에 쓰러 뜨렸다.  상대가 페
터슨이었다면 그 다음 동작은 당연히 주먹을 휘두르는  것이었겠지만 상대
가 상대인만큼 머리카락을 잡아 당기는 것으로 참았다.

  "아얏-! 야만인!"

  "시끄러, 너 내가 얼마나 무서웠는줄 알아?"

  "글쎄, 말이 워낙 순하다니까요. 그리고  여기는 풀이 높게 자라  있어서   
   떨어져도 별로 안 다쳐요."

  "말은 잘해요, 말은."

  릭은 그쯤해서 머리카락을 놓고는 피식 웃으며 바닥에  주저앉았다. 웬지 
모르게 가슴 속 깊은 곳에서부터 자꾸만 웃음이 비져나와 참을  수가 없었
다. 레베리카도 마찬가지였는지 땅에 엎드린 채 어깨를 들먹이며 키들거렸
다. 
  한동안 낄낄 거리며 웃다가 문득 웃음을 거두고 레베리카를 보았다. 그러
자 갑자기 시가 떠올랐다. 오래전에 석양의 꿈을 꾸고 나서 끄적이다가 이
내 포기했던, 그리고 요즈음에는 아예  잊고 있던 그 시가. 이유는  알 수 
없었고, 굳이 알려고도 하지 않았다. 알 수 없는 조급과  행복이 한꺼번에 
밀려와 릭의 얼굴 위에 복잡하게 얽혔다.
  그런데 레베리카가 이상했다. 웃음은 멈췄는지 어깨는 들먹이지 않았지만 
엎드린 채 꼼짝도 하지 않았다. 릭은 넘어질 때 다친 것은 아닌가 해서 조
심스럽게 레베리카의 어깨를 흔들었다.

  "레베리카, 왜 그래? 어디 다친 거야? 응?"

  "....."

  "레베리카."

  릭은 움직이려 들지 않는 레베리카를 억지로 일으켜 세웠다. 그리고 깜짝 
놀라고 말았다. 레베리카의 양 뺨에  긴 눈물 자국이 드리워  있는 것이었
다. 레베리카는 축축하게 젖은 눈망울로 릭을 바라보며 말했다.

  "미안해요."

  "....."

  "한참 즐거울 때 울어버려서 미안해요. 하지만 참을 수가 없어요."

  갑자기 레베리카의 긴 머리카락이 눈앞으로 다가왔다.  릭은 굳어버렸고, 
레베리카는 릭의 목을 힘주어 끌어 안은채 울먹이는 음성으로 중얼거렸다.

  "오빠 소문 들었어요. 아이트라에 간 것도, 라니안님이 돌아가신 것도 모  
   두 다."

  "....."

  "보고 싶었어요. 정말로, 정말로 보고 싶었어요."

  떨지는 않았다. 침착하게 손을 들어 레베리카의 어깨를 감싸  안았다. 서
로의 감촉 속에서 심하게 떨며 울음을 참지 못하는 것은  오히려 레베리카
였다.
  릭은 아무 말도 하지 않았다.

                                                        <계속>




『SF & FANTASY (go SF)』 55155번
제  목:[장편] 흑기사     -74-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/10/30 18:25    읽음:325 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사





  메에에에.
  눈을 뜨기도 전에 우선 양 울음 소리부터 들려왔다. 릭은 부스스 눈을 뜨
고 일어나 앉았다. 기지개를 키자 잠기운이 밀려 나갔지만  한편으로는 몸 
이곳저곳이 쑤셨다. 짚을 넣어 대충 만든 침대에 아직 익숙해지지 않은 탓
이었다. 
  군대에서 배운 체조 동작 몇가지로 간단히 몸을 풀고는  특별히 문이라고 
할 것도 없는 천막을 열어 젖히고 밖으로 나갔다. 주위를 둘러보며 몇걸음 
내딛기도 전에 저쪽에서 페르샤가 그릇 하나를 들고 달려왔다.

  "리카르도 씨! 간밤에는 편안하셨어요?"

  "아, 예, 덕분에. 그런데 그것은?"

  "양젖이에요. 쭈욱 들이키세요."

  "감사합니다."

  이곳에서는 양에 관련된 모든 것이 대단한 가치를 지닌다는걸  알고 있었
기에 부담스러운 마음도 있었지만 생글생글 웃으며 주는걸 마다할 수도 없
었다. 더구나 목도 칼칼하던 참이어서 릭은 양젖 한그릇을  단숨에 비우고
는 빈그릇을 페르샤에게 건넸다. 
  페르샤는 이곳 사람들 중에서도 특히 릭에게 살갑게  대하는 사람이었다. 
레베리카의 친이모라서 그러는 듯 했는데 릭으로써는 고마운 일이었다. 한
편으로는 자기 이야기는 좀체 하지 않는 레베리카에 대해 페르샤에게서 들
을 수 있을거라고 생각했다.
  언제 기회 봐서 한 번 물어봐야지.
  릭이 속으로 그런 결심을 하는데 페르샤가 얼굴을 들이밀며  은근한 음성
으로 말했다.

  "그런데, 생각 안나세요?"

  "네? 뭐가 말씀인지?"

  페르샤가 레베리카와 많이 닮은 웃음을 생글생글 지어보이며 품안에서 네
모난 갑 하나를 꺼냈다. 그걸 보는 순간 릭은 숨이 막힐  듯 했다. 담배였
던 것이다.

  "코담배에요. 레베리카 없을 때 슬쩍 하세요."

  "아니, 이런...이런걸.... 감사합니다."

  점잖 빼는게 습관인 릭이지만 지금은 그럴 수가 없었다. 안그래도 사실은 
담배 생각에 잠도 잘 안오던 참이었다. 황급하기까지 한  동작으로 담배를 
받아 들었다. 페르샤가 말했다.

  "코담배 해보셨어요?"

  "아뇨, 처음입니다."

  "간단해요. 가루를 깊게 들이 마쉬는 거에요. 처음에는 아마 재채기가 나  
   오려 할거에요. 하지만 그것만 잘 참으면 그 다음에는 온몸이 부르르 떨  
   리죠. 그야말로 천국이라구요."

  "천국은 무슨 얼어죽을 천국?"

  갑자기 들려온 레베리카의 음성에 릭은 정말로 비명을 지를 뻔했다. 목이 
부러지도록 휙 고개를 돌리자 릭이 조금전 나온 그 집 앞에 레베리카가 팔
짱을 끼고 서 있었다.

  "레베리카! 어떻게?!"

  "오빠 깨우려고 반대쪽 문으로 들어갔더니  오빠 모습은 안 보이고  대신   
   웬 음험한 작당이 들리더라구요."

  릭 대신 페르샤가 맞받아쳤다.

  "얘는! 작당은 무슨 작당!"

  "기껏 담배 끊은 사람한테 몰래 담배 건네주면서 천국 어쩌구  하는게 작  
   당이지 그럼 뭐야."

  "너 말 그렇게 하는거 아니다. 네가 담배 끊는 고통을  알어? 리카르도씨  
   얼굴 좀 봐. 담배 때문에 핼쑥해졌잖아. 이 모습 보면서도 너는 그런 말  
   이 나오니?"

  "괴로우니까 더 끊어야할거 아니에요. 이모도 도시에 가서 의사한테 물어  
   봐. 담배를 많이 피우면 폐가 상해서 나중에는 숨도 못쉬게 되어서 죽는  
   다고 다들 그런단 말이에요."

  "그건 의사들이 자기들 돈 벌려고 과장해서 하는 소리야. 그런 말을 어떻  
   게 다 믿니?"

  "할아버지 할머니들 담배 많이 피워서 맨날 켈록켈록 거리며 사는  거 보  
   고도 그래?"

  "아니 이제 됐어, 됐다구."

  릭이 손서래를 치며 말하고는 담배갑을 페르샤의 손에 쥐어주었다.

  "리카르도 씨?"

  "들켰으니 어쩔 수 없죠."

  "하지만..."

  "성의는 감사합니다. 그럼."

  레베리카가 무언가 할말이 있는 표정으로 노려보고 있었지만 릭은 재빨리 
몸을 돌려 저쪽으로 달려가버렸다.


  그러고보니 아직 세수도 하지 않은 채였다. 릭은 일단 레베리카의 눈에서 
벗어난 뒤 이제 눈에 익은 주변을 두리번거리며 우물가로 향했다. 
  마을 중앙에 위치한 우물에는 단  한사람만이 물을 길고 있을  뿐이었다. 
그런데 그 한사람이 다가오는 릭을 보더니 씨익 웃으며 큰소리로 외쳤다.

  "여어, 메디스카야 씨 아닙니까?"

  "아, 예, 안녕하세요."

  고개를 꾸벅이며 릭은 그 앞에  섰다. 그는 파단이라고 하는  청년으로써 
릭보다 몇살 연상인 듯 했는데 마을에 몇 없는 청년들 중에서는 릭에게 호
의를 보이는 유일한 사람이었다. 이곳의 청년들은 릭에게 알 수 없는 경계
심을 품고 있어서 릭이 인사를 해도 어색하게 고개만 끄덕일뿐  입도 열지 
않고는 했다.
  파단은 길어올린 물을 바닥에 있는 대야에 쏟아 붓더니 릭에게 말했다.

  "씻어요."

  "예?"

  "눈꼽."

  파단이 자기 눈을 가리키며 말했다. 릭은 그제야 아직도 자기  눈에 눈꼽
이 덕지덕지 붙은걸 깨닫고는 얼굴을 붉혔다.

  "아, 예, 감사합니다."

  "보나마나 뻔하지. 레베리카 잔소리 피해서 도망쳤죠?"

  "어떻게....?"

  "여기 사람들은 다 알고 있죠. 고 계집애는 원래  여기저기 뛰어다니면서  
   잔소리하는게 취미거든."

  ".....그렇군요."

  비누가 없는게 좀 불편하기는 했지만 릭은 레베리카 생각에  피식 웃으며 
세수를 했다. 대충 눈꼽도 정리가 되었다 싶어서 고개를 들자 파단이 다시 
물을 길어 올리더니 물러서 있으라는 손짓을 했다. 릭은 대야의 물을 쏟아
버리고는 뒤로 몇걸음 물러섰다. 파단이 물이 가득 담긴 두레박을 머리 위
로 가져가더니 그대로 쏟아버렸다. 축 늘어진 머리카락 사이로  씨익 웃으
며 파단은 두손으로 얼굴을  몇번 문질렀다. 그리고는 늘어진  머리카락을 
뒤로 넘기고 릭을 향해 빙긋 웃어보였다.

  "세수 끝."

  "....."

  릭은 왜 레베리카가 파단만 보면 더럽다느니 냄새난다느니 하며 잔소리를 
해대는지 이제야 알 수 있었다.
  파단은 두레박을 다시 던져 놓고는 릭에게 말했다.

  "메디스카야 씨는 술 좀 해요?"

  "술이요?"

  아직도 얼굴에 남은 물기를 손으로 닦아내며 릭이 되물었다. 파단이 즐거
운 모양으로 빙글빙글 웃으며 말했다.

  "사실은 내가 오늘은 일이 별로 없는 날이라서. 여기는  모두 규칙적으로  
   일을 하는데 나는 오늘  축사나 좀 수리하고 잔심부름 몇  개만 하면 되   
   죠. 그러니 이따가 같이 한잔 합시다."

  청년들 중에서 유일하게 보여주는 호의도 반가웠지만 그보다는 술 생각이 
더했다. 그러고보니 술 마셔본 지도 꽤 되었던 것이다. 릭은  생각해볼 것
도 없이 웃으며 고개를 끄덕였다. 

  "저야 좋습니다."

  "그래요, 그럼 이따가 시간나면 내가 부르리다. 그리고."

  파단이 릭에게 다가오더니 나직한 투로 덧붙였다.

  "레베리카한테는 비밀이에요. 고 계집애 여간 까탈스러운게 아니거든."

  릭은 키득거리며 고개를 끄덕였다. 파단은 장난스럽게 릭의 가슴을 툭 치
고는 몸을 돌렸다. 릭은 잠깐 그 모습을 보고 있다가  아직 식사도 안했다
는걸 뒤늦게 깨닫고는 돌아섰다. 그런데 걸음을 옮기기도 전에 레베리카가 
저쪽에서 다가왔다.

  "오빠!"

  "아, 레베리카!"

  릭은 레베리카를 향해 마주 달려갔다. 그러나 레베리카의  눈이 실쭉한걸 
뒤늦게 알아보고는 움찔했다. 레베리카가 파단이 사라진 쪽을 힐끗 바라보
더니 다시 릭을 반쯤 노려보며 말했다.

  "파단 오빠랑 얘기하는 것 같던데, 무슨 얘기했어요?"

  "응? 아, 뭐 그냥 의례적인 인사."

  "혹시 파단 오빠가 술 마시자고 안했어요?"

  릭은 놀란 표정을 드러내지 않기 위해 애쓰며 고개를 내저었다.

  "아냐, 그냥 인사만 했다니까."

  "그래요? 그렇담 다행이지만 조심해요. 저 오빠 폭음으로  워낙 유명해서  
   다른 오빠들도 저 오빠랑은 술 마시려고 하지 않을 정도에요. 주정도 심  
   하구요. 그러니 만약에 술 마시자고 하면 안된다고 딱 잘라 말해요."

  .....벌써 약속했는데.
  릭은 애써 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "알았어. 조심할게."

  "자, 그럼 식사하러 가요. 배고프죠?"

  "으응."

  "아참! 페르샤 이모도 조심해요. 나 몰래 담배 주고 그래도 절대 받지 말  
   아요. 아까는 봐줬지만 한 번만 더 그러다가 걸리면 정말 가만 안둘거에  
   요."

  "으응, 알았어."

  웬지 아기가 되어버린 것 같은 기분을 느끼며 릭은 걸음을 옮겼다.



  식사를 마치고 나자 더 이상은 할 일이 없었다. 다른 사람들은 모두 자기 
일에 바빴지만 릭은 거기에 끼어들 수가 없었다. 레베리카도 역시 일이 있
었기 때문에 릭을 상대해줄 수가 없었다. 레베리카는 미안한  표정으로 책
이라도 읽고 있으라고 했지만 릭은  오히려 속으로 쾌재를 부르며  마을을 
빠져 나갔다. 그리고 한참이나 걸어가서 주위에 아무 것도 보이지 않을 즈
음 바닥에 벌렁 드러누웠다. 
  금연에 성공한 남자에게는 딸을 주지 말라는 말, 정말 명언이야.
  속으로 그렇게 중얼거리며 릭은  아까 레베리카와 페르샤가 말싸움  하는 
사이 재빠르게 빼돌렸던 담배 가루를 꺼냈다. 비록 얼마 안되는 양이고 코
담배는 처음이었지만 이것만으로도 릭은 행복마저 느꼈다.  페르샤가 가르
쳐 준대로 담배 가루를 코에 대고 깊에 흡입해보았다. 야릇한 감촉과 함께 
코끝이 간질거리는 것이 재채기가 나올 것 같았지만 그걸 참아  견디자 곧 
콧속이 찌르르 떨리는 듯한 쾌감이 밀려왔다. 릭은 그 몽롱한 평안에 마음
껏 취한 채 하늘을 바라보았다.
  금연할 생각이 없는 것은 아니었다. 레베리카 말대로 건강에 나쁘기도 하
지만, 그보다는 무언가에 중독되어 그거 없이는 살 수 없다는게 웬지 두렵
게 여겨진 까닭이었다. 하지만 역시 담배를 안 피워보니 견디기 힘들었다.
  하지만 그것만으로도 대단한 변화였다. 예전에는 금연같은 것은 생각해보
지도 않았다. 중독이 두렵게 여겨지지도 않았다. 오히려 그 견딜  수 없는 
중독에서 릭이 느낀 것은  야릇한 희열이었다. 그러나 레베리카와  재회한 
뒤에는 달라졌다. 그것은 분명 릭에게는 행복한 일이었다. 하지만...
  거기까지 생각하다가 릭은 눈을 질끈 감아버렸다. 그리고  담배가 가져다
주는 평안만을 즐기며 다른 생각은 애써 하지 않았다.

  
  시간이 얼마나 흘렀을까.
  릭이 문득 눈을 뜬 것은 어디선가 아련하게 들려오는 양  울음 소리 때문
이었다. 처음에는 꿈결 같았지만 그 울음 소리는 점차 가까워지고 이내 바
로 옆에서 들려오는 것이 되었다. 릭은 눈을 떴다.
  
  "어?"

  새끼양이었다. 양에 대해 잘모르는 릭이 보기에도 아직 어린 양  한 마리
가 바로 옆에서 메에에 하는  울음 소리를 토해내고 있었다.  릭이 일어나 
앉았지만 두려워하기는커녕 오히려 릭의 눈을 바라보며 꼼짝도  하지 않았
다. 
  
  "왜 이런 곳에...."

  릭은 의아하면서도 한편으로는 애처로운 마음에 손을 뻗어 양을 쓰다듬었
다. 양은 피하지 않고 울음 소리를 낮게 울리며 릭의 손길을 받았다. 
  그때 발걸음 소리가 들려왔다.  이쪽으로 달려오는 급한 소리였다.  릭이 
눈을 돌리자 저쪽에서 목동 하나가 달려오고 있었다. 릭은 양과 목동을 번
갈아 바라보고는 엉거주춤하게 일어섰다. 목동이 재빠른 동작으로 릭 앞에 
다가오더니 양을 덥썩 끌어안았다. 릭은 무언가  설명해야한다는 의무감에 
양을 향해 손을 뻗으며 말했다.

  "아, 저.. 자다가 깨보니까 이 양이 내 옆에.."

  "이 녀석! 함부로 돌아다니지 말랬잖아!"

  릭의 말은 들은 척도 않고 목동은 몸을 돌리며 그렇게  외쳤다. 그리고는 
마치 릭이 쫓아올 것 같다는 듯 저쪽을 향해 다시 힘껏 달려 나갔다. 릭은 
앞으로 내민 손을 수습하지 못한 채 그 자리에 굳어버렸다.



  릭이 전갈을 받고 언젠가 가본  적이 있던 야트막한 동산  위로 올라갔을 
때는 이미 파단이 자리를 잡은 뒤였다. 파단은 바닥에 큰 술통 몇 개와 안
주거리 얼마간을 준비한 채 조금씩 서쪽으로 기울어가는 해를 바라보고 있
었다. 릭이 인기척을 내며 맞은편에 앉자 그제야 파단은 고개를 돌리고 씨
익 웃어보였다.

  "레베리카는 잘 따돌렸나요?"

  "네, 아마 짐작도 못할 겁니다."

  "그거 좋군. 대낮부터 실컷 취해 봅시다."

  그러며 파단은 술통의 마개를 땄다.  그러자마자 릭이 여태 맡아본  적이 
없는 독특한 술냄새가 풍겨왔다. 릭의 의아한 얼굴을 봤는지  파단이 씨익 
웃으며 말했다.

  "말젖을 발효한 술이에요. 말이 몇마리 없어서 이것도 얼마  없지만 우리  
   가 취할만큼은 되지. 자, 메디스카야 씨 것도."

  파단이 다른 술통의 마개를 따더니 술통 채로 릭에게 건넸다. 그러고보니 
바닥에는 잔도 없었다. 릭은 어색하게 웃으며 술통을 받아 들었다. 파단은 
자기 술통을 한손으로 높이 들어  올렸다. 릭도 술통을 들어  파단의 것과 
부딪치고는 입으로 가져갔다.
  그 이후로는 끝도 없는 대작이었다. 릭은 원래 말이 별로 없고 파단도 술
자리에서는 말하는 것보다는 마시는걸 좋아하는지 별 말없이  술통만 기울
였다. 그러다 곧 안주가 다 떨어졌지만 둘은 조금도 신경쓰지  않았다. 릭
은 처음에는 파단의 술버릇이 안 좋다는 말에 다소 긴장했지만 오래간만에 
취하자 긴장은 훌훌 날아가버리고 알딸딸한 즐거움만 남아  주저없이 술통
을 기울였다.
  그러기를 얼마나 했는지 모를 일이었다.  가져온 술도 다 떨어지게  되자 
릭은 이미 취기를 누를 수가  없어서 그 자리에 벌러덩  드러눕고 말았다. 
파단도 낄낄 웃으며 옆자리에 같이 드러누웠다.
  그 다음에는 또 의식이 끊어졌다. 간신히 정신을 차리고 몸을 일으켜보자 
벌써 석양이 지고 있었고 옆자리에 누워있던 파단은 어느새 저  앞에 바른 
자세로 앉아 하늘을 보고 있었다. 떡 벌어진 파단의 어깨와  그 위로 너울
거리는 붉은 햇빛이 까닭모를 무게를 느끼게 해 릭은 취기가  가시지 않은 
중에도 그 모습을 유심히 바라보았다. 그런데 그때 파단이  고개를 돌리더
니 씨익 웃어보였다.

  "일어났군요. 술 좀 깨요?"

  그러는 파단에게서는 조금의 취기도 느껴지지 않았다. 릭은  반은 감탄하
고 반은 어이없어하면서 고개를 끄덕였다.

  "아, 네, 좀..."

  "그럼 여기 와서 좀 봐요. 노을이 무지하게 예쁩니다."

  무지하게 예쁘다-.
  평소 같았으면 웃어버렸을 표현이었지만  지금의 릭은 오히려 그  표현이 
잘 어울린다고 생각했다. 엉거주춤하게 일어나 파단의 옆에  가서 앉았다. 
웬지 그래야 될 것 같은 느낌에 자세까지 바르게 하려고  노력했지만 아직 
남은 취기 탓에 그것만은 잘 되지 않았다. 결국 릭은  몸을 구부정하게 해
가지고 고개만 들어 하늘을 보았다.
  흐릿한 시야에 어지럽게 흘러가는 붉은 빛은 색다른  감동이었다. 진작부
터 푸른 하늘과 하얀 구름에 아스라하게 배어들어 너울지는 붉은  빛이 아
름답다고 생각은 했지만 뚜렷하지 못한 시야에서 그것은 오히려 더욱더 신
비롭게 일렁이며 빛 그 자체가 춤을 추는 듯 느껴졌다. 
  그 빛을 바라보며 파단이 말했다.

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 55587번
제  목:[장편] 흑기사     -75-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/03 08:25    읽음:821 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사의 끝





  "우리가 무엇하는 사람들인지 알고 있나요?"

  취기도, 감동도 한꺼번에 깨버리는 말이었다. 릭은 고개를 내렸지만 파단
을 바라보지는 못한 채 애매하게 대답했다.

  "....그것은."

  "듣지 못한 모양이군. 레베리카에게도, 다른 사람들에게도."

  "....."

  "뭐라고 짐작했나요?"

  ".....모르겠습니다. 처음에는 그냥 떠돌아 다니는 사람들인가 했는데 잘  
   보니 이곳에서 그런데로 터를 잡고 있고, 또 원래부터 여기서 살던 사람  
   들이라고 생각하기에는 많이 어색했습니다. 뭐랄까. 꼭  어느 번성한 도  
   시의 한구석이 깨어져나가 그 파편이 흩어진 듯한 모습이랄까."

  "하하하하."

  파단이 큰소리로 웃어 제꼈다. 릭은 그제야 고개를 돌려 파단을 바라보았
다. 파단은 하늘을 향하던 시선을 내려 동산 밑을 바라보며 말했다.

  "시적이군요. 그리고 예리합니다. 맞아요, 우리는 파편들이죠."

  "....."

  "하지만 다른 사람들이 좀 더 알아듣기 쉽게  말하자면 유전민같은거라고  
   해야겠죠."

  ".....유전민?"

  "떠돌아 다니는 사람들이죠. 원래부터 떠돌던 사람들과는 다릅니다. 처음  
   부터 고향도 없고 땅도 없이 그냥 기존 사회 체제의 변두리만을 훑고 다  
   니며 사는 진짜 떠돌이들과는 달리 우리는 고향이  있었습니다. 땅을 가  
   졌던 사람도 있고 도시에서 잘나가던 상인이었던 사람도 있고 심지어 범  
   죄자였던 사람도 있습니다."

  "....."

  "안온한 보편의 테두리 안에서 조용하게  살다 가는 대개의 사람들은  잘   
   모르겠지만, 이 세상에는 그런 사람들이 있습니다. 원래 그 보편의 테두  
   리 안에 있었으나 자기  자신의 잘못이나 타인의 죄,  혹은 사회 체제의   
   모순으로 인해 그 테두리에서 튕겨져나와 변두리를  떠돌며 살아가게 되  
   는 사람들. 고리 대금 때문에 땅을 전부 빼앗긴 농민이나 사기로 자본을  
   모두 날린 상인이나 남의 죄를 뒤집어 쓰게 된  사람들. 아니면 그 반대  
   로 자기가 죄를 저질러 놓고는 도망칠 곳이 없어  떠돌이들 사이에 숨어  
   든 자도 있죠. 어쨌거나 모두들 원래는 기존 사회 체제 안에서 살았으나  
   이런저런 사정으로 거기서 살 수 없게 된 사람들입니다."

  "....."

  "기원은 정확히 모르겠습니다. 언제부터인가 그런 사람들이  하나둘 모이  
   기 시작해서 집단을 이루었고 그 집단은 다시  몇갈래로 나뉘었죠. 우리  
   는 그들중 하나입니다. 내 기억으로는, 내가  자각하기 이전부터 우리는  
   그렇게 떠돌며 살고 있었습니다."

  "....."

  "그런데 우리에게는 아주 중요한 특징이 있습니다. 그건 바로  편입에 대  
   한 열망입니다."

  "편입?"

  "넓은 도시, 혹은 조그만 촌락, 낯모르는 사람들이 와글거리고 그들 사이  
   에 질서가 있고 법이 있고 체제가 있는 곳. 대개의 사람들이 대수롭잖게  
   여기고 대수롭잖게 살아가는 그곳. 우리는 거기에  끼고 싶습니다. 전혀  
   낯모르는 곳으로 들어가자는 것이 아닙니다. 거기는 바로 우리가 자의에  
   의해서든 타의에 의해서든 떠나온 곳, 우리들의  고향, 우리가 언젠가는  
   돌아가야할 곳, 혹은 그래야한다고 피로 믿고 있는 곳입니다."

  "....."

  "하지만 편입은 쉽지 않습니다. 아니, 너무나 어렵습니다. 사람들은 낯선  
   사람을 좋아하지 않습니다. 원칙에는 언제나 동의합니다.  다 같은 사람  
   이다, 동등하게 대해주어야하지  않겠느냐. 그러나 우리가  그들 생활의   
   일부가 되려고 하면 그들은 즉시 태도를 바꿉니다.  우리를 자기들의 밥  
   그릇을 뺏으려 하는 굶주린 적으로 여깁니다. 우리는  어떻게든 한 곳에  
   정착해보려고 노력했지만 번번히 실패하고 말았습니다."

  "....."

  "하지만 실패가 꼭 남의 탓만은 아니었죠. 우리들도 오랜  떠돌이 생활동  
   안 떠돌아 다니는  것이 오히려 본능과도 같이  되었습니다. 무엇보다도   
   바라보는 세상이  바뀌었습니다. 정착해서 살아가는  사람들이 바라보는    
   세상과 떠돌아 다니는 우리들이 바라보는 세상은 달랐습니다. 그들과 우  
   리는 먹는 것도 입는 것도, 자는 곳도, 그리고  생각하는 방식도 달랐습  
   니다. 우리는 그들이 아무렇지도 않게 논하는 여러  가지 문화나 사람들  
   이야기나 정치에 대해서 알지 못했습니다. 그리고 무엇보다도 그들 머릿  
   속에 일관되게 흐르고 시대를 관통하는 패러다임을  이해할 수 없었습니  
   다. 우리는 그야말로 그들과 완전히 다른 인간이 된 것입니다."

  "....."

  "하지만 그렇다고 포기할 수는 없었죠.  우리의 아직 어린 아이들,  아직   
   절망을 겪지 못한  미래를 키우자고 결심했습니다. 아이들이라면  할 수   
   있을 거다, 이 아이들만은 그래도 저 세상 속에서 뿌리 내릴 수 있을 것  
   이다, 그렇게 생각했습니다. 그래서 총명한 아이들 몇을 선발해 갖은 고  
   생을 다해가며 학교에 보냈습니다. 나도 그들 중 하나였죠."

  파단의 얼굴에 상처 자국과도 같은 웃음이 흘렀다.

  "실패했습니다."

  "....."

  "모두 실패했죠. 모두들 악착같이 공부했지만 결국 실패했습니다. 사람들  
   이 드러내는 멸시와 천대는 어떻게든 견뎌냈지만  그러나 능력이 있어도  
   일자리도 주지 않고 겨우 일자리를 얻어도 결국 얼마  안가 내쫓기게 되  
   는 따위의 그 잔혹한 대우는 이기지 못했습니다. 그래서 이제는 모두 끝  
   이다 전부 포기해야겠다 할 때 즈음 한 아이가 나타났습니다."

  릭은 그 아이가 누군지 알 수 있었다. 릭의 표정을 읽었는지 파단이 부드
럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "맞아요. 바로 그 아이, 레베리카 실레니언입니다."

  "....."

  "총명했죠. 그 누구보다도. 한 번  가르쳐준 것을 잊지 않는건  물론이고   
   그 일천한 지식에서 스스로  더 나아가 갖가지를 깨우치는  그 총명함은   
   정말 놀라웠죠. 더구나 그 향학열이란. 다른  사람들은 억지로 공부했을  
   뿐이지만 그 아이는 달랐어요.  배운다는 것 그 자체를  즐거워 했어요.   
   우리가 듣기는 했어도 실감하지는 못했던 학문의  즐거움이라는걸 그 아  
   이는 처음부터 깨닫고 있었던 겁니다. 하지만 더 놀라운 것은 인간 관계  
   였습니다. 누구에게나 스스럼없이 마음을 내어주고  아무런 구김살도 없  
   이 웃는 모습은 조금의 과장도 없이 경이였습니다.  그래서 우리는 생각  
   했죠. 이 아이라면 될 것이다, 이 아이라면 틀림없이  세상 속에서도 적  
   응할 수 있을 것이다 하고 말입니다. 레베리카는  일찌감치 학교에 보내  
   졌고 결과는 기대 이상이었습니다. 열악한 환경에도 불구하고 언제나 가  
   장 뛰어난 성적을 올렸고 처음에는 냉정하던  아이들과도 결국에는 사이  
   가 좋아져 친구가 되었습니다. 우리는 모두 흥분했죠. 이 아이라면 성공  
   한다. 그리고 이 아이를 발판 삼아 다른 아이들도  성공할 수 있을 것이  
   다. 그런데 바로 그때 일이 터졌습니다."

  "....."

  "사라진 겁니다. 레베리카가, 그 아이가 학교 기숙사에서  어느날 갑자기  
   사라진 거죠. 레베리카의 친구  덕분에 알게 된 우리는  온힘을 다해 그   
   아이를 찾아보았지만 끝내 소식을 알 수 없었죠.  모두들 슬퍼하고 한편  
   으로는 분노하다가 결국에는 포기할  무렵해서야 레베리카는 돌아왔습니  
   다. 늘상 그랬듯이 얼굴 전체로 환하게 웃으면서."

  파단의 얼굴이 어두워졌다. 그는 갑자기 일어나서 릭을 내려다보았다. 무
섭게 쏘아오는 눈빛이었지만 릭이 거기서 느낀 것은  날카로움이나 적의가 
아니라 슬픔과 혼란이었다.

  "모르겠군요."

  "....."

  "당신이 누구인지, 레베리카와 무슨 관계인지. 그리고."

  "....."

  "레베리카가 앞으로 어떻게 될 것인지 모르겠군요."

  "....."

  "사람들은 모두 혼란스러워하고 있습니다. 당신이 외부  사람이라서 경계  
   해야할지, 아니면 레베리카의 소중한  사람으로써 환영해야할지. 그리고  
   계산도 있습니다. 당신이  레베리카와 깊은 사이라면 혹  당신의 힘으로   
   레베리카와 우리를 도와줄 수 없을까 하는 계산도 있고, 그 반대의 계산  
   도 있습니다."

  릭은 눈을 돌렸다. 어느새 취기가 싹 가셔버린 릭의 머리 위로 파단의 음
성이 의미모를 울림이 되어 떨어졌다.

  "일단은 맡겨두죠. 모든 것을 맡겨두죠. 왜냐하면 사실  우리가 레베리카  
   에게 가장 놀랐던 것은 총명함이나 친화력이 아닌 무어라 설명하기 어려  
   운 그 힘이었으니까요. 언제 어디서나 다른 사람이  무어라 하지 않아도  
   결국은 자기 길을 찾아 묵묵히 나아갔던 그 힘을 우리는 믿으니까요."

  파단은 침묵했다. 릭도 침묵했다. 입을 굳게 다물고 이제  어둠살이 끼기 
시작하는 저 아래를 바라보았다. 
  파단이 문득 깊은 한숨을 내쉬더니 조금 밝아진 음성으로 말했다.

  "그만 내려가죠. 사람들이 찾고 있을 거에요."

  릭은 대답하지 않았다. 움직이지도  않았다. 파단은 그런 릭을  물끄러미 
바라보더니 가져온 술통들을 갈무리하고 몸을 돌렸다.  저벅거리는 무거운 
소리가 한동안 이어지다가 이내 사라졌다.
  그래도 릭은 움직이지 않았다. 제법 세차게 불어와 뺨을 할퀴고 지나가는 
바람도, 그 끝에 묻어난 독한  술냄새도, 어느새 주위에 서서히  배어드는 
소리없는 어둠도 릭에게는 아무런 자극이 되지 못했다. 릭은  그대로 굳어
버리기라도 하겠다는 듯 미동도 하지 않았다. 그리고 그녀도  역시 마찬가
지였다.
  한참만에 릭은 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 일어나 왼쪽 아래로 걸어 
내려갔다. 얼마간 내려가다가 다시 왼쪽을 바라보자, 아까  앉아있던 곳에
서는 보기 힘든 곳에 레베리카가 엎드려 있었다.

  "오빠?"

  레베리카가 고개를 들고 멍한 얼굴로 릭을 불렀다. 릭은 말없이 레베리카
에게 다가갔다. 레베리카는 자리에서 일어나 릭을 보며 물었다.

  ".....알고 있었어요?"

  "네 그 머리카락은 숨기기가  어려워. 파단씨는 얘기에 열중해서  몰랐던   
   모양이지만."

  "오빠...난....난..."

  레베리카가 고개를 떨구었다. 릭은 살포시 웃으며 손을 내밀었다. 

  "됐어. 어서 내려가자."

  "....."

  레베리카는 말없이 릭의 손을 바라보았다. 아무렇지도 않게  내뻗은 손을 
바라보며 굳어있다가 문득 급하게 몸을 돌렸다.

  "레베리카!"

  릭이 외쳐보았지만 레베리카는 대답하지 않았다. 그대로 나는  듯이 달려
내려가 금세 멀어져갔다. 릭은 쫓아내려갈 생각도 하지 못한 채 그대로 굳
어있다가 레베리카가 보이지 않게 되자 그제야 눈을 돌렸다.  그리고 조금
전 레베리카를 향해 뻗었던 손을 들어올렸다.
  어째서일까.
  이미 어두워지고 있었지만 눈앞에 가져온 손은 뚜렷하게  보였다. 남들보
다 유난히 크고 여기저기 굳은살이 박힌 손. 그리고 그  손과 레베리카 사
이의 거리. 릭은 눈을 부릅뜨며 손을 꽉 움켜쥐었다.
  어째서일까.
  그 약간의 거리가 이렇게 아득하게 느껴지는 것은 도대체 어째서일까.
  


  보검은 보검일 뿐이다. 그것은 말그대로 보물, 혹은 상징으로써 가치있을
뿐 사실상 전투용은 아니다. 물론 급할 경우 뽑아서 휘두를 수는 있다. 그
러나 그것이 어쨌단 말인가. 검은 무기, 무기의 목적은 살생. 죽이기 위한 
물건에 장식은 필요없다. 그것에 허락되는 미학은 오로지 죽음의 미학 뿐. 
검에 붙여지는 장식은 처음부터 모순이고 기만이다. 검에 허락될  수 있는 
장식은 오로지 피 한가지 뿐. 적의 피, 혹은 나의 피로 물들이는 것, 그것
만이 허락될 뿐. 그래서 검인 것이다.
  테리스의 태자 아벤드 리젠더는 태자의 권위를 상징하는 보검을 바라보며 
그런 생각을 했다. 보검은 보통 장검보다 훨씬 짧고 푸른색 검집에는 각종 
보석이 덕지덕지 붙어 있었다.  거기에 금빛으로 새겨진 무늬는  테리스의 
상징인 솟구치는 독수리. 아름다운 검이었으나 아벤드에게는  성가신 물건
이었다. 태자의 상징이기 때문에 가지고 다니기는 했지만 그것은  다만 억
지로 하는 일일 뿐이었다. 아벤드에게 있어서 장식이 덕지덕지  붙은 검이
란 우스꽝스러운 모순일 뿐이었다.
  
  "나는 어떠한가..."

  문득 나지막한 읊조림이 아벤드의 입술에서 흘러나왔다.
  대륙의 최강국중 하나인 테리스에서 왕의 아들로 태어난지  이십여년. 형
제가 없었기 때문에 어려서부터 거의 전례없는 권력을  휘둘러왔고 이제는 
공공연히 왕위 계승 이야기가 나오고 있다. 
  나는 여기까지 왔다. 그리고....
  
  "전하, 들라 하십니다."

  문득 궁녀의 음성이 들려왔다. 아벤드는 숙이고 있던 고개를 번쩍 들고는 
보검을 고쳐 메었다. 그리고 천천히 일어나 궁녀들이 열어주는  문 안으로 
들어갔다.
  안에 들어가자 제일 먼저 보이는 것은 커다란 침대와 그  위에 놓인 이불
이었다. 푸르게 수놓아진 이불 무늬를 따라가다가 그 끝에서  국왕 벤자민 
리젠더의 얼굴을 발견했다. 벤자민은 희미하게 웃고 있었다.

  "몸살이 단단히 들어서 말이다."

  "아버님...."

  말끝을 흐리며 아벤드는 침대 곁으로 다가갔다. 벤자민이 낮은 신음과 함
께 몸을 일으켜 쿠션에 등을  기댔다. 아벤드는 굳이 누워  있으라는 말을 
하는 대신 침대 한켠에 엉덩이를 걸치고 앉았다.

  "많이 편찮으십니까?"

  "뭐 별로. 나이 드니까 허약해져서 그럴뿐이다. 걱정 말아라."

  "하지만...."

  "괜찮대두. 더구나 요즘은 네가 내 일을 대신해주니까 훨씬 편하다."

  아벤드는 어색하게 웃으며 고개를  끄덕였다. 벤자민은 부드럽게  웃으며 
아벤드의 어깨에 손을 올렸다.

  "무언가 할말이 있구나. 말해보렴."

  "....."

  "일이 바쁠텐데도 굳이 찾아온걸보면 보통 일은 아니겠지. 심장마비로 쓰  
   러지지는 않을테니 걱정말고 말해라."

  아벤드는 눈을 한 번 감았다 뜨고는 천천히 일어섰다. 그리고  벤자민 앞
에 바른 자세로 서서 굳은 음성으로 말했다.

  "유스투에 가고 싶습니다. 허락해주십시오."

  침묵이 흘렀다. 벤자민은 대답 대신 아벤드의 눈을  바라보았고 아벤드도 
역시 벤자민의 눈을 바라보며 미동도 하지 않았다.
  잠시 후, 벤자민이 이불을 걷고는 침대 밖으로 다리를  내놨다. 아벤드가 
재빨리 부축하려하였으나 벤자민은 손을 내밀어 그것을  막았다. 아벤드가 
어정쩡하게 물러서자 벤자민은 조금  비틀거리면서 일어나 천천히  창가로 
걸어갔다. 그리고 창문을 활짝 열어 제꼈다. 아벤드는 어떻게 해야할지 몰
라 잠시 가만히 있다가 이윽고 창밖을 바라보는 벤자민의 뒤에 가서 섰다. 
벤자민이 고개를 돌리지 않은 채 활기찬 음성으로 말했다.

  "날씨 한 번 좋구나. 십년만 젊었으면 이런 날에 이렇게 방안에만 있지는  
   않았을텐데."

  "....."

  "대답해보거라, 네가 가려는 길은 무엇이냐."

  갑자기 벤자민의 음성이 달라졌지만  아벤드는 조금도 당황하지  않았다. 
자세를 바르게 하고 정중한 음성으로 대답했다.

  "왕의 길입니다."

  "너에게 왕이란 무엇이냐?"

  "작게는 땅을 갈아 소출이 있게 하고 크게는 하늘에 빌어 비가 내리게 하  
   며 종내에는 이 두가지를 합하여 모든 국민과 나라  전체를 이롭게 하는  
   것입니다."

  "너는 국민을 사랑하느냐?"

  "아니요, 그렇지 않습니다."

  "어째서지?"

  "어려서부터 국민에 대한 사랑을 귀가 따갑도록 들었지만 그들은 제 가족  
   도 아니고 친구도 아니고 이웃도 아닙니다. 저의  세계에 직접적인 관련  
   이 없는, 늘상 저 바깥에 있는 이들입니다. 실감하기도 어려운데 어떻게  
   사랑한단 말입니까."

  "그렇다면 어째서 그런 왕이 되려 하느냐?"

  "그것이 왕이기 때문입니다."

  "설명하라."

  "저는 이 세상 모든 것에는 그것이 반드시 그래야만 하는 어떤 고유한 기  
   능이나 가치가 있다고 믿습니다. 하늘은 태양을 돌게  하고 비를 내리며  
   땅은 생명을 기르고 망자의 휴식처가 됩니다. 그리고  그 사이에서 세상  
   모든 것은 정교한 질서를 이룬 채 끊임없이  반복됩니다. 사람도 마찬가  
   지입니다. 사람은 자기가 태어난 곳, 자기가 있는 곳, 자기가 가진 것에  
   의해서 세계와 관계를 맺으며  그에 따라 반드시 그래야만  하는 고유한   
   무언가를 갖게 됩니다. 아버지는 아버지입니다. 나가서 일을 해 돈을 벌  
   고 집안에 바른 질서가 있게 해야 합니다. 어머니는 어머니입니다. 집안  
   의 대소사를 관리하며 아이들을  길러야합니다. 자식들은 자식들입니다.  
   부모님의 말씀에 순종하며 본분을 지켜야합니다. 왕도 역시 그렇습니다.  
   왕은 사람들의 머리 위에 있습니다. 마땅히 사람들에게  가장 좋은 길을  
   앞장서서 찾아내고 거기로 나아가기 위해 모든 것을  버려야 합니다. 그  
   것이 바로 저의 왕입니다."

  말하는 사이에 흥분해서 아벤드의 음성은 다소간 달아 올라 있었다. 아벤
드는 말을 마치고는 잠시 마음을 가라앉혔다. 그 사이에  벤자민은 창밖을 
바라보며 아무 말도 하지 않았다.
  아벤드가 초조함을 느끼기 시작할 즈음에, 마침내 벤자민이 입을 열었다.

  "너는 무엇이 될까."

  "....."

  "이념의 화신이 될 것인가, 아니면 단꿈에 빠진 몽상가가 될 것인가."

  그것은 까닭모를 울림이었다. 아벤드는 가슴 한구석의 파동을  느끼며 벤
자민의 어깨를 바라보았다. 불과 몇 년전까지만 해도 난공불락의 철옹성같
이 여겨지던 어깨였다. 그런데 그 어깨가 지금 가늘게 떨고 있었다.

  "이 친구 라니안, 자네는 과연 위대했네 그래. 나보다 먼저 죽은 것만 빼  
   고 말이야."

  아벤드로써는 잘 이해할 수 없는 중얼거림을 내뱉고서 벤자민은  몸을 돌
렸다. 희미하게 웃음 짓고 있는 벤자민의 얼굴은 국왕의 것이 아닌 아버지
의 것이었다.

  "내가 허락해도 신하들이 가만 안 있을텐데, 그건 어쩔 셈이냐?"

  "괜찮습니다. 지금 이런 분위기에서 감히 어명에 거역하는 자는  없을 것  
   입니다. 그리고 군대 쪽은 이미 포섭을 끝낸 상태입니다."

  벤자민은 피식 웃었다.

  "재주 좋은 아들을 뒀군. 좋아, 너를 반군 토벌 사령관으로 임명하마."

  "아버님!"

  "역적에 대한 처벌은 일체 네게 맡긴다. 너의 판단대로 하거라. 그리고."

  감동으로 경련하는 아벤드의 귓가에 충격과도 같은 음성이 들려왔다.

  "돌아오면 왕이 되거라."

  ".....!"

  "사양하지 말아라. 너에게는 길이 있으니까."

  터져 나오려는 외침을 아벤드는 억지로 눌러 삼켰다. 대신 그  자리에 무
너지듯이 무릎을 꿇고 앉았다. 가늘게 떠는 아벤드의 머리  위에서 벤자민
의 나직한 음성 한마디가 하늘에서  떨어지는 것처럼 아득한 울림이  되어 
흩어졌다.

  "일단은 그걸로 괜찮겠지, 일단은....."

                                                        <계속>

ps:투니버스에서 하는 배트맨에 제가 제일 좋아하는 성우 정미숙씨가 나오
더군요. 즐겁게 보고 있답니다. (예전에 팬레터 보내서  답장도 받았었죠. 
생각만해도 행복~)


『SF & FANTASY (go SF)』 55588번
제  목:[장편] 흑기사     -76-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/03 08:25    읽음:715 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사





  "여기가 레베리카 방이에요. 뭐 방이라고 할 것도 없지만."

  페르샤가 조금 쑥스러워하는 얼굴로 말했다. 릭은 어색하게  웃으며 주위
를 둘러보았다.
  페르샤 말대로 방이라고 부르기에도 어색한 공간이었다. 그냥  대충 얽은 
초갓집 한켠에 천막을 쳐둔 것  뿐이었다. 침대도 짚을 넣어  만든 엉성한 
것이었고 책상도 서투른 사람이 조악하게 짜놓았다는걸 단번에  알아볼 수 
있는 것이 한구석에 그나마도 조금 비뚤어진 모습으로 서있었다. 그외에는 
작은 의자 하나 뿐, 아무런 가구도 없었다. 
  하지만 릭이 느낀 것은 황량함이 아니었다. 오히려 거기서 레베리카의 숨
결을 분명히 느낄 수 있었다.  그것은 방 한쪽에 가지런하게  쌓여있는 책 
때문이었다.
  릭은 조용히 그쪽으로 다가가 책 하나를 집어 들었다. 그리고  책장을 넘
겨보자 여기저기 손때가 묻은 자국이 책에 대한 애정을  말해주고 있었다. 
책도 그나마 얼마 없었고 책꽂이에 보기 좋게 정리된 것도 아닌 그냥 바닥
에 놓여있는 것이었지만 그래도 릭은 가슴 한구석이 푸근해지는 것을 느꼈
다.

  "레베리카가 학교에 다녔다고 들었습니다만, 지금은 어떤가요?"

  릭은 책을 내려놓고는 몸을 돌려 페르샤를 보며 말했다. 페르샤는 씁쓸하
게 웃으며 고개를 내저었다.

  "지난번에 멋대로 가출해버린 이후에 복학이 안되었어요. 지금은 벌써 때  
   가 늦었고 해서 여름 학기 끝난 다음에 다시 알아볼 생각이에요."

  "공부 잘했다고 들었습니다만."

  페르샤의 얼굴에 자랑스러운 기색이 떠올랐다.

  "그럼요. 그 아이만은 밖에  나가서 떠돌이라거나 여자라거나 해서  무시   
   받지 않았어요. 아무도  무시할 수 없었죠. 늘상  최고였는걸요. 얼마나   
   총명한 아인데요."

  "그렇군요...."

  말끝을 흐리다가 릭은 문득 말을 돌렸다.

  "사실은 듣고 싶은 이야기가 있습니다."

  "이야기요? 어떤?"

  "레베리카에 대한 거요. 가족은 없나요?"

  페르샤는 잠시 주저했다. 릭은 문득 혼란스러워하던 파단의  얼굴을 떠올
렸지만 페르샤는 결국 입을 열었다.

  ".....가족이라면 사실 여기 사람들이 모두 가족들이죠. 하지만  진짜 피  
   가 섞인 친족이라면 모두 죽었어요. 나 하나만 빼고."

  "....."

  "예전에 콜레라가 돌아서 사람들이 많이 죽은 적이 있어요. 그때 얼마 안  
   되던 가족들이 모두 다 죽었죠. 레베리카랑  나만 살았어요. 레베리카가  
   다섯 살때 일이죠. 다행인지도 몰라요. 죽음이 뭔지 잘 모를 때 그런 일  
   이 있었으니까."

  릭은 고개를 몇번 끄덕였다. 그리고  조금전 보다 더 무거워진  음성으로 
물었다.

  "여기서 계속 살아온 겁니까?"

  "계속은 아니고, 레베리카가 열살때부터 살았어요. 그 아이가  워낙 똑똑  
   해서 학교를 보내기로 했거든요. 없는 살림이지만  무리했죠. 그래서 우  
   리 모두가 여기서  정착한지 칠년째에요. 뭐 이런  변두리에서 겨우겨우   
   먹고 사는 수준이지만."

  "그렇군요."

  그러고나자 더 물을 게 없었다. 릭은 공연히 무거워진 가슴을  어떻게 해
야할지 고민하다가 이윽고 페르샤에게 인사를 건넸다.

  "이야기 감사합니다. 그럼 이만."

  "아니, 저...."

  "네?"

  마악 몸을 돌리려다가 말고 릭은 페르샤를 바라보았다. 페르샤는 잠시 우
물거리다가 릭이 계속 바라보자 한숨을 폭 내쉬고는 입을 열었다.

  "실례되는 질문이겠지만, 리카르도 씨는 어떤 분이시죠?"

  "....."

  "레베리카는 통 말을 안해요. 그냥 떠돌아 다니다가 알게 된  오빠다, 하  
   고만 마는데 그것만으로는 납득이 안돼요. 사실 다른  사람들도 모두 이  
   해하지 못하고 있어요."

  "....."

  "아, 오해하지 마세요. 환영하지 않는건 아니에요.  레베리카의 손님인데  
   당연히 우리 모두 기뻐하고 있어요. 다만 그게.... 뭐랄까.... 궁금하달  
   까, 이상하달까, 뭐라 해야돼지. 아유, 말이 안 떠오르네 이거."

  안절부절 못하다가 페르샤는 문득 입을 다물고 릭을 빤히 바라보았다. 이
만하면 알아 들었겠지 하는 표정이었는데 공교롭게도 말보다는  그 표정이 
릭에게 더 큰 압박이 되었다. 릭은 씁쓸하게 웃으며 고개를 내저었다.

  "죄송합니다. 레베리카가 침묵하고 있는 이상은 저도  무어라 말씀드리기  
   어렵군요."

  "아...."

  "그러나 한가지만은 분명하게 말씀 드릴 수 있습니다. 저는 레베리카에게  
   해가 되는 일은 하지 않으려고 노력하는 사람이라는 것입니다."

  그 말을 끝으로 릭은 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

  밖으로 나오자 마침 거센 바람이 불고 있었다. 몰아치는 바람결에 흙먼지
가 묻어와 릭의 눈속으로 들어갔다. 릭은 황급히 눈을 감고 한동안 통증을 
참았다. 잠시 그러고 있자 눈물이 흐르면서 흙먼지가 씻겨  나가고 통증도 
사라졌다. 릭은 천천히 눈을 뜨고 다시 세상을 보았다.
  아득한 저편, 바람 끝에 풀잎이 흔들리는 곳에 거무스름한 어둠살이 끼고 
있었다. 그리고 그 사이에서 어렴풋한 윤곽이 되어 움직이는  모습들이 있
었다. 무리지어 이동하는 양떼였다.
  릭은 그 양떼가 이곳 사람들의 것이 아니라는걸 알 수  있었다. 이곳에서 
기르는 양은 그렇게 많지 않았다. 이유는 예전에 레베리카에게서  들은 적
이 있었다.

  '우리한테는 가축이 많지 않아요. 양은 특히 더 그렇죠. 뭐 일단 이 땅에  
   우리만 사는게 아니니까 다른  사람들 텃세 때문에 많이  기르고 싶어도   
   못 기르죠. 그리고 사실 그럴 능력도 없구요. 지금  키우고 있는 것들도  
   사실은 떠돌아 다닐 때 여기저기서 한두마리씩 훔쳐온 것이 이렇게 불어  
   난 거에요.'

  그러며 깔깔 대고 웃는 레베리카를 릭은 아연한 심정으로 바라보았었다.
  릭은 앞으로 걸어 나갔다. 얼마간 걷다가 문득 뛰기 시작했다. 있는 힘을 
다해 달려가다가 갑자기 멈추어 서고는 뒤를 돌아봤다. 
  어둑한 하늘 밑에 그림자처럼 웅크린 초갓집들. 한켠에 일렬로 늘어선 큰 
마차들. 그 사이로 이따금 나타났다가 사라지는 이름모를 사람들. 
  그것은 파편이었다. 보통 사람들의  평범한 세상에서 깨져나간  파편들이 
거기에 모여 있었다. 그리고 그것들을 향한 릭의 눈에 느껴지는 것은 차라
리 아찔한 통증이었다.
  .....노력은 할 수 있는 인간이지.
  중얼거리고서 릭은 몸을 돌렸다. 스스로도 이해할 수 없는 마음으로 고개
를 내저으며 영문모를 발걸음을 옮겼다.


  
  "오빠-! 오빠-!"

  초원에서 불편한 것이 있다면, 소리가 유난히 잘 들린다는  것이다. 물론 
때에 따라서 유용한 것이기도 하지만, 지금의 릭에게는  불편하기만 했다. 
혼자 있고 싶은 마음에 마을에서 멀리 떨어져 나와 하늘  구경이나 하는데 
갑자기 레베리카가 불러대고 있으니까.
  
  "오빠-! 오빠아아-!"

  버텨볼까도 생각했지만 역시 그럴 수 없었다. 릭은 벌떡 일어나서는 소리
가 들려오는 쪽으로 걸어갔다. 이미 날이 저물었지만 달빛과  별빛 때문에 
움직이기 불편하지는 않았다.
  별로 걷지도 않아서 릭은 레베리카를 발견했다. 레베리카도  그랬는지 이
쪽으로 무서운 기세로 달려왔다. 머리카락을 풀풀 날리며 뛰는  모습에 릭
은 문득 저 애가 날 한방 때려주려고 저러나 하는 생각을  했지만 곧 피식 
웃고 말았다. 

  "리크본 체그으으-!"

  어어.
  돌진해 들어오는 레베리카를 보며 릭은 웃음을 지웠다.  레베리카의 곧게 
뻗은 주먹이 다가올 때까지 피하지 않은 것은 피할 수 없어서가 아니라 그
래도 설마 하는 마음 때문이었다.
  푸욱.
  레베리카의 주먹은 릭의 배에 꽤 깊게 박혔다. 릭은 헛바람을  삼키며 그 
자리에 고꾸라졌고 레베리카는 그 앞에서 왼손으로 오른쪽  손목을 주물렀
다. 릭은 배를 움켜잡은 채 기어 들어가는 음성으로 말했다.

  "정말로....때리냐?"

  "그걸 정말로 맞아요? 난 피할줄 알았지."

  ".....그런데 전혀 미안하지 않은 것 같군."

  "미안하긴 왜 미안해요? 때리고 나니까 속이 다 시원하네. 말도  없이 나  
   가서 왜 안 돌아오는 거에요? 식사 시간도 지났는데. 걱정했잖아요."

  릭은 대답하지 않았다. 그 침묵이 불안했는지 레베리카가 몸을 숙이고 릭
의 어깨를 흔들었다.

  "오빠, 왜 그래요? 많이 아파요?"

  릭은 재빠른 동작으로 몸을 돌리며 레베리카의 팔을 잡아 당겼다. 레베리
카는 짧은 비명을 지르며 릭  위로 쓰러졌다. 릭은 레베리카의  놀란 몸을 
끌어안고 나직하게 속삭였다.

  "걱정했나보지?"

  "뭐하는 거에요! 이 치한!"

  "내가 사라질까봐, 그대로 떠나서 돌아오지 않을까봐 걱정한거야?"

  레베리카가 버둥거리는 것을 멈췄다. 릭도 더 이상은 말하지 않고 가만히 
레베리카의 숨결을 느꼈다. 그때 갑자기 레베리카가 고개를 번쩍 쳐들더니 
놀란 릭의 얼굴을 이마로 받아 버렸다.

  "와악!"

  릭이 비명을 지르는 사이 레베리카는 릭의 품에서 빠져나와 일어섰다. 그
리고는 가늘게 찢어진 눈으로 릭을 노려보며 표독스럽게 말했다.

  "걱정을 왜 해요? 짐도 다 그대로 있던데."

  릭은 얼얼한 콧잔등을 주무르며 나직하게 말했다.

  "똑똑한 너도 그런 실수하는구나. 짐 확인했다면 정말로 걱정했다는 뜻이  
   잖아."

  ".....!"

  "누구는 너 찾아서 여기까지 왔는데 뭐 그런걸 가지고 정색이야?"

  피식 웃으며 릭은 일어나 앉았다. 레베리카는 잠시 릭을 내려다보고 있다
가 이윽고 릭 곁에 털썩 주저앉았다. 그러나 릭을 바라보지는 않고 얼굴을 
무릎 사이에 묻어버렸다. 그 다음에 이어지는 것은 침묵이었다. 릭은 레베
리카를 향한 시선을 돌려 하늘을 보았다. 유난하게 반짝이는  별무리가 있
었지만 웬지 눈에 들어오지 않았다. 릭은 멍한 눈을 차라리  질끈 감아 버
렸다. 그때 레베리카가 고개를 들지 않은 채 말했다.

  "아이트라에서 다치지 않았어요?"

  ".....조금 다쳤지만 금방 다 나았어."

  "죽을 뻔 하지 않았나요?"

  "여러번 위기를 넘겼지. 하지만 결국은 이렇게 무사해."

  "거기서 무엇을 보았죠?"

  "진실. 타인의 진실이 아닌 나의 진실."

  이상하게도 목소리가 떨리지 않았다. 아프지도 않았다. 릭은 담담하게 말
을 이었다.

  "내가 가지고 있던 믿음, 나의 순수라는 것이 모두 허위라는걸 깨달았어.  
   진실은 잔인하고 비정한 본능이었어."

  "....."

  "합리화했지. 어쩔 수 없는 일이라고 말이야. 하지만 곧  깨달았어. 바로  
   그래서 더 끔찍한 거라는 걸."

  ".....하고 싶은 일을 찾았나요?"

  레베리카의 음성에도 물기는 없었다. 떨지도 않았다. 릭은 이번에도 담담
한 음성으로 대답했다.

  "찾지 못했어."

  "....."

  "아무 것도 없었어. 내 밖이 아닌, 내 안에 아무 것도 없었어."

  "....."

  "그리고는 혼란해졌어. 모든 것이 뒤죽박죽이 되더니 혼란 밖에는  안 남  
   더군. 그래서 떠나왔어. 널 찾아온 거야."

  ".....미안해요."

  "....."

  "담배 억지로 끊게 해서 미안해요. 본명은 밝히지 못하게  하면서 그런건  
   간섭해서 미안해요. 그러면 안되는데, 안된다고 생각하는데 오빠를 보고  
   있으면 나 자신을 통제할 수 없어요. 정말 미안해요."

  갑자기 치솟는 무언가가 있었다. 릭은 그걸 견디지 못하고 손을  뻗어 레
베리카의 가늘게 떨고 있는 어깨를 끌어 당겼다. 레베리카가  고개를 들어 
릭을 바라보았다. 그 얼굴에 길게 젖어있는 것은 어둠 속에서 은빛으로 빛
나는 눈물. 릭은 주체할 수 없는 심정으로 레베리카의 얼굴에 자기 얼굴을 
가져갔다. 그러나 순간 레베리카가 거세게 뿌리쳤다. 릭은  저항하지 않고 
물러났고, 레베리카는 벌떡 일어서서는 등을 돌리며 명랑한 투로 말했다.

  "내 이상형은 백마탄 왕자님이에요. 오빠같이 시시한 남자는 싫어요."

  릭은 대답 대신 레베리카의 뒷모습을 바라보았다. 찬란하던  백금발 머리
카락이 가늘게 떠는 모습을 보자 릭도 더는 말이 나오지  않았다. 릭은 천
천히 일어나 레베리카의 어깨에 손을 얹었다.

  "그만 돌아가자."

  레베리카는 끝내 대답하지 않은 채 먼저 걸음을 옮겼다. 그  뒤를 말없이 
따르며 릭은 결심을 굳혔다. 



  다음날이 되자 릭은 레베리카가 깨우러 오기도 전에 일찌감치  일어나 밖
으로 나갔다. 요즈음 계속 그랬던 것처럼 하릴없는 산책과  사색으로 시간
을 보냈다. 레베리카는 그런 릭에게  어색한 인사만 건넬 뿐  아무런 말도 
하지 않았다. 그 모습을 씁쓸한 심정으로 바라보며 릭도 굳이 이야기를 꺼
내지 않았다.
  릭은 기다렸다. 시간이 지나 밤이 되도록, 그래서 레베리카와 단 둘이 이
야기할 수 있을 때까지 기다렸다. 이제는 익숙해진 주변을  아무 목적없이 
걸어 다니다가 문득 바닥에 드러누웠다. 그리고 또 멍한  시간을 보내다가 
스스로 깨닫지 못하는 사이에 잠이 들고 말았다.



  "많은 의지가 한군데에 집중되면 사념체가 되는 거야."

  카틸라가 담배 연기를 내뿜으며 말했다. 릭은 그 모습을 멍하니 바라보고 
있다가 고개를 갸웃거렸다.

  "그래서요?"

  "우주가 움직이기 시작했어."

  ".....무슨 소리죠? 지금 무슨 말하는 거에요, 카틸라?"

  "다시 만날 때까지 잘 있으라구, 머저리."

  카틸라는 몸을 돌렸다. 몇발짝 떼기도 전에 그녀는 거품처럼 순식간에 사
라져버렸다. 릭은 그 모습을 바라보며 멍하니 굳어 있었다.

  "일을 계속할 겁니다."

  갑자기 낯익은 음성이 들려왔다. 깜짝 놀라 고개를 돌려보자 어느새 바로 
옆에 휴즈 베일리 시장이 서있었다. 그는 기품 있으면서도  여유로운 음성
으로 말했다.

  "저한테는 꿈이 있습니다. 허무맹랑한  것이 아니라 현실적인  꿈입니다.   
   반드시 이룰 것입니다."

  ".....시장님?"

  휴즈는 웃으며 손을 흔들었다. 그리고 좀전의 카틸라처럼  순식간에 사라
져버렸다. 릭은 자기도 모르게  한걸음 뒤로 물러서서는 주위를  둘러보았
다. 그러나 안개가 낀 듯 뿌연 가운데 보이는 것은 아무 것도 없었다.

  "잊지 않을 수 있을까요?"

  문득 들려온 음성. 고개를 돌려보자 이번에는 바로 뒤에 밀로닌이 눈물젖
은 얼굴로 서있었다.

  "왕궁 생활은 대단하겠죠? 권력과 부. 이 두 가지 사이에서 나는 과연 내  
   고향에서 바라보았던 그 세계를 잊지 않을 수 있을까요? 나는 그것이 너  
   무나 무서워요."

  릭은 다급한 동작으로 손을 뻗었다. 그러나 그것이 밀로닌에게 닿기 직전
에 밀로닌은 또 다시 사라지고, 릭의 손은 허공을 스쳤다. 릭은 허공을 쓰
다듬듯 손을 내저으며 입술을 씰룩였다. 무언가 말이 나올 것 같았지만 실
제로 나오는 것은 아무 것도 없었다.

  "간사한 재주로군."

  이번에는 페터슨이었다. 릭은 차라리 아찔한 심정으로 자기  앞에서 심각
한 얼굴을 하고 말하는 페터슨을 멍하니 바라보았다.

  "너를 믿었어. 하지만 너의 그 능력이란 결국 자기 감정을 속이는 간사한  
   재주에 불과했어."

  페터슨도 사라졌다. 그리고 이름모를 단어들은 릭의 목구멍  너머에서 거
센 기세로 소용돌이쳤다. 릭은 타는  듯한 심정으로 입을 열었다.  그러나 
소리는 나오지 않고 대신 또 다른 목소리가 들려왔다.

  "미안해요."

  레베리카였다. 릭은 소리없이 절규하며  그녀의 축축하게 젖은  눈망울을 
바라보았다. 레베리카는 릭에게 다가와 릭의 목 뒤로 팔을 둘렀다. 그리고 
릭의 눈을 바라보며 속삭였다.

  "아무 것도 해주지 못해서 미안해요."

  릭은 서둘러 레베리카를 끌어 안았다.  아니, 그러려고 했다. 릭의  손이 
닿기 전에 레베리카는 흔적도 없이 사라지고, 릭은 허공을 끌어 안았다. 
  허무와 경악은 차라리 둔하게  밀려왔다. 릭은 조금씩 무거워지고,  이내 
견딜 수 없게 되어가는 가슴을 힘주어 안으며 그 자리에 주저앉았다. 여전
히 말은 나오지 않았다.
  그때, 느껴졌다.
  보인 것도 아니고, 들린 것도 아니고, 다만 느껴졌다. 
  릭은 고개를 들었다. 저 앞에 무언가가 어른거리고 있었다.  그리고 그것
은 천천히 이쪽으로 다가와 이윽고 릭 자신의 모습이 되었다. 검은 머리카
락과 검은 눈, 그리고 검은 옷. 그 모습을 보자 마침내 말이 나왔다.

  "너는 누구지."

  그러나 릭은 알고 있었다. 그게 누구인지, 아니 무엇인지 알고 있었다. 
  릭은 일어섰다. 그러안은 가슴을 놓고 '그것' 에게 다가갔다.  그것은 무
표정한 얼굴로 이쪽을 바라볼뿐 전혀 움직이지 않았다. 릭은  그것을 향해 
손을 내밀었다. 

  "너는 흑."

  릭의 모습을 하고 있던 그것이 사라졌다. 그리고 대신 거대한  흑이 릭의 
눈앞에 펼쳐졌다. 아무 것도 보이지 않고 다만 막막한 흑  가운데 릭은 무
너지듯 주저앉았다.

  "나는 너를 알고 있어."

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 55589번
제  목:[장편] 흑기사     -77-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/03 08:26    읽음:829 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 2부 열사의 끝
    제 4장 열사





  릭이 다시 눈을 떴을 때 가장  먼저 보인 것은 어느새 붉게  저물어 가는 
하늘이었고, 가장 먼저 느낀 것은  까닭모를 공허였다. 가슴 속에  조용히 
밀려와 조금씩 차오르는 그 공허를 릭은 가만히 드러누운  채 견뎌내었다. 
그러나 공허는 가득 차올라 이내 고독이 되었고 다시 불안과  조급으로 갈
라졌다. 
  더는 견딜 수 없었다. 이제는 끝내야 했다. 이제 시간이 된 것이다.
  릭은 일어섰다. 공허의 앙금을 소리없이 깨물며 마을로 향했다.
  
  레베리카는 식사 준비를 하고 있었다. 릭이 나타나자 반가운 표정이 떠올
랐지만 그것은 곧 불안으로 바뀌었다.  릭은 그 표정을 굳이  피하려 들지 
않고 레베리카의 손을 잡았다.

  "얘기 좀 하자."

  "....."

  레베리카는 소리없이 주위를 둘러보았다. 주위에 있던 다른  사람들이 이
상한 눈으로 보고 있었지만 릭은 신경쓰지 않고 기다렸다.  결국 레베리카
가 고개를 끄덕였다.
  둘은 그대로 마을을 빠져나와 무작정 걸어 나갔다. 릭이 앞서  나가고 레
베리카는 말없이 그 뒤를 따랐다. 한참을 걸어 주위에 아무도 보이지 않고 
날도 어두워지자 그제야 릭은 멈추어 섰다. 그리고 몸을 돌려 고개를 숙이
고 있는 레베리카에게 말했다.

  "나한테는 아무 것도 없어."

  "....."

  "남들같이 특별한 재주나 기술이 있는 것도 아니고, 공부를 잘한 것도 아  
   니야. 할줄 아는 거라고는 목적없는 미련한 독서와  몽롱한 공상에 취해  
   기약없는 시간을 보내는 것 뿐. 그러다 그런 내 자신에게 지쳐서 군대로  
   도망갔어. 거기라면 지나치게 많아 터질 것만 같은  상념들을 지우고 휴  
   식 시간을 가질 수 있을 것 같았지."

  "....."

  "처음에는 생각대로였어. 힘들고 고단한 생활이었지만  견뎌냈어. 생각하  
   지 않고서도 시간을 보낼 수 있었으니까. 때로는  생각할 여유조차 없는  
   나날도 있었으니까. 하지만 이내 휴식은 깨어졌어."

  "....."

  "순수는 이기에 다름아니야. 나는 그것을 저 아이트라의 피바다에서 깨달  
   았어. 스스로 자기를 지키고 보존할 능력도 없는  인간의 순수는 얼마나  
   추악한 모순이고 기만인가를 절실히 깨달았지. 그리고 순수는 내 정신의  
   마지막 보루였어. 순수하다는 것, 무언가를 소중히  지키고 있다는 거짓  
   된 믿음 따위가 내 나약한 정신의 마지막 보루였던 거야. 한심한 노릇이  
   지."

  "....."

  "내가 부모님의 보호하에 있지 않고, 나 스스로 이 세상에서 살아가야 하  
   는 입장이었다면 과연 그때 길바닥에 탈진해 쓰러져 있던  너를 도울 수  
   있었을까. 그리고."

  "....."

  "여전히 혼란 밖에는 갖지 못한 내가 과연 너에게 사랑한다고 말할 수 있  
   을까."

  레베리카가 고개를 들었다. 놀라지도 당황하지도 않은 눈으로  릭을 바라
보았다. 릭은 부드럽게 웃음 지었다.

  "미안해, 꿈을 꾸고 있었어."

  "....."

  "내가 저 막연한 길을 떠나면서까지 찾았던 것은 꿈이었어.  몽롱한 가운  
   데 아름답게 포장된 어떤 환상이었어. 현실의  너, 레베리카 실레니언이  
   라는 고유한 이름으로 살아 숨쉬고 있는 네가 아니었어."

  "....."

  "너에게 실망한 것이 아니야. 나 자신에게 실망했어. 이렇게..."

  릭은 레베리카에게 다가갔다. 레베리카는 움직이지 않았고 릭은  손을 들
어 레베리카의 뺨을 쓰다듬었다.

  "힘들어하는 너에게 또 짐이 되려고 하는 나 자신에게 실망한거야."

  "....."

  릭은 레베리카를 끌어 안았다. 레베리카는 저항없이 끌려와  릭의 가슴에 
얼굴을 묻었다. 릭은 레베리카의 백금발 머리카락 사이로 속삭였다.

  "떠날게. 그리고 다시 돌아오겠어. 당당한 인간이 되어서 돌아오겠어. 너  
   를 감당할 수  있고, 나를 너에게 맡길  수 있을 때, 그때  다시 돌아올    
   게."

  레베리카가 고개를 들었다. 자연스러운 동작으로 입술을 내밀어  릭의 입
술에 포갰다. 릭은 움직이지 않았다.
  영원과도 같은 찰나가 지나고, 레베리카가 침착한 음성으로 말했다.

  "내 이름은 레베리카 실레니언이에요. 오빠 이름은 무엇이죠?"

  "리크본 체그."

  "가져가요, 내 이름을. 가지고 있을게요, 오빠의 이름을. 그리고."

  레베리카는 다시 릭의 가슴에 얼굴을 묻었다.

  "다시 만나요."

  
  
  "으으...."

  아침에 눈을 뜨자 제일 먼저 튀어나오는 것은 신음성이었다. 갑자기 느껴
진 무거운 두통 때문이었다. 릭은 억지로 일어나 앉았지만 이번에는 또 화
끈한 복통이 밀려와 배를 움켜잡고 쓰러졌다. 릭은 침대 위에 벌러덩 드러
누워서는 한동안 고통스러운 숨을 골랐다.
  고통은 간밤에 마신 엄청난 양의 술 때문이었다.  송별회랍시고 모여앉은 
사람들이 전부 다 술을 권하는 데는 당해낼 도리가 없었다. 술도 어지간히 
할줄 아는 릭이었지만 무슨 앙심  품은 것 처럼 자꾸 권하자  이렇게 되고 
만 것이었다. 레베리카가 사람들의 핀잔도 감내하며  말려보았지만 그것도 
별 무소용이었다.

  "오빠, 일어났어요?"

  레베리카의 음성이 들려오더니 릭이 앉기도 전에 레베리카가 천막을 젖히
고 안으로 들어왔다. 릭은 인사 대신 목구멍 너머에서  꿈틀거리던 신음을 
토해냈다.

  "으윽..."

  "오빠, 많이 아파요? 어서 이것 좀 마셔요. 꿀물이에요."

  그러며 레베리카가 손에 들고 있던 그릇을 내밀었다.  꿀물이라는 소리에 
릭은 정신이 번쩍 들었다. 두통도 참고 벌떡 일어나서는 꿀물 한그릇을 쭈
욱 들이켰다. 
  꿀물이 몸속으로 들어가자 겨우 정신이 들었다. 릭은 맥없이 앉아서는 레
베리카에게 히죽 웃어 보였다.  레베리카는 어처구니 없는 웃음을  지으며 
말했다.

  "요령껏 거절하지 그래 그걸 다 받아 마셔요? 참 미련하기는."

  "하하...하.."

  "사람들도 참 너무했지. 무슨 원수진 것도 아니고 사람이  이렇게 망가지  
   도록 마시게 한담?"

  거기에 대답한 것은 릭이 아니었다.

  "술 좀 마신다고 죽지는 않아."

  그러며 안으로 들어선 것은 파단이었다. 릭은 눈인사를 건넸고, 레베리카
는 쌍심지를 세웠다.

  "오빠가 그런 말 할 자격 있어요?"

  "내가 뭘?"

  "어제 오빠가 제일 심했잖아요!"

  "아아, 뭐.... 떠난다니까 섭섭해서. 다 우정의 표현이지."

  "뭐라구요!"

  파단은 레베리카는 무시해버리고 릭에게 다가와 어깨에 손을  얹었다. 별 
것 아닌 동작이었지만 그것만으로도 릭은 머리가 윙 하고 울려와  눈을 질
끈 감았다 떴다. 파단이 릭에게 얼굴을 들이밀며 씨익 웃어보였다.

  "사나이가 뭐 그런거 가지고 이렇게 죽을상을 하고 있어요? 자,  어서 일  
   어나요."

  "오빠 같은 특이 체질이나 그런 거지 보통 사람한테는 죽을 지경이에요!"

  .....고마워, 레베리카. 내가 하고 싶은 말을 대신 해줘서.
  릭은 어색하게 웃으며 일어섰다.  그리고 레베리카의 고함에도  불구하고 
빙글빙글 웃고 있는 파단에게 말했다.

  "그런데 무슨 일로?"

  "일은 무슨, 그냥 얼굴이나 더 보려고 왔지. 왜, 둘이  있을 시간 빼앗아  
   서 화났어요?"

  "네? 아니, 그런게 아니라..."

  파단은 호탕하게 웃어 제꼈다.

  "농담이에요, 농담. 참 진지한 성격이시구만. 트리니 할머니한테 가봐요.  
   좀 보자고 하십니다."

  "할머니가?"

  놀란 음성으로 중얼거리는 레베리카를 보며 릭은 어색하게 머리를 긁적였
다. 



  세수를 마치고 단정한 모습으로 트리니의 집으로 갔을 때 그녀는 홀로 의
자에 앉아 긴 담뱃대로 담배를 피우고 있었다. 담배 연기를  맡자 침이 꼴
깍 넘어갔지만 릭은 내색하지 않고 조용히 무릎을 꿇고  앉았다. 트리니는 
입에서 담뱃대를 떼고는 릭에게 말했다.

  "어제는 술이 좀 과한 것 같더군."

  "아, 네..."

  "아직 술이 덜 깬 것 같은데 괜찮겠나?"

  "괜찮습니다. 걷다보면 나아질 겁니다."

  "그렇군. 그래 언제 돌아올건가?"

  트리니의 말투가 하도 자연스러워서 릭은 잠깐 자기가 잘못  들은건 아닌
가 하는 생각을 했다. 그런  트리니의 희미하게 웃고 있는  표정을 보고는 
잘못 들은게 아니란걸 알고 조금 더듬거리며 대답했다.

  "아, 저.... 무슨 말씀이신지."

  "이 친구야, 자네하고 고 계집년 얼굴 보면 모를 것 같아?  다시 만날 작  
   정하고 있으니까 그렇게 실실 웃는 낯짝들이었던게지."

  "아....."

  트리니는 다시 담뱃대를 입으로 가져갔다. 릭은 트리니가 담배 연기 내뿜
는 모습을 아까와는 다른 기분으로 바라보았다. 트리니는 연기를  모두 내
뿜은 뒤 다시 그것이 사라질 즈음 해서 입을 열었다.

  "모르겠구만."

  "....."

  "어린 나이의 철없는 사랑 놀이같기도  하고 꽤 진지한 애정  행각같기도   
   하고, 잘 모르겠어."

  "....."

  "뭐 좋을대로 하라구."

  "아...."

  "일단 레베리카가 행복한 것 같으니까 말이야. 끝이야 어떻게되든 상관하  
   지 않을테니 자네들 좋을대로 해보게. 언젠가 자네가  다시 나타나 평지  
   풍파를 일으킬 것 같은 기분이지만 할 수 없지."

  릭은 머리를 숙였다. 트리니는 피식  웃으며 잔잔한 음성으로 말을  이었
다.

  "우리는 계속 여기있을테고 혹시 이동하게 되더라도 편지로  연락하면 되  
   겠지. 다시 만날 때는 좋은 담배라도 좀 싸들고 오라구. 그게 늙은이 대  
   접하는 예의라는 거야."

  릭은 진심으로 환하게 웃었다.

  "예, 꼭 그러겠습니다."



  식사를 마치고나자 떠날 시간이 되었다. 릭은 별 짐도 들어있지  않은 가
방을 한손에 들고는 걸음을 옮겼다. 마을 사람 몇이  따라나왔고 그중에는 
레베리카도 있었다. 릭은 얼마간  걸어나가다가 곧 뒤돌아 서서  사람들과 
인사했다. 따라나온 사람들은 모두  릭에게 호의를 보인 이들이라  이별을 
진심으로 서운해했다. 릭은 그들과 일일이 악수를 나누며 인사한  뒤 페르
샤와도 인사했다.

  "그동안 감사했습니다."

  "뭘요, 손님 대접도  못했는데. 조심해서  돌아가세요. 그리고  걱정마세    
   요."

  "네?"

  페르샤가 릭의 귓가에 대고 살짝 속삭였다.

  "내가 레베리카 바람 못 피우게 잘 감시할게요."

  ".....아, 안녕히 계세요."

  릭은 서둘러 인사를 마치고 후다닥  몸을 돌렸다. 그리고 레베리카  쪽을 
바라보았다. 레베리카는 릭이 처음 본 순간부터 반해버렸던 그  찬연한 백
금발 머리카락을 빛내며 조용히 서있었다.

  "잘 있어."

  "담배 끊어요."

  ".....몸조심해."

  "담배 끊어요."

  "저기 말이야..."

  "담배 끊어요."

  .....얘는 마지막까지 강적이야.
  릭은 별 수 없이 고개를 끄덕였다.

  "알았어, 꼭 끊을게."

  "정말이죠? 약속이에요?"

  "알았어. 정말로, 꼭 끊을게. 약속해."

  그러자 레베리카는 웃음지었다. 얼굴 전체로 웃는 그 환한 웃음이었다.

  "잘 가요."

  릭은 적당한 말을 찾을 수 없었다. 고개를 끄덕이며 가장 평범한 말을 꺼
냈다.

  "잘 있어."

  그러고서 릭은 몸을 돌렸다. 아찔한 백금발 빛이 눈앞에 스치고, 다시 바
라본 세상은 까마득한 푸름이었다. 릭은 숨을 깊게 들이  쉬었다가 내뱉으
며 힘차게 걸음을 옮겼다.


  "각하는 왜 안 가셨어요?"

  헬레나의 갑작스런 질문에 서류를 들춰보고 있던 스틸은 고개도  들지 않
고 짧게 되물었다.

  "어디를?"

  헬레나는 방금 끓인 커피를 책상 위에 소리없이 내려놓고는  쟁반을 껴안
으며 말했다.

  "유스투요. 전하께서 직접 가셨잖아요."

  "거기를 내가 왜 가."

  "각하 머리 좋잖아요. 가서 참모 노릇하면 좋을 것 같은데."

  "난 전술은 몰라. 내가 할 줄 아는 일이라고는 적의 발 밑 파기, 이쪽 노  
   려보고 있는 적을 저쪽에서 뒤통수 치기 정도 뿐이야."

  "그렇게 말하니까 아주 나쁜 사람같네요."

  "사실이 그렇지. 나는 아주 질 나쁜 인간이야."

  "그럼 그 밑에서 일하고 있는 저는요?"

  "나쁜 년이지."

  여상스레 내뱉은 스틸의 말에 헬레나는 자지러질 듯 웃었다. 그 모습에는 
눈길도 주지 않고 스틸은 서류만 들춰보다가 이내 손을 놓았다.

  "훌륭하군. 후작의, 아차, 이제 반역자지. 게르하르드 길레인 그 자는 대  
   단해. 이 엄청난 속도의 진군에서 점령까지, 정말 대단하군."

  "그야 뭐 사전에 정보가 새지 않았으니까요. 자유 도시들은  대비를 전혀  
   못하고 있다가 갑자기 당한 거잖아요."

  "그렇다고는 해도 사흘만에 가이아와 구르크를 점령한건 대단해. 하긴 일  
   주일만에 이천의 벙력을  동원한 것부터가 그렇지. 물론  자기 영지에서   
   그런 것이고, 또 급조한 것이기는 하지만 그래도 길레인 그 자의 능력이  
   대단하지 않고서는 불가능한 일이지."

  "그리고 길레인 가의 영향력이 엄청나다는 증거겠죠."

  "이대로라면 당분간은 그 근처에서 반란군을 당해낼 세력이 없을거야. 피  
   해가 크겠지만, 뭐 좋아. 이로써 전하께서는 엄청난 명성을 손에 넣으시  
   겠지."

  거기서 스틸의 표정이 변했다. 스틸은 잔을 들어 커피를 한  모금 마시고
는 다시 잔을 내려놓았다. 그리고 아무 것도 없는 허공을 바라보며 나직하
게 중얼거렸다.

  "하지만 아까워. 길레인 그 자는 어쨌거나 유능한  사람이야. 우리편이었  
   다면 꽤 도움이 되었을텐데."

  "어머, 각하께도 그런 종류의 감상이 있나요?"

  "아아, 이 자가 하는 일을 보고 있자니 존경심이 생겨서 말이야."

  "하지만 과연 가능했을 까요? 우리편이 된다는 것."

  스틸은 잠깐 뜸을 들이다가 천천히 대답했다.

  "물론 안되었겠지. 그는 맹수니까. 굴하느니 죽고 마는 맹수."

  "역시 그렇죠?"

  "그래. 그런데 그보다 이제 드디어 소년이 오는군."

  "아아, 그렇죠. 드디어 우리의 영웅께서 납시죠. 뭐 좀  영접이 거칠었던  
   모양이지만."

  "별 수 없지. 만나게 되면 천천히 사과하자구."

  "어머, 사과해야될건 각하에요. 제가 아니라구요."

  "어쨌든."

  그러고서 스틸은 다시 잔을 들어올렸다.



  유스투에서 맹위를 떨치던 반란군은 태자 아벤드 리젠더가 이끄는 토벌군
을 맞아 치열한 전투를 벌였으나 결국 오래가지 않아  붕괴되었다. 전투가 
완전히 종결된 뒤, 태자 아벤드는 말 위에 올라탄 채  당당한 모습으로 패
자를 맞이했다. 게르하르드 길레인은 밧줄에 꽁꽁 묶인 채  몸 여기저기서 
피를 흘리며 아벤드 앞으로 걸어 나왔다. 
  아벤드가 길레인을 향해 손을 뻗으며 말했다.

  "더러운 반역자. 어서 무릎을 꿇어라."

  그 말에 한때 테리스의 후작이었던 길레인은 소리내어 웃었다.

  "아벤드 리젠더! 무언가 착각하고 있구나!"

  "무엇이!"

  뒤에 있던 병사들이 창끝으로 길레인의 등을 쳤다. 그러나 길레인은 쓰러
지지 않았다. 비틀거리다가 곧  중심을 잡고는 아벤드를 똑바로  바라보며 
큰소리로 외쳤다.

  "리젠더여! 나는 네 밑에 있는 사람이 아니다!"

  ".....!"

  "나는 너와 적대하면서 힘껏 싸웠다. 그리고 패했다. 나는 비록 패했지만  
   너와 동등하게 싸운 적인 것이다. 그런데 어째서  나에게 무릎을 꿇으라  
   고 한단 말이냐!"

  어디에 그런 힘이 남아 있었을까. 길레인의 외침은 커다란 메아리가 되어 
주위에 울려 퍼졌다. 병사들은 물론이고 아벤드도 순간  멈칫했다. 길레인
은 아벤드를 바라보며 꼼짝도 하지 않았다. 침묵이 흐르고, 잠시  후 아벤
드가 손을 내저으며 외쳤다.

  "끌고 가라! 처벌은 수도에서 한다!"

  병사들이 내몰기 전에 길레인이 먼저  움직였다. 밧줄에 묶인 채  지치고 
힘든 몸짓으로 걸음을 옮겨 아벤드의 곁을 지나갔다. 아벤드는  고개를 돌
려 길레인의 뒷모습을 바라보았다. 그의 어깨는 피에 젖어있고  축 늘어져 
있었지만 아벤드에게는 그것이 세상의 어떤 성벽보다도 단단하고 견고하게
만 보였다.


  유스투에서 발발했던 반란은 주변 지역에 많은 피해와 사상자를  남긴 채 
종식되었다. 반란군을 효과적으로 토벌한 태자 아벤드 리젠더의 명성은 높
아져 일약 영웅이 되었고 반역자 게르하르드 길레인은 쏟아지는 비난과 원
망 속에 소리없이 사라졌다.
  때는 케리아력 1627년 8월.

                                        <제 2부 열사의 끝 끝>

ps:열사의 끝 끝? 말장난같이 들리네요. 뭐 어쨌거나 2부  끝났습니다. 다
들 아시죠? 당분간 연재 없다는거. (.....이런 말을 이렇게 당당하게 하다
니.)
『SF & FANTASY (go SF)』 56530번
제  목:[장편] 흑기사     -78-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/11 12:52    읽음:1163 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  감각은 이상한 것이다.
  처음 그것을 느낄 때는 아찔하지만 점차 익숙해지고 나중에는  아예 감각 
자체가 사라지게 된다. 처음 느꼈던 그 순간의 충격은 까마득한 옛일이 되
어버리고 만다. 그리고 그런 사실에 대해 별 다른 의문도 품지 않게 된다. 
그저 이따금 기탄없는 술자리에서 반쯤 꼬부라진 소리로  몇마디 주절거리
다가 잊게 될 뿐-.
  우스꽝스러운 이야기일지 모르지만, 비를 맞는 것도  마찬가지다. 처음에
는 비를 맞지 않으려고 한다. 비 오는 날에는 외출을  삼가거나 아니면 우
산을 들고 나간다. 온몸이 흠뻑 젖는 일이 싫기 때문이다.  그러나 갑자기 
쏟아진 소낙비에 정신없이 젖고나면 그 다음부터는 비 맞는 것에 담담해진
다. 이미 흠뻑 젖어버렸기 때문에 온몸을 두들기는 빗방울의  감각도 아스
라해지는 것이다. 
  다른 사람들에게는 어떨지 모르지만, 최소한 마리나에게는  그러했다. 마
리나는 이어지는 생각을 그쯤에서 그만두고 감았던 눈을 떴다.  그러나 장
대같은 빗줄기에 시야가 가려 보이는 것은 다만 희뿌연  윤곽들 뿐이었다.  
  마리나는 고개를 들어 하늘을 보았다. 새카맣게  몰려있는 먹구름에서 보
이지도 않는 빗방울들이 매섭게  쏟아지고 있었다. 그러나 몸에는  별다른 
감각이 없었다. 추위도 느껴지지 않았다.  억지로 뜨고 있는 눈에  따가운 
통증이 있을 뿐이었다.
  
  "언니-!"

  낯익은 음성이 들려왔다. 마리나는 눈을  질끈 감았다 뜨고는 몸을  돌렸
다. 뿌연 비 안개 사이로 커다란 우산을 받쳐든 누군가가 이쪽으로 다가오
고 있었다. 

  "언니! 여기서 뭐해요! 세상에 다 젖었잖아!"

  "마리사."

  마리사는 마리나의 곁에 바싹 붙었다.  우산이 머리 위를 가리자  빗방울 
떨어지는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 마리나는 그 소리로 여태 맞고 있
던 빗줄기가 거센 것이었다는걸 실감할 수 있었다.

  "비 맞으면서 뭐하고 있었어요?"

  "그냥, 비 맞는게 좋아서."

  마리사의 의아해하는 질문에 마리나는 담담하게 대답했다. 마리사가 유난
히 큰 눈을 떼구르르 굴렸다.

  "헤에, 언니한테도 그렇게 감상적인 면이?"

  "그런게 아니야."

  피식 웃고서 마리나는 고개를 돌려 마리사를 보았다. 

  "그런데 어쩐 일이야? 기별도 없이."

  "그냥 보고 싶어서 왔죠, 뭐."

  "어째 안 믿겨지지만, 뭐 좋아. 들어가자."

  마리나는 몸을 돌려 집쪽으로 걸음을 옮겼다.


  추위는 오히려 따뜻한 집안에서 뒤늦게 인식되었다. 마리나는  가볍게 떨
면서 하인이 미리 준비해둔 옷을 갈아 입었다. 수건으로  머리카락의 물기
도 대충 털어내고 거실로 가자  마리사가 소파에 앉아 코코아를  홀짝이고 
있었고 그 앞에는 녹차 한잔이 준비되어 있었다. 마리나는  마리사 맞은편
에 앉아 녹차를 집어 들었다.  뜨거운 차를 한모금 마시자  아직 남아있던 
한기가 싹 가셨다. 마리나는  찻잔을 내려놓고는 두손으로 잔을  받쳐들고 
있는 마리사에게 말했다.

  "너는 아직도 그렇게 단 걸 좋아하니?"

  "단 게 뭐 어때서요."

  "단 건 애들이나 좋아하는 거야. 스물 두 살의 다  큰 처녀가 좋아할만한  
   게 아니야."

  "언니는 가끔 가다보면 이상한 편견이 있더라."

  입술을 삐죽이는 마리사를 보며 마리나는 피식 웃었다.  느긋한 동작으로 
찻잔을 들어 녹차를 한모금 마시고는 다시 내려놓았다. 그러기까지 소리는 
다만 찻잔이 조그맣게 딸그락 거리는 소리 뿐이었고 찻물도 거의 흔들리지 
않았다. 
  마리나는 다시 마리사를 보며 말했다.

  "그런데 정말로 어쩐 일이야?"

  마리사는 잔을 내려놓으며 대답했다.

  "보고 싶어서 왔다니까요."

  "거짓말하지 말고."

  "정말이에요."

  "너 지금 누구를 속이려고 하는건지 알기나 해?"

  "너무해요, 그렇게 내 마음을 몰라주다니. 난 언니를 이렇게 사랑하고 있  
   는데."

  마침 바로 옆에 던질게 있었다. 마리나는 옆에 있던 쿠션을 별 주저도 없
이 마리사의 얼굴에 휙 던져 버렸다. 마리사는 날아오는  쿠션을 두손으로 
받아내고는 낄낄거렸다.

  "알았어요, 알았어. 말할게요. 사실은요, 답답해서 왔어요."

  "답답해? 뭐가?"

  "으응..."

  마리사가 쿠션을 끌어안으며 수줍은 웃음을 지었다.

  "남자 문제에요."

  그 말을 듣자마자 마리나는 왼손 새끼 손가락으로 이마를 긁었다. 곤혹스
러울 때면 나오는 버릇이었다.

  "난 그런건 몰라."

  "몰라도 괜찮아요. 이야기나 좀 들어주세요."

  ".....말해봐."

  마리사는 한숨을 폭 내쉬고 입가를 씰룩였다.

  "요즘 그 사람 때문에 힘들어요."

  "지난번에 말한 네 애인? 왜, 바람이라도 피워?"

  "언니도 참, 그런거 아니에요. 그 사람이 얼마나 날  사랑하는데요. 그리  
   고 또 얼마나 성실하고..."

  마리나는 눈을 질끈 감으며 손을 내저었다.

  "알았어, 알았어. 이야기나 계속해봐."

  "으응.... 뭐 특별한 일이 있는건 아니에요. 다만 몰래 만나고 몰래 사랑  
   하는게 힘들어서 그래요."

  "왜, 그 남자도 꽤 명망있는 가문의 사람이라며."

  "하지만 그 사람은..."

  "연극 배우지."

  말허리를 자르고서 마리나는 다시 찻잔을 들었다.
  호베의 귀족 사회에서 연극 배우는 어중간한 위치에  있는 사람들이었다. 
귀족들은 연극을 즐겨보고 뛰어난 배우에 대해서는 찬사와  후원을 아끼지 
않았지만 자기들이나 자기 주위 사람이 연극 배우가 되는 것은  결코 용납
하지 않았다. 
  마리나는 입안에서 차맛을 잠시 음미한 뒤 잔을 내려놓았다.

  "그렇게 힘들면 그만두면 되잖아."

  별 생각없이 내뱉은 말이었으나 마리사의 반응은 격렬했다.

  "언니! 무슨 말을 그렇게 해요!"

  마리나는 움찔했지만 스스로도 이해할 수 없는 기분으로 말을 이었다.

  "그게 싫으면 당당하게 밝히고 사귀든가."

  ".....언니, 정말 너무해요. 지금 진심으로 그런 소리 하는거에요?"

  "....."

  마리사는 정말 화난 표정으로 고개를 휙 돌렸다.

  "모르겠어요. 언니는 가끔 가다보면  어떤 문제에 대해서는 너무  단순해   
   요. 이거 아니면 저거 아닌 식으로."

  ".....미안, 그냥 생각없이 한 말이야."

  "몰라요."

  입술을 삐죽거리는 마리사를 보며 마리나는 미안함을 느끼기 보다는 속으
로 마리사의 말을 곱씹어보았다.
  단순하다고? 그럴지도, 정말로 그럴지도 모르지.

  "언니, 그게 뭐에요?"

  문득 마리사가 흘겨뜬 눈으로 마리나를 보며 말했다.  마리나는 상념에서 
깨어나 마리사를 보았다.

  "응?"

  "미안하다면서 하나도 미안한 표정이 아니잖아요. 사람  기분 풀어주지도  
   않고. 정말 너무해."

  "아, 미안, 미안."

  "치잇, 이야기할 마음도 없어진다니까."

  "그러지말고 계속해봐. 이제는 정말 진지하게 들어줄게."

  "됐어요. 그것보다 우리 포커나 해요."

  ".....포커?"

  "포커라면 역시 무언가 걸어야 재밌죠? 열판해서 많이 이긴  사람한테 진  
   사람이 밥 사주기. 어때요?"

  마리사는 언제 화났냐는 듯 활짝 웃으며 말했다. 그 모습이  또 마리나에
게는 어처구니 없는 것이었다. 헛웃음을 피식 흘리고서 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 대신 메뉴는 비싼거로."

  "에에, 그렇게 자기 무덤을 파면 후회할텐데."

  "그건 내가 할 소리야."

  어처구니 없는 것이든 무엇이든 상관없었다. 마리사의 환한  웃음이 좋아
서 마리나는 자기도 모르게 빙그레 웃고 말았다.




  눈을 떠보자 아직 새벽이었다. 처음에는 아무것도 보이지 않다가 차츰 검
푸른 어스름이 시야에 스며 들었다. 마리나는 일어나 앉았다.
  눈을 몇번 깜빡이다가 문득 바깥에 아무 소리도 들리지  않는다는걸 깨달
았다. 마리나는 서둘러 침대에서 빠져나와 창가로 갔다. 창문을 활짝 열자 
축축한 새벽 바람이 서늘하게 밀려왔다. 어제밤까지 맹렬하게 퍼붓던 비는 
그쳐 있었다.
  자그마한 뜰에는 맹우가 할퀴고 지나간 흔적이 고스란히 남아 있었다. 여
기저기에 깊게 패인 웅덩이와 그 위에 어지럽게 흩어져 있는  나무 잎사귀
들이 마리나에게는 아쉽게 여겨졌다. 비가 좀 더 와주기를 바랐던 것이다.
  마리나는 비 자체를 좋아하는 것은 아니었다. 비 맞는 것, 그래서 처음에 
충격과도 같았던 감각이 점차 둔해지는 것이 좋았다. 아니, 좋다기 보다는 
스스로도 이해할 수 없는  습관이었다. 언제부터 시작된 것인지도  정확히 
알 수 없는.
  
  "어쨌든 오늘은 돈좀 깨지겠군."

  마리나는 비에 대한 생각은 지워버리고 어제 있었던 포커  게임을 떠올렸
다. 마리나가 깨끗하게 패해버린 것이다. 
  그리고 떠오르는 것은 한가지 더 있었다. 그걸 생각하자 마리나는 갑자기 
마음이 무거워졌다. 잠시 창가에 서서 멍한 눈길을 목적없이  휘젓다가 이
내 몸을 돌렸다.


  마리나가 세수와 옷 갈아입기를 마치고 식당으로 갔을때는 이미 자그마한 
원형 식탁에 조촐한 아침 식사가 차려져 있었다. 별 맛을  느끼지 못한 채 
대충 식사를 마치고 거실로 가자 이번에는 말만 집사일뿐 단  네명있는 하
인들중 연장자일뿐인 제럴드가 언제나처럼 녹차를 들고왔다.  제럴드는 마
리나가 차를 한모금 마실 때까지 기다린 다음 정중한 음성으로 말했다.

  "외출하실 겁니까?"

  "응."

  "제복을 준비할까요?"

  "됐어."

  "늦으십니까?"

  "글쎄..."

  사실 늦을 일은 없었다. 마리사와  보내는 시간이 길지는 않을  것이었고 
그외에는 특별히 일도 없었다. 하지만 마리나는 일단 그렇게 대답했다. 제
럴드는 잠깐 기다리다가 마리나가 더  말이 없자 건조한 음성으로  덧붙였
다.

  "저녁 시간에 늦지 않도록 하십시오."

  ".....알고 있어."

  "옷은 어떤걸 준비할까요?"

  "됐어, 가족들 만나러 가는데 옷까지 신경 쓸 필요 없어."

  "하지만 주인님들께서는 아가씨의 아름다운  모습을 보고 싶어하실  겁니   
   다."

  마리나는 짜증이 솟았지만 한마디만 더하면 제럴드가  알아서 물러난다는
걸 알고 있었기에 꾹 참고 대답했다.

  "그런건 신경쓰지 말고 가봐."

  마리나의 예상대로 제럴드는 더  이상 별말없이 고개만 숙이고서  물러났
다. 마리나는 아랫 입술을 지긋이  깨물고 있다가 문득 들고  있는 잔에서 
찻물이 흔들리고 있다는걸 깨달았다. 까닭모를 분노로  찻물을 노려보다가 
신경질적인 동작으로 잔을 내려 놓았다.



  "닭고기 요리 잘하는데 알아요. 우리 거기 가요."

  마리사는 마리나의 예상(비싼 거! 비싼 거!)과는 달리 그렇게 말했다. 마
리나야 아무래도 좋았기 때문에 순순히 마리사가 이끄는 대로 걸음을 옮겼
다.
  마리사가 한참을 여기저기 돌아다니다가 들어간 곳은  중류층들이 잘오는 
제법 큰 식당이었다. 마리사는 익숙하게 자리를 잡고 메뉴판을  집어 들었
다. 

  "메뉴는 내가 정하는 거에요. 자, 일단 시작은 계피를 넣은  닭고기 스프  
   랑 양배추 샐러드, 다음에는 닭고기 파테로 배를  불리고 마지막으로 팝  
   콘과 딸기 케익을 먹죠."

  ".....팝콘?"

  "버터가 듬뿍 들어간 팝콘. 맛있겠죠?"

  마리나는 느끼한 음식을 싫어했다.

  "과일도 있겠지?"

  "물론 있죠. 뭐 드실래요?"

  "사과. 그리고 다 먹고 나면 어디 카페라도 가서 차좀 마시자."

  "그래요. 차는 내가 살게요."

  마리사는 뭐가 그렇게 즐거운지 연신 싱글거렸다.
  

  식사를 마치고서 마리나는 느글거리는 속을 참으며 카페를  찾았다. 마리
사가 주문한 팝콘을 먹지는 않았지만 강렬한 버터 냄새가 현기증마저 느끼
게 했던 것이다. 
  다행히 식당에서 멀지 않은 곳에  노천 카페가 있었다. 새하얗게  칠해친 
탁자가 복잡한 길거리에서 유달리  눈에 띄는 곳이었다. 마리나는  서둘러 
자리를 잡고 녹차를 주문했다. 마리사는 코코아를 주문했다.
  녹차가 들어가자 속이 좀 진정되고 소화도 되는 것 같았다.  길가에 앉아 
선선한 봄바람을 맞는 것도 기분 좋았다. 마리나는 한결  편안해진 기분으
로 주위를 둘러보았다. 
  주위에 질서있게 놓여진 탁자들에는 정장을 차려입은 신사들과 가벼운 옷
차림으로 나온 젊은이들이 불규칙하게 앉아 있었다. 그들은 차를 마시거나 
혹은 과자를 먹으며 담소에 열중하고 있었다. 그 한가로운 모습이 또 마리
나에게 웬지 모를 즐거움을 주었다.
  그런데 아무렇게나 흘려 듣던 이야기 소리 중에서 문득 귀에 들어오는 단
어가 있었다. 마리나는 마악 들어 올리려던 찻잔을 놓고 이야기에 귀를 기
울였다. 바로 뒤에서 중년 남자 둘이 이야기하고 있었다.

  "테리스 놈들은 욕심도 많지. 우리 나라에서 그 정도로 해줬으면 됐지 뭘  
   더 바라고 오는 건지, 원."

  "그러게 말이야. 듣기로는 아이트라도 이제 어느 정도 회복되었다던데."

  "아니래. 아직도 거기는 엉망이라더군. 테리스에서도 예산이 달리는 모양  
   이야."

  "아니, 그래서 우리가 추가 보상을  해줘야 한다는거야? 십년도 더  지난   
   일을? 그것도 이미 몇번이나 보상을 해줬는데 말이야."

  "그러게 말이야, 욕심도 많은 놈들. 더구나 그 리크본 체그인가 뭔가하는  
   자가 온다니 한동안 시끄럽겠어."

  "듣기로 그 친구는 외교 쪽에서는 별볼일 없었다던데."

  "그렇지는 않아. 외교부에서 꽤 높은 자리에 있었던 모양이야. 하지만 갑  
   자기 대사 발탁이라는건 깜짝 기용이지. 뭐 바람의  마도사의 명성도 있  
   겠지만 그보다는 그자가 아이트라 전쟁에서 활약했다니 그걸로 우리들을  
   압박해보겠다는 수작일거야. 뻔해."

  그 이후로는 테리스에 대한 그저그런 험담이 이어졌다. 마리나는 살짝 돌
리고 있던 고개를 바로 했다. 마리사도 그들의 이야기를 듣고 있었는지 마
리나를 보며 작은 소리로 말했다.

  "여론이 별로 안 좋은 모양이네요?"

  "우리 입장에서야 당연하지."

  "하지만 한쪽에서는 기대도 하는 모양이던데요? 그동안 냉각되어 있던 테  
   리스와의 관계가 이번에 새 대사 취임으로 개선될지도 모른다고. 테리스  
   에서도 보상 문제를 정식으로 내걸고 나온건 아니잖아요?"

  "그거야 말이 그런거지. 리크본 체그, 그 사람을 내세운 것만  봐도 테리  
   스의 속셈은 뻔한거야."

  "그럼 우리하고도 관계 있을까요?"

  "우리랑? 우리야 그 사람 얼굴 볼일도 없을텐데 무슨."

  "하지만 정치 상황이 안 좋잖아요. 아이트라 문제로 또  시끄러워지면 반  
   테리스파 인사들이 가만 안있을테고  만약에 카이피온에서 움직이기라도  
   한다면 우리도 나서야 되지 않아요?"

  ".....가능성은 있는 얘기다만 너무 극단적이야. 그리고 그런  일이 있다  
   고 당장에 우리가 소집되지는 않을거야. 그런데 너 표정이 왜 그래?"

  마리나는 심각한 이야기를 하면서도  실실 웃고 있는 마리사를  뜨악하게 
보며 말했다. 마리사는 별 수줍은 기색도 없이 몸을 꼬며 말했다.

  "사실은요, 한 번 보고 싶어요, 그 리크본 체그라는 사람.  그 유명한 바  
   람의 마도사의 제자라잖아요."

  "....."

  "참참, 그 사람 별명이 흑기사라면서요?  언제나 검은 옷을 입고  다녀서   
   그렇다던데. 얼굴은 잘생겼을까? 풍채 좋은 호남이라는 이야기는 들었는  
   데. 아, 한 번 만나보고 싶다."

  .....그럼 그렇지.
  마리나는 그쯤에서 신경 끊기로 하고 찻잔을 들었다.

                                                        <계속>

ps:돌아왔습니다....라고 인사해도 돌아오는 것은 돌멩이  뿐이겠군요. 죄
송합니다. 핫핫. (변명 대신 웃음으로 얼버무리기)
  나우누리에서 고맙고도 당황스런 편지가 왔습니다.  윤준호님의 편지였는
데, 검은 옷이 더 시원하다는 강병민님의 의견(51편 참고)에  대해 말씀해
주셨습니다. 습윤하고 더운 기후에서는 습기 때문에 옷이 몸에 달라붙어서 
공기 순환 효과는 기대하기 어렵다, 라는 말씀이셨습니다.
  글쎄, 저로써는 무어라 딱히  말씀 드리기가 어렵습니다. 두분의  의견이 
다 일리가 있는 것 같습니다만. (공부좀 할걸!)
  어쨌거나 세심한 관심과 지적에는 정말 감사드립니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 56531번
제  목:[장편] 흑기사     -79-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/11 12:53    읽음:983 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  잠깐 졸았던 것 같은데 눈을 떠보니 어느새 거의 다  와있었다. 마리나는 
작게 하품을 하고는 걸치고 있던 망토깃을 여몄다. 마차 안이었고 별로 추
위를 타는 체질도 아니었지만 잠에서 깨자 오한이  밀려온 것이었다. 그러
고보니 아직도 한겨울의 차가운 입김이 완전히 사라지지 않은 때였다.
  곧 마차가 덜커덕 하고 크게  흔들리며 멈추어섰다. 창밖을 보자  익숙한 
저택과 불빛이 눈에 들어왔다. 잠시 후 쇠창살로 만든 문이 열리고 마차는 
다시 큰소리와 함께 앞으로 나아갔다.
  별 크지도 않은 정원을 얼마간 가로지르다가 마차는 다시 멈추었다. 마리
나는 하인을 기다리지 않고 자기가 마차문을 열었다. 문을  열자마자 당황
한 얼굴로 어정쩡하게 선 하인이 보였지만 마리나는 무시하고 마차에서 내
렸다.

  "마리나!"

  망토의 주름을 펴는데 문득 부르는 소리가 들렸다. 고개를 들어보자 현관
을 열고 어머니가 달려 나오고  있었다. 그 뒤를 아버지와  남동생이 이었
다. 마리나는 가볍게 웃으며 어머니를 끌어안았다.

  "어머니, 오랜만이에요."

  "마리나! 이 무심한 것. 왜 그동안 한 번 오지도 않았니?"

  ".....좀 바빠서요. 건강하시죠?"

  "나야 물론 건강하지. 너는 어떻니? 혼자 살기 불편하지 않아?"

  "괜찮아요."

  마리나는 아직도 무언가 할말이 있는 듯한 어머니에게서 몸을  돌려 아버
지를 향했다. 콧수염을 맵시있게 기른 그는 우아한 동작으로  딸을 껴안았
다.

  "건강하시죠?"

  "물론이지. 너는 혼자 지내기 힘들지 않니?"

  "괜찮아요."

  아버지 역시 할말이 남아있는 것 같았지만 마리나는 그쯤에서  몸을 돌렸
다. 다음에는 동생 차례였다. 마리나보다 두 살 어리지만 키는 훨씬 큰 남
동생 제프는 누나를 힘주어 안았다. 

  "좀 살찐 것 같은데, 누나?"

  "너야말로 배 나왔어."

  "역시 예리하군. 하하하."

  그러는 사이 현관에서 또다른 아가씨 하나가 모습을  드러냈다. 마리나는 
동생에게서 물러나 그쪽을 바라보았다. 긴 금발 머리를 기른  아름다운 아
가씨였는데 마리나에게는 전혀 낯선 인물이었다. 마리나는  가족들을 바라
보았다.

  "저 아가씨는....."

  가족들의 얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다. 마리나가 혹시 하고 짐작하는 사
이 제프가 자랑스러운 표정으로 입을 열었다.

  "내 아내 될 사람이야."

  "정말이야? 진짜로?"

  "물론이지. 인사 시킬려고 데려왔어. 소피아, 이리와서 인사해."

  소피아는 수줍은 기색으로 조심스럽게 다가왔다. 마리나는 자꾸만 비져나
오는 헛웃음을 어쩌지 못하고 그녀를 바라보았다. 제프가 둘  사이에서 말
했다.

  "누나, 이쪽은 소피아 엘 가르테. 이미 말했듯이 나와 결혼할 사이야. 그  
   리고 소피아, 이쪽은 내 하나뿐인 누님이시고 우리  크로터 가문의 영광  
   인 마리나 기사님이셔."

  "반가워요. 말씀 많이 들었습니다."

  "아, 네 반가워요. 그런데 이것참, 어떻게 말해야할지 모르겠네."

  마리나는 당황스런 웃음을 감추지 못하며 제프에게 말했다.

  "언제 이렇게 된거야? 날짜는 잡았어?"

  "아냐, 아직. 곧 약혼식부터 올릴 생각이야."

  "왜 말 안했어?"

  "누나 바빴잖아. 그리고 사실은 이게 진짜 이윤데, 만난지가 얼마 안됐거  
   든. 말할 틈도 없었을 정도로."

  "얼마나 됐는데?"

  ".....이주."

  "이주?"

  마리나의 어이없어 하는 물음에 제프는 쑥스런 웃음을  히죽 지어보였다. 
소피아도 얼굴을 살짝 붉히며 제프의 곁에 붙어섰다. 가만히 보고 있던 어
머니가 의미있는 웃음을 지으며 끼어 들었다.

  "이 집 남자들, 성질 급한거는 전통이란다. 너희 아버지도 나  만난지 이  
   주만에 청혼했었지 뭐니."

  "여보."

  아버지가 어색하게 웃으며 만류했지만 어머니는 느긋한 음성으로 말을 이
었다.

  "우리도 당황했단다. 어처구니가 없었지만 만나보니 좋은  아가씨고 저쪽  
   집안과도 이야기가 잘 됐단다. 오늘은 너랑 인사  시킬려고 오라고 한거  
   야. 어때, 마음에 드니?"

  "그래, 맞아. 이제는 누나 판단만 남았다구. 이 사람 어때?"

  제프가 소피아의 어깨에 손을 얹으며 말했다. 마리나는  제프의 질문보다
는 웃음이 나오면서 한편으로는 그 웃음이 일그러지려고 하는 묘한 기분에 
당황했다. 잠시 우물거리다가 어깨를 으쓱였다.

  "일단 들어가자. 들어가서 얘기하자구."


  
  그 이후로는 즐거운 시간이 이어졌다. 오랜만에 가족들과 하는 저녁 식사
도 즐거웠고 소피아도 첫인상과는 달리 제법 말을 할줄 아는 여자였다. 재
치있고 귀여운 입담에 어색하던 마리나도  곧 마음 놓고 웃을  수 있었다. 
다만 식사 중에 어머니가 이따금 편치 않은 눈으로 마리나의  옷을 노려보
고는 했지만 마리나는 애써 신경쓰지 않았다.
  식사를 마친 뒤에는 거실로 나가 차를 즐겼다. 소피아는 몇마디  더 떠들
다가 곧 한쪽에 있는 피아노로 갔다. 모두들 그런 소피아를 흐뭇한 시선으
로 바라보았고 마리나도 호기심 어린 얼굴로 살펴보았다.
  호베에서 숙녀의 필수 교양 중 하나가 바로 음악이었다. 대개의 경우 '보
기에 제일 좋다' 라는 이유로 피아노를 했는데 이 솜씨가  일정 수준 이상 
되지 않으면 아예 숙녀 대접도 받지 못했다. 
  그런 점에서 마리나는 교양있는 숙녀는 되지 못했다. 예전에 피아노를 배
운 적이 있지만 홧김에 악보를 찢어버린 이후로는 건반 한 번 눌러본 적이 
없었다. 
  소피아는 마리나의 귀에도 익숙한 대중적인 곡 몇가지를 연주했다. 그 솜
씨는 마리나로써는 알 수가 없었지만  가볍게 몸을 흔들며 차분한  얼굴로 
연주하는 모습은 그녀에게도 보기 좋은 것이었다. 연주가 끝나고 소피아가 
일어서자 진심으로 박수를 쳤다.  다른 가족들도 모두 흐뭇한  표정들이었
다.
  다시 담소가 이어졌다. 마리나는 소피아에게 묻고 싶은게  있었지만 좀체 
끼어들 틈이 없었다. 그러다 간신히 틈이 생겼을 때 재빨리 입을 열었다.

  "그런데, 소피아 씨. 제프하고는 어떻게 알게 된거죠?"

  소피아가 마리나를 보더니 수줍은 표정을 지었다.

  "그게... 얼마전에 저희집에서 파티가 있었는데 그때 만났어요."

  "라는건 표면적인 거고 사실은 내가 공작을 벌였지."

  제프가 소피아의 어깨에 팔을 두르며 말했다.

  "공작이라고?"

  "친구로부터 들었어. 가르테 집안에 아주 환상적인 숙녀가 한분 계시다고  
   말이야. 그래서 친구를 통해  그 파티에 참석한 거지.  그리고는 한눈에   
   반해버렸어."

  소피아의 얼굴이 붉게 변했다.

  "아이 참, 무슨 그런 얘기를 해요."

  "뭐 어때서 그래. 우리 누나야. 그렇게 부끄러워할 것 없어."

  마리나는 그냥 웃고 말았다. 잠시 즐거운 웃음 소리가 떠돌다가 이번에는 
소피아가 마리나에게 말했다.

  "이야기 듣고서 정말 만나 뵙고 싶었어요."

  "이야기? 내 이야기라면 별로 좋은  이야기는 아니었을 것 같은데,  웬지   
   두려워지는걸."

  "걱정하지마, 누나가 예전에 대련이랍시고 내 팔 부러뜨린 것  밖에 얘기  
   안했으니까."

  좌중에 웃음이 터졌다. 마리나도 밝은 음성으로 받아쳤다.

  "자꾸 옛날 얘기하는데, 좋아. 말썽이라면 네가 더 심했어. 너 옛날에 불  
   장난하다가 마굿간 전부 태워버린 것 기억 안나?"

  "누나!"

  "날 놀라게 하겠다고 송충이를 잔뜩 잡아왔는데 그걸 집안에서 놓쳐서 온  
   집안이 송충이 바다가 된 적도 있었지. 그때 어머니는."

  마리나가 어머니를 바라보자 그녀는 격의없이 웃으며 말을 이었다.

  "기절했었지."

  모두들 큰소리로 웃음을 터트렸다. 마리나도 오래간만에 눈물이  찔끔 나
오도록 웃었다. 
  잠시 후 웃음이 사그라들자 소피아가 한층 편해진 음성으로 말했다.

  "사실은요, 갈색의 기사라고 해서 많이 긴장했어요."

  "긴장?"

  "네, 굉장히 무서운 분이면 어쩌나 하구요. 하지만 이렇게 만나보니 제가  
   걱정한거와는 전혀 다른 분이시네요. 안심했어요."

  "뭐...."

  마리나는 말끝을 흐리며 어색하게 웃었다. 소피아는 두손을  모으며 들뜬 
음성으로 말을 이었다.

  "얘기 좀 들려주지 않으실래요? 카이로스에 대해서."

  "카이로스에 대해서라면, 어떤 이야기를?"

  "전부 다요."

  마리나는 대답 대신 어깨를 으쓱였다. 제프가 부드럽게  웃으며 소피아의 
실수를 지적해주었다.

  "소피아, 그렇게 말하면 곤란하지. 너무 애매하잖아."

  "하지만 전부 다 듣고 싶은걸요. 궁금해요."

  카이로스, 갈색의 기사.
  대륙 최고를 자랑하며 가장 오랜 전통을 가진 기사단. 그  활약과 무용담
은 끝이 없었다. 호베뿐 아니라 다른 나라 사람들에게도 전설과도 같은 이
름이었다. 
  그러나 마리나는 자부심을 느끼기 보다는 우선 부담스러웠다. 그렇다고해
서 자리를 피할 수도 없었기에 애써 부드럽게 웃으며 말했다.

  "그럼 한가지씩 차근차근히 얘기해봐요. 시간은 많으니까."

  "정말요? 그럼 우선 크로터  가에는 마리나씨 말고도 카이로스  기사님이   
   있으시다는데 그분은 왜 안보이죠? 그분도 뵙고 싶었는데."

  소피아는 사심없는 천진한 얼굴로 말했지만 마리나의  얼굴은 굳어버리고 
말았다. 다른 가족들도 모두 어색한  얼굴이 되어 눈을 돌렸다.  소피아가 
쥐고 있던 두손을 슬그머니 내리며 조심스럽게 말했다.

  "저.... 제가 무얼 잘못 말했나요? 전 그냥 궁금해서..."

  먼저 여유를 찾은 것은 마리나였다. 

  "아니에요, 걱정하지 말아요. 숙부님은 지금 좀 바쁘세요. 그래서 오시지  
   못했어요."

  "아, 그렇군요."

  소피아는 고개를 끄덕였지만 마리나의  눈에는 그녀가 애써 납득하는  체 
하는 것이라는게 확실히 보였다. 마리나는 갑자기 복잡해지는 심정으로 입
을 다물었다.


  돌아가는 길에 마리나는 날짜를 셈해 보았다. 지금이 삼월 오일이니까 앞
으로 보름 뒤면 이십일이었다. 그때 약혼식을 올릴거라고 제프는 자랑스럽
게 말했었다.
  문득 마차가 심하게 덜컹거렸다. 마리나는 잠깐 이를  깨물었다가 천천히 
고개를 돌려 창밖을 보았다. 
  거리는 불빛도 하나 없이 까맣게 죽어 있었다. 여태 모르던 피로가 그 어
둠을 보자 갑자기 몰려왔다. 
  그리고 동시에 가족들의 얼굴이 떠올랐다. 오늘 본 얼굴들, 보지 못한 얼
굴들이 모두 떠올랐다. 가장 마지막에  떠오른 것은 요 얼마간  전혀 보지 
못한 숙부의 얼굴이었다. 

  "비라도 쏟아졌으면...."

  조용히 중얼거리고서 마리나는 눈을 감았다.



  어제 중얼거린 것이 무슨 효험이라도 있었는지 아침에 눈을  뜨기도 전에 
우선 빗소리부터 들려왔다. 급하게 일어나 창문을 열자 차가운  공기가 훅 
밀려오며 주룩거리는 비가 눈에  들어왔다. 마리나는 어제 일을  생각하며 
피식 웃었다.
  특별히 비를 좋아하는 것도 아닌데 괜히 기분이 좋았다. 싱글싱글 웃으며 
식사를 마치고 여느때처럼 녹차를  들었다. 그런데 차를 몇모금  마시기도 
전에 제럴드가 조용히 다가왔다. 
  또 잔소리할 셈인가.
  마리나는 뜨악한 눈으로 제럴드를 보며 말했다.

  "왜?"

  제럴드는 별 표정도 없이 말했다.

  "기분이 좋으신 것 같습니다."

  "응, 뭐 그냥. 그런데 왜?"

  "어제 옷 때문에 타박 듣지 않으셨습니까?"

  "아니, 아무 일 없었어."

  "외출하실 겁니까?"

  "아니."

  "비 맞으실 겁니까?"

  .....본론이군.
  마리나는 고개를 돌리며 애매하게 대답했다.

  "글쎄..."

  "부디 자중하시길. 건강에 해롭습니다."

  "알았어."

  "이렇게 말씀드려도 사실 소용은 없겠죠. 미리 마른 옷  준비해 두겠습니  
   다."

  그러고서 제럴드는 물러났다. 마리나는  뚱한 눈으로 제럴드의  뒷모습을 
바라보다가 이윽고 피식 웃었다. 
  잔소리를 듣기는 했지만 여전히 기분  좋은 아침이었다. 특별히 비  맞고 
싶은 생각은 없었지만 제럴드의 말을 듣자 밖에 나갈까 하는  생각이 들었
다. 그러나 곧 그만두기로 했다. 
  오늘은 그냥 하루 종일 빗소리 들으며 책이나 읽어야지. 운치 있잖아?
  그러고서 마리나는 또 다시 피식 웃었다. 자기가 무슨 십대  소녀라도 되
는 것처럼 여겨진 까닭이었다.
  그런데 그때 물러났던 제럴드가 다시 왔다. 좀전과 달리 다급한 걸음이었
다. 마리나가 묻기도 전에 먼저 말했다.

  "아가씨, 기사단에서 사람이 왔습니다."

  "기사단에서?"

  되묻는 순간에 마리나는 이미 일어서고  있었다. 그대로 잰 걸음을  놀려 
현관으로 달려갔다. 거기에는 긴 로브를  걸친 남자가 비에 흠뻑  젖은 채 
서있었다. 그는 마리나를 보자 깊게 가라앉은 음성으로 말했다.

  "소집입니다. 두시간 이내에 집합하라는 전갈입니다."

  "아..."

  "그럼 이만."

  그는 마리나가 무어라 말하기도 전에 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다. 마리
나는 그를 향해 뻗었던 손을 천천히 거두고 어떻게 된  영문인지 생각해보
았다. 그러나 떠오르는 것은 아무 것도 없었다.
  그때 문득, 무슨 불길한 그림자처럼 스쳐가는 것이 있었다. 
  테리스, 신임 대사관 취임, 카이피온. 
  마리나는 재빨리 몸을 돌리며 제럴드에게 말했다.

  "제럴드, 제복 준비해 줘."

  마리나의 머릿속에 차가운 것이 얽히기 시작했다. 



  회의장 안으로 들어서자 이미 갈색 망토를 걸친 단원들이 많이 모여 있었
다. 마리나는 그들과 일일이 인사하다가 문득 낯익은 얼굴을 발견했다. 깨
끗하게 빗어넘긴 밤색 머리카락과 그 아래 가늘게 찢어진 두눈, 그리고 빌
헬름 엘 크로터라는 이름. 마리나의 숙부였다.
  마리나는 숙부에게 다가갔다. 빌헬름은  마리나를 힐긋 보더니  희미하게 
웃었다.

  "오랜만이구나."

  "네, 그동안 어디 계셨어요?"

  "뭐 여기저기에. 이야기는 나중에 하자."

  "네...."

  마리나는 말끝을 흐리며 물러났다.  주위를 두리번거리다가 커다란  탁자 
한구석에 자리를 잡고 앉았다. 마리나는 주위에 앉은 이들에게  어떻게 된 
일인가를 물어보았다. 그러나 정확히 아는 사람이 아무도 없었다.
  잠시 후에 몇사람의 단원들이  더 들어왔다. 그중에는 마리사도  있었다. 
마리사는 마리나를 보더니 지체하지 않고 달려와 옆자리에 앉았다.

  "언니, 어떻게 된거에요?"

  "나도 모르겠어. 아무도 모르는 모양이야."

  "혹시 카이피온이 다시?"

  그러는 마리사의 얼굴에는 긴장한 표정이 가득했다. 마리나는  고개를 내
저었다.

  "모르겠어. 일단 단장님 오실때까지 기다리자구."

  "으응...."

  마리사는 잠시 웅얼거리다가 입을 다물었다. 다른 이들도 모두 긴장한 얼
굴로 좀체 입을 열지 않았다. 넓은 공간과 많은 사람들 사이에서 거짓말같
은 침묵이 흐르자 그것이 마리나에게는 묘한 압박이 되었다.
  그러나 그것은 오래 가지 않았다. 갑자기 문이 벌컥 열리더니  장대한 체
구를 가진 초로의 남자, 카이로스 기사단 단장이 들어선 것이었다. 단원들
은 모두 일제히 일어났고 그 사이에 단장 쿠벤카는 강단으로 올라갔다.

  "앉도록."

  무거우면서도 잘 울리는 목소리가  쿠벤카의 입에서 흘러나왔다.  모두들 
소리없이 자리에 앉았다. 쿠벤카는  좌중을 둘러보며 침착한 어조로  말했
다.

  "갑자기 모이게 해서 다들 놀랐을 것이다. 지난밤에 있었던  일이라 아직  
   다들 모르겠지. 설명해주겠다."

  쿠벤카는 잠깐 목소리를 가다듬고 다시 입을 열었다.

  "간밤에 국방 장관 대런  자작께서 돌아가셨다. 사인은 심장의  관통상이   
   다."

  단원들 사이에서 술렁임이 일어났다. 쿠벤카는 단원들의 얼굴을  주욱 훑
어보며 말을 이었다.

  "범인은 카이피온이다. 현장에 그들의 상징 도약하는  사자가 그려져있는  
   것을 내가 직접 확인하고 왔다. 대런 장관은  대표적인 반전파였고 동시  
   에 친테리스파였다."

  "....."

  "그리고 이제 곧 새로운 테리스 대사 리크본 체그 백작이  온다. 그는 이  
   미 국경을 넘어 얼마 후면 수도에 도착한다. 그는  저 유명한 바람의 마  
   도사 라니안 나이스만 공의 제자였고 아이트라 전쟁의 영웅이었다."

  거기서 쿠벤카는 입을 다물었다. 그가  침묵하자 회의장 안에는 또  다시 
아까와 같이 거짓말같은 정적이 흘렀다. 쿠벤카는 잠시 주위를 둘러보다가 
이윽고 말을 이었다.

  "아직 경찰의 정식 협조 요청은 없다. 폐하로부터도 언질은 없다. 하지만  
   모두들 바짝 긴장하고 만반에 대비하고 있도록. 언제  어떤 일이 터질지  
   모른다. 최근 식민지의 독립 움직임에 대한 정부의  미온책 때문에 카이  
   피온은 절절 끓어오르고 있고 여론도 좋지 않다.  만일의 경우가 발생할  
   경우 카이로스가 나서야 한다. 질문 있나."

  아무도 입을 여는 사람이 없었다. 쿠벤카는 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 그럼 해산하도록."

  마리나는 그제야 참았던 한숨을 푸욱 내쉬었다. 쿠벤카가  빠른 걸음으로 
나가고 다른 단원들도 분주하게  일어섰다. 그들 중에는 마리나의  숙부인 
빌헬름도 있었다. 마리나는 옆에서 마리사가 무어라 하는 것도  흘려 듣고 
재빨리 빌헬름에게 다가갔다. 빌헬름도 마리나를 향해  다가오더니 희미한 
웃음을 떠올렸다.

  "건강해보이는구나."

  "삼촌도요."

  "나가자, 어디 카페라도 가서 이야기하자."

  마리나는 고개를 끄덕이고 빌헬름과 함께 걸음을 옮겼다.

                                                        <계속>

ps:제 세계관에 나오는 기사는  현실에 존재했던 그것과는 완전히  다릅니
다. '이건 엉터리 기사다!' 하는 지적은 사양합니다.
  그리고 제 글은 하이텔 시리얼 게시판과 나우누리 SF 게시판 두곳에 제가 
직접 올리고 있습니다. 어느 한곳에만 연재되는줄 아는 분이  의외로 많더
군요. 혼동 없으시길.


『SF & FANTASY (go SF)』 56532번
제  목:[장편] 흑기사     -80-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/11 12:53    읽음:1078 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  "그래 혼자 살아보니까 어떻니?"

  자리를 잡고 앉기가 바쁘게 빌헬름이 물었다. 마리나는  고개를 끄덕이며 
이제는 습관이 된 대답을 꺼냈다.

  "좋아요."

  "좋아?"

  "네, 아주 편하고 좋아요."

  "다행이군."

  종업원이 다가와서 잠시 대화가 끊어졌다. 마리나와 빌헬름은  나란히 녹
차를 주문했다. 종업원이 공손한 몸가짐으로 물러나자  이번에는 마리나가 
말했다.

  "삼촌은 어떻게 되신거에요?"

  "뭐가?"

  "한동안 연락이 없으셨잖아요. 어디 계셨어요?"

  "나야 늘상 그 모양인데 뭘 새삼스럽게 묻고 그러니. 별스럽구나."

  빌헬름의 입가에 희미한 웃음 한가닥이 얽혔다. 그리고 그뿐이었다. 설명
은 없었다. 마리나는 익숙한 일이었기에 고개를 끄덕이며  납득했다. 하지
만 아직 할말은 남아 있었다.

  "제프가 결혼할 모양이에요."

  "제프가?"

  "상대는 가르테 남작의 영애라는군요. 이름은 소피아. 미인이고, 귀엽고,  
   피아노를 잘쳐요."

  "만나봤니?"

  "어제 같이 식사했어요. 보름 후에 약혼식을 올린다는군요."

  "올리면 올리는거지 올린다는군요는 뭐냐?"

  "저도 이야기만 들은 거에요. 어제  처음 만났고, 이야기도 처음  들었어   
   요."

  "그랬구나."

  빌헬름의 얼굴에는 별다른 표정이 없었다. 마리나는 훔쳐보는걸 그만두고 
눈을 돌리며 말했다.

  "오실 거에요?"

  "안 가."

  ".....둘밖에 없는 조카중 하나의 약혼식이에요."

  "시국이 불안하다."
  
  빌헬름이 갑자기 말을 돌렸다. 마리나는 별로 당황하지도  않고 빌헬름을 
바라보았다. 어느덧 세월의 풍상이  드러나고 있는 얼굴에 무거운  표정이 
떠올라 있었다.

  "테리스와의 관계가 안좋은 상태에서 아이트라 전쟁 영웅인  대사가 오고  
   있어. 그런데  카이피온은 이  상황에서 암살을 저질렀다.  이상하지 않     
   니?"

  "뭐가요? 그들의 테러 행각은 오래전부터 있었던 일이고 상황도  딱 맞아  
   떨어지는 절묘한 시기잖아요."

  "바로 그게 문제야. 이런 상황에 그런 일이 터지면 반테리스파 정치 인사  
   들의 입지가 안 좋아져."

  마리나는 탄식했다.

  "아, 삼촌. 정치가들과 카이피온의 결탁설을 이야기하시는 거에요?"

  "가능한 이야기지. 최근 반테리스파 세력은 친테리스파 세력에 비해 열세  
   이기는 해. 하지만 바로 그래서 더 시끄러운 일은 피해야하는 입장이야.  
   그런데 이런 일이 터졌어. 사람들은 테리스에 대해  안 좋게 생각하지만  
   오히려 그래서 더더욱 두 나라의 관계가 개선되기를 원해. 우리 호베도,  
   테리스도 모두 서로를 두려워하고 있어. 이 상황에  이런 테러가 발생하  
   면 당연히 여론은 카이피온은 물론이고 반테리스파 세력에도 불리해져."

  "그래서 친테리스파 쪽에서 일부러 대런 장관을 암살했다는 거에요? 카이  
   피온에게 죄를 뒤집어 씌우고? 삼촌, 만약에 그랬다면 왜 대런 장관이었  
   겠어요? 그는 친테리스파고  반전파에요. 그리고 아주  유능하고 청렴한   
   인물이었어요. 우리 나라를 위해 꼭 필요한 사람이었다구요."

  "나도 알아. 그래서 아직 확신은 못하고 있다. 하지만 여기저기 쑤셔보면  
   뭔가 나오겠지."

  마리나는 새삼스럽게 주위를 살폈다. 카페 안에는 처음부터  사람이 별로 
없었고 근처에는 지나 다니는 종업원조차 없었다. 하지만 마리나는 음성을 
낮추고 조심스럽게 물었다.

  "단장님한테서 무슨 언질이 있었어요?"

  "아니, 그런건 없었어. 개인적인 호기심이야."

  "삼촌."

  "그래, 그래, 알았다. 오랜만에 만나서 할 이야기는 아니었구나. 다른 얘  
   기 좀 하자. 그래, 아직 남자 친구는 없니?"

  마리나는 가슴 속에 불길한 것을 완전히 떨쳐내지는 못했지만  그래도 피
식 웃어보였다.

  "삼촌도 참, 그런거 없어요."

  "사귀어야할 나인데. 너도  벌써 스물  다섯이야. 결혼할 생각은  없는거    
   니?" 

  "없어요. 평생 혼자서 편안하게 살거에요."

  "세상에 절대 못 믿을 거짓말중 하나가 처녀들이 시집 안간다는 소리지."

  마리나는 실소했다. 이 차갑고 말수가 적은 숙부는 그녀 앞에서만은 자연
스럽게 농담을 던지는 것이었다. 그것도 하나도 재미없는 것만 골라서.

  "삼촌 농담은 언제나 재미없어요."

  그러며 마리나는 빙그레 웃었다. 마음 속에서 우러나오는  편안한 웃음이
었다.




  "흥분돼요, 흥분돼요, 무지하게 흥분돼요."

  "....."

  "흥분돼요, 흥분돼요, 무지하게 흥분돼요."

  "....."

  "흥분돼요! 흥분돼요! 무지하게 흥분돼요!"

  마리사의 음성이 지나가던 사람들이 한 번씩 돌아볼 정도로  커지자 마리
나는 더 이상 견디지 못하고 굴복했다. 고개를 돌려 잔뜩 불만스러운 표정
의 마리사를 지긋이 노려보았다.

  "그래, 알았다, 알았어. 이제 됐지?"

  "치이...."

  마리사는 입술을 삐죽거리고는 달려들듯한 기세로 마리나에게 다가섰다.

  "언니는 그게 뭐에요? 사람 맥빠지게. 언니는 가슴이  두근거리거나 떨리  
   지도 않아요?"

  "글쎄..."

  "언니도 실전 경험은 아직 없잖아요. 이제 곧 카이피온과  대격전을 벌일  
   텐데 어떻게 그렇게 냉담해요?"

  빌헬름과 헤어진 뒤, 길거리에서 마리사 눈에 띄게 된  것이 불행이었다. 
마리나는 애써 담담한 얼굴을 유지하며 억누른 음성으로 대꾸했다.

  "안 떨려."

  "피이...."

  "너야말로 웬 호들갑이야? 그리고 일이 벌써 터진 것처럼 말하지  마. 아  
   직은 모른다구."

  "그래두요, 난 처음이란 말이에요. 막 두근거리고 떨려서  견디기 힘든걸  
   요."

  ".....난 말이야, 너를 보면 도대체 어떻게 이런 애가 카이로스에 들어왔  
   는지 그게 궁금해져."

  "언니도 그런 소리에요? 다른 사람들도 다 그런 소리해서  안그래도 화나  
   는데."

  "그런 소리 안 듣게 하면 될거 아냐."

  "어쩌라구요, 이게 내 성격인데."

  "그래, 알았다, 알았어."

  마리나는 푸욱 한숨을 내쉬고는 다시 걸음을 옮겼다.
  간밤의 일 때문인지, 아니면 그냥 기분이 그래서인지 거리는 유난히 혼잡
하게 보였다. 여느 때처럼 거리를 꽉 메우고 소란스럽게  지나가는 사람들
은 유달리 더 말이 많고 어딘가 불안해하는 것처럼 보였다. 
  .....이런게 보이는걸 보면 나도 긴장을 하기는 한 모양이지.
  마리나는 소리없이 중얼거리고서 눈을 슬쩍 돌려 마리사를 보았다. 별 목
적도 없이 무작정 따라오고 있는 그녀였는데, 웬지 쫓아내고  싶은 마음은 
없었다. 오히려 마침 잘됐다 싶은 생각이 들었다.
  그러나 마리사의 뚱한 표정은 아무래도 우스웠다. 나이가 스물 두 살이고 
온 세상에 그 이름이 쩌르르한 카이로스 기사단의 멤버라고는 믿기 어려운 
모습이었다. 차라리 철없는 소녀가 투정부리는거라고 생각하는게 납득하기 
쉬웠다. 마리나는 부지불식간에 실소하고 말았다.

  "응? 왜 웃어요?"

  마리사가 문득 눈을 치켜 떴다. 마리나는 찔끔하면서도 태연하게 눈을 돌
렸다.

  "아무 것도 아냐."

  "아니긴 뭐가 아니에요. 방금 나 보면서 웃었잖아요!"

  "....웃으면 안돼?"

  "그거 분명히 비웃는 거였어요. 맞아, 틀림없어. 언니는 내가  어린애 같  
   고 카이로스 답지 않다고 속으로 비웃은거야. 그리고  그런 주제에 자기  
   를 졸졸 따라오고 있다고 속으로 욕한거야. 틀림없어. 확실해."

  마리나는 대답 대신 앞을 보면서 슬그머니 오른손을  움직였다. 마리사가 
눈치 채기도 전에 마리나는 그녀의 옆구리를 세게 꼬집었다.

  "아얏!"

  "별 할 일도 없는 모양이니 잔말말고 얌전히 따라와."

  "너무해! 야비해! 치사해!"

  "....."

  "어디 가는데요!"

  마리나는 고개도 돌리지 않고 짧게 대답했다.

  "경찰서."



  "아니, 이것 참. 오늘은 무슨 날인 모양이군요. 내 주제에 갈색의 기사님  
   들을 여러번 만나게 되다니."

  이번 사건의 담당자중 한명이라는  남자 경찰은 호탕하게 웃으며  그렇게 
말했다. 마리나가 무어라 하기도 전에 마리사가 재빨리 끼어 들었다.

  "저희 말고도 온 사람이 있었나요?"

  "여러번 다녀 가셨죠. 불과 조금전에도 몇분이나 우르르 몰려왔다가 가셨  
   습니다."

  "헤에, 역시 다들 신경쓰고 있나봐요, 언니."

  그냥 놔두면 본론은 꺼내보지도 못한 채 시간만 낭비할게 뻔했다. 마리나
는 손을 들어 마리사를 가볍게 밀쳐냈다. 

  "인사가 늦었군요. 나는 마리나 엘  크로터라고 하고, 이쪽은 마리사  엘   
   슈마허라고 합니다. 이미  짐작하셨겠지만 대런 장관 암살  사건에 대한   
   정보를 알고 싶어 왔습니다."

  "예, 알겠습니다. 그런데 아무리 갈색의 기사님들이라고 해도  기밀 사항  
   은 알려 드릴 수 없습니다."

  "알려지지 않은게 있나보죠?"

  나름대로 찔러본다고 한 말이었지만 경찰은 대수롭잖다는  얼굴로 어깨를 
으쓱였다.

  "그런 뜻은 아닙니다. 그냥 뭐.... 왜 그런거 있잖습니까, 미리 말해두는  
   거 말입니다."

  ".....좋습니다. 무리한건 요구하지 않겠습니다. 질문을 듣고  안된다 싶  
   은 것은 답변하지 않으셔도 좋습니다."

  경찰은 고개를 끄덕였다. 마리나는 사무적인 투를 잃지 않고 질문을 시작
했다.

  "정확한 사망 시간은 언제입니까?"

  "새벽 두시경으로 추정하고 있습니다."

  "사인은?"

  "심장의 관통상입니다. 단검같은걸로 깊게 찔렸습니다."

  "발견한 사람은?"

  "부인께서 발견하셨습니다. 장관님은  서재에서 밤늦게까지 홀로  무언가   
   일을 하고 계셨던  모양입니다. 새벽에 사모님이 찾으러  가봤더니 그만   
   그렇게 되어 있었다는군요."

  "집안에 사라진 사람은?"

  "아무도 없습니다."

  "침입한 흔적은?"

  "벽에 그려진 카이피온의 상징 도약하는 사자와 창문이 뜯긴 흔적이 있었  
   습니다."

  "경호원들은?"

  "모두 죽었습니다. 사인은 장관님과 같습니다."

  마리나는 가만히 생각해보았다. 그러나 더 이상 질문할 것은 떠오르지 않
았다. 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.

  "도와주셔서 감사합니다."

  "별말씀을, 저야말로 영광인걸요."

  마리나는 배웅해주겠다는 경찰을 말리고 마리사와 단 둘이 경찰서 밖으로 
나갔다. 마리사는 쭈욱 말이 없다가 경찰서를 나오자 그제야 입을 열었다.

  "뭐 별다른건 없네요."

  "그러게 말이야. 혹시나해서 와본건데 역시나였어."

  "그나저나 수치 아니에요? 그래도  국방 장관씩이나 되는 사람인데  일개   
   테러 조직에게 그렇게  쉽게 당하다니. 이건 국가적  차원에서 검토해볼   
   문제에요."

  "그렇지. 하지만 그만큼 카이피온이 무섭다는 뜻이기도 해."

  "하아, 어렵군요. 카이피온과 싸우게 되면 정말 어쩌나."

  마리나는 다시 한 번 손을  뻗어 마리사의 옆구리를 꼬집었다.  마리사가 
아얏하는 비명과 함께 폴짝 뛰더니 마리나를 노려보았다. 그러나 마리나의 
눈길을 보고는 곧 움츠러들었다. 

  "나약한 소리하지 말고 정신 차려."

  "....네에, 명심할게요. 라파레 타 카이로스."

  라파레 타 카이로스.
  카이로스는 무적이 아니다.
  너무나 유명한 카이로스의 경구를 듣자 마리나는 갑자기 가슴이 무거워졌
다. 선배로써 후배를 충고할때의  기분도 사라지고 경찰서 안에서  느꼈던 
야릇한 긴장도 사라졌다. 
  까닭모를 기분으로 마리나는 고개를 돌렸다. 그것을 화났다는  뜻으로 해
석했는지 마리사가 조심스럽게 말했다.

  "언니, 잘못했어요. 조심할게요."

  ".....그런게 아니야. 나 피곤해. 먼저 들어갈게."

  "네? 언니!"

  마리사의 부르는 소리도 무시하고 마리나는 빠른 걸음으로 그  자리를 떠
났다.



  카이로스의 상징은 갈색 고목이다. 카이로스의 정식 제복에는  이 상징이 
그려져 있고 특히 망토에는 갈색  실을 사용해서 장엄한 모양으로  수놓았
다. 카이로스를 갈색의 기사라고 부르는 것도 이러한 상징 때문이었다.
  마리나의 망토에도 역시 그런 것이  있었다. 마리나는 자기 망토를  탁자 
위에 펼쳐두고 그 위에 도드라진 고목 무늬를 손끝으로 조심스럽게 쓰다듬
었다. 
  문득 처음 이 망토를 입었을 때 생각이 났다. 실제로 해낸  것은 아무 것
도 없는 주제에 괜히 자기가 전설이 된 것만 같던  기분이 어렴풋했다. 마
리나는 실소했다.

  "아가씨."

  말소리가 들려왔다. 제럴드였다. 마리나가 고개를 들자  어느새 제럴드가 
옆에 서있었다.

  "안 주무십니까? 밤이 늦었는데."

  "아, 자야지."

  "망토에 무슨 문제라도? 이리 주십시오. 깨끗하게 수선해 놓겠습니다."

  "아니야, 그런게 아니야."

  아니면 또 무어란 말인가.
  마리나는 대답할 수 없는 질문을 자기 자신에게 던지며 피식 웃었다. 

  "제럴드, 카이로스의 상징이 무엇인지 알아?"

  제럴드는 의아한 표정도 없이 건조하게 대답했다.

  "갈색 고목입니다."

  "그게 무슨 뜻인지 알아?"

  "끈질김, 인내력, 불굴의 의지, 전통 등입니다."

  "맞어, 그렇게 복잡하지. 그런데 우리 삼촌이 그걸 명쾌하게 요약하셨어.  
   바로 치열함이라고."

  "....."

  "갈색 치열, 어린 시절에 내가 삼촌에게 카이로스에 대해 물었을 때 삼촌  
   은 그렇게 한마디로 대답하셨어. 바로 그  순간이었어. 내가 카이로스가  
   되야겠다고 결심한 것은."

  "....."

  "정말이야. 나는 어린 시절부터 카이로스 이야기를 무수하게 많이 들어왔  
   고 그들을 동경했지만 꼭 그렇게 되야한다는 생각은  없었어. 그런데 갈  
   색 치열이라는 어처구니 없게 짧은 한마디가 내 정신을 송두리채 빼앗아  
   갔어. 그래서 난 카이로스가 된거야."

  제럴드는 끝내 대답하지 않았다. 그 침묵이 문득 마리나의 정신을 깨어나
게 했다. 마리나는 어색하게 웃으며 제럴드를 바라보았다.  마리나를 내려
다보고 있는 제럴드의 얼굴에는  별다른 표정이 없었다. 마리나는  한숨을 
내쉬었다.

  "미안, 넋두리를 했군."

  "별 말씀을."

  "자야겠어. 제럴드도 잘 자."

  "예, 편안한 밤 되시길."

  공손히 허리를 굽히는 제럴드를 지나쳐 마리나는 자기 방으로 갔다.

                                                        <계속>

ps:케빈 브라운 연봉이 천오백만 달러, 숀 그린이 천사백만 달러.... 세금
이 거의 절반인걸로 알고 있기는 합니다만, 그래도 상상하기에도  벅찬 액
수군요. 하긴 뭐 마이클  조던은 삼천 육백만  달러를 받은 적도  있었죠? 
(야구 선수는 아니지만)
  연봉으로 그 정도 돈을 줄 정도면 미국의 스포츠 시장 규모가 엄청나기는 
한 모양입니다. 우리나라 야구 선수들은 언제나 연봉 이억 받아볼지? FA가 
실행되었으니 이제 가능하려나? 


『SF & FANTASY (go SF)』 56638번
제  목:[장편] 흑기사     -81-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/12 08:56    읽음:1076 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  "왜 우리는 초대받지 못하는거죠!"

  마리사의 분해하는 질문에 마리나는 한심스런 투로 대답했다.

  "무슨 소리하는 거야, 우리가 대사 취임 축하 파티에 왜 초대 되겠어?"

  "하지만 카이로스잖아요."

  ".....그거 하고는 아무 상관없어."

  "정말 이상해, 그 리크본 체그라는 사람. 아니, 기껏 이  나라에 와서 카  
   이로스를 보지 않겠다는 거에요, 뭐에요? 오자마자 마땅히 '귀국의 전설  
   적 존재 카이로스  기사단을 만나고 싶습니다.  허락해주십시오' 등등의   
   부탁을 해야하는거 아니에요? 그 주정뱅이 기사들밖에 없는 나라에서 온  
   주제에 뭐가 잘났다고 우리를 안 찾냔 말이에요!"

  마리나는 대답할 가치를 찾지 못하고는 입을 다물었다. 아까부터 좋은 향
기를 풍기고 있던 녹차를 들어 입가로 가져갔다. 마리사는  주문한 코코아
가 식는 것은 아랑곳하지 않고 끊임없이 불퉁거렸다.

  "정말 한 번 만나고 싶은데. 도대체 어떻게 생긴 사람인지 궁금해 죽겠다  
   구요."

  "....."

  "퍼레이드는 또 왜 안하는거지? 바람의 마도사는 우리 나라에서도 대접해  
   주는 인물이니까 퍼레이드하면 사람들도 좋아할텐데."

  ".....그 사람은 신임 대사이지 개선 장군이 아냐. 무슨  퍼레이드야, 퍼  
   레이드가."

  "답답해서 하는 소리에요. 대런 장관 사건 이후로는 별 일도 없어서 이대  
   로라면 그 사람을 만날 수도 없을 거 아니에요.  일이 하나 터지면 어떻  
   게 만나볼 수 있을텐데."

  ".....일 터지기를 바라는 거야?"

  "그런건 아니지만...."

  그러며 마리사는 입술을 삐죽였다. 마리나는 한숨을 삼키며  찻잔을 내려 
놓았다.
  그러고보니 기다린지도 꽤 오래 되었다. 기다리는 것보다는  마리사의 투
덜대는 소리가 견디기 힘들어서 마리나는 삐딱한 시선으로  마리사를 보며 
말했다.

  "그나저나 왜 이렇게 안오는거야, 네 애인은?"

  "원래 좀 잘 늦고 그래요."

  "나 참, 내가 왜 남의  애인 만날려고 이렇게 기다려야하는건지.  그것도   
   끝도 없이 투덜대는 거 들어줘가면서."
  
  "왜요, 좋잖아요. 그 사람  얼마나 멋진데요. 언니도 만나보면  틀림없이   
   반하게 될거에요."

  마리나는 기가막힌 시선으로 마리사를 보았다.

  "내가 그 사람한테 반하면? 그래도 넌 좋다는 거야?"

  "괜찮아요. 왜냐하면 그 사람은 오직 나만을 사랑하니까."

  딸가닥.
  찻잔을 쥐고 있던 손에 힘이 들어가자 잔과 받침이 거칠게  마찰했다. 마
리나는 황홀해하는 마리사에게서 억지로 눈을 돌려 아랫 입술을 지긋이 깨
물었다.
  .....이런 애는 카이로스에서 쫓아내야 돼.
  그런데 바로 그때 카페 문이  열리면서 정장을 잘 차려입은  젊은 남자가 
안으로 들어왔다. 훤칠한 키와 잘  다듬어 놓은 듯한 미남형  얼굴이 보는 
순간 혹시 이 남자가 아닌가  하는 생각이 들었다. 그리고  과연 마리나의 
생각대로였다.

  "아, 여기에요!"

  마리사가 자리에서 일어서며 큰소리로 외쳤다. 남자는 환하게  웃으며 잰 
걸음으로 마리나와 마리사가 앉은 자리로 다가왔다. 마리나는 천천히 일어
섰다. 마리사가 말했다.

  "왜 이렇게 늦었어요? 언니가 기다렸잖아요."

  "아, 미안. 일이 좀 늦게 끝나서. 그런데 이 분이?"

  "응, 인사해. 우리 선배고, 카이로스가 자랑하는 엘리트 마리나  엘 크로  
   터님이셔."

  남자는 정중한 음성으로 인사했다.

  "늦어서 죄송합니다. 피셔 엘 드바르테라고 합니다."

  "마리나 엘 크로터에요."

  인사를 마치고 셋은 자리에 앉았다. 마리나와 마리사는 원래 앉아있던 자
리에, 피셔는 마리사 옆에 앉았다.
  피셔가 환한 웃음을 머금으며 말했다.

  "예전부터 말씀 많이 들었습니다. 꼭 한 번 뵙고 싶었는데,  이렇게 뵙게  
   되니 정말 영광입니다."

  "아니, 뭐 영광일 것 까지야..."

  마리사가 피셔의 팔에 팔짱을 끼며 간드러지는 음성으로 말했다.

  "아이 참, 오빠도. 그렇게 어려워할 것 없어요. 편하게 대해요."

  "하지만 이분은 카이로스 기사님이신걸."

  "그거야 나도 카이로스인데?"

  "자기야 워낙 귀여워서 그런 느낌이 안드는걸."

  "아이 참, 오빠도."

  .....지금 뭣들 하는거야?
  젊은 세대의 자유분방함보다는 기성 세대의 예법에 더 익숙한 마리나에게
는 소름이 돋다 못해 기가 막히는 일이었다. 그런 마음이 표정에 드러나지 
않도록 노력하며 조용히 찻잔을 들어 올렸다. 
  제복을 안 입고 나와서 정말 다행이야.
  속으로 그렇게 중얼거리며 찻잔을  내려놓자 피셔가 다시 마리나를  보며 
말했다.

  "그러고보니 무어라 불러야할지 잘 모르겠네요. 어떻게 하면 좋을까요?"

  ".....크로터. 크로터라고 부르세요."

  "아, 네, 크로터씨. 마리사가 이 나이 되도록 철이 없어서 걱정이 많은데  
   다행히 크로터씨가 잘 돌봐주신다고 들었습니다. 정말 감사합니다."

  "아니, 뭐...."

  "이야기 들으면서 이런 생각을 했습니다. 크로터씨는  마리사하고 이름도  
   비슷하신데 마리사와는 영 딴판으로 정말 기사다운  품격을 갖춘 분이시  
   구나 하고 말입니다. 그런데 정말 만나뵈니 제 생각이 틀리지 않은걸 알  
   겠습니다." 

  "아니, 뭐...."

  "앞으로도 좀 잘 가르쳐주세요. 마리사가 워낙 철이 없어서."

  .....도대체 당신이 마리사 애인이야, 아니면 아버지야?
  마리나는 건성으로 고개를 끄덕이며 속으로 중얼거렸다. 불만스러운건 마
리사도 마찬가지였는지 실쭉한 눈으로 피셔를 보며 말했다.

  "뭐에요, 오빠는. 맨날 날 아기 취급만 하고."

  "사실이 그렇잖아."

  "뭐에요! 나 정말 화낼 거에요."

  "아하하, 알았어, 알았어. 화내지마."

  그러나 어르고 달래는 모습은 영락없이 아버지와 딸이었다.  마리나는 비
져나오려는 한숨을 억지로 삼키고는 찻잔을 내려 놓았다.
  이런게 연애라는걸까. 연인 사이라는건 원래 저런건가. 난 잘 모르겠군.
  피셔가 몇마디 더 하면서 마리사를 달래더니 이윽고 다시  마리나에게 말
했다.

  "사실은 요즘 걱정이 많습니다."

  "걱정요?"

  되물으며 바라보자 피셔의 얼굴에는 다소 어두운 표정이 떠올라 있었다.

  "시국이 안 좋아서 카이로스 기사단이 나설지도 모른다는  이야기가 떠돌  
   더군요."

  "....."

  "최근 국제 정세가 안정되고 전쟁이 줄면서 카이로스도 실전 경험이 별로  
   없는걸로 알고 있습니다. 아, 죄송합니다.  카이로스를 비판하려는건 아  
   닙니다. 다만 아무런 경험도 없이 카이피온이라는 극렬  테러 단체와 싸  
   우다가 무슨 일이라도 생기면 어쩌나 싶어서 그럽니다."

  어찌 생각해보면 카이로스의  자부심을 건드리는 발언이었지만  마리나는 
거기까지는 생각하지 않기로 했다. 그보다는 피셔의 진실해 보이는 눈빛과 
거기에 담긴 따스한 것이 마음에 들었다. 

  "걱정 마세요. 요즘은 카이피온도 조용하고 또 무슨 일이  있어도 마리사  
   는 충분히 강하니까요."

  그러며 마리나는 피셔를 만난 이후 처음으로 웃음 지었다.



  "어땠어요, 우리 애인?"

  즐거운 시간이 끝나고, 피셔가 먼저 일이 있다며 돌아간 다음에 마리사는 
마리나를 보며 무언가 기대하는  표정으로 그렇게 물었다. 마리나는  슬쩍 
웃으며 엉뚱한 소리를 했다.

  "훌륭하던데. 너무 멋져서 나도 그만 반해버리고 말았어."

  마리사는 자지러질 듯이 낄낄 거렸다. 마리나도 쿡쿡 거리며 웃었다. 
  잠시 후, 웃음 소리가 점차 사그러들다가 문득 멎었다.  마리사가 고개를 
들어 마리나를 보았을 때 그 얼굴에는 웃음기는 조금도 남아있지 않았다.

  "언니, 우리 약혼식에 와줄래요?"

  "뭐? 약혼식?"

  "사실은 그걸 부탁하고 싶어서  오늘 소개해준거에요. 부탁이에요.  우리   
   약혼식에 와줘요. 그리고 증인이 되어줘요." 

  마리사의 눈에 빛나는 것이 있었다. 마리나가 그걸 바라보며 굳어있는 동
안, 그것은 점차 부풀어올라 이내 눈물이 되었다. 

  "우리 약혼식에는 아무도 와주지 않을테니까요."

  "마리사...."

  "와줄거죠?"

  ".....그래, 알았어."

  마리나가 고개를 끄덕이자 마리사는  휙 몸을 돌려 저쪽으로  달려가버렸
다. 그러고는 얼마간 거리가 떨어지자 다시 몸을 돌려 마리나를 향해 큰소
리로 외쳤다.

  "오빠한테 말해서 언니한테 근사한 남자 소개시켜 줄게요-!  안그러면 언  
   니는 평생 연애한번 못해볼테니까아아-!"

  마리나가 깜짝 놀라며 주위를 둘러보는 사이 마리사는 몸을 돌려 어둠 너
머로 쏜살같이 사라져버렸다. 마리나는 지나가던 사람들의  눈총을 받으며 
떨려오는 몸을 간신히 진정시켰다. 얼굴이 붉어진 것을 보지  않고도 확실
히 느낄 수 있었다.
  그러나 곧 웃음이 나왔다. 그리고 그 끝에 묻어난 것은  동정이고 자조였
다.

  "행복해야 할텐데....."

  중얼거리고서 마리나는 몸을 돌렸다.



  그러고보니 약혼식이라면 하나 더 있었다. 동생 제프와  소피아의 약혼이
었다. 그것이 어느새 바로 내일 일이 되어 있었다. 
  집에 돌아가자 제럴드가 벌써 드레스를 준비해 놓고 있었다. 마리나가 옷 
갈아입을 틈도 주지 않고서 제럴드는 양손에 파란색과 갈색의 드레스 한벌 
씩을 들고는 특유의 건조한 음성으로 물었다.

  "어느 걸로 입고 가시겠습니까?"

  질질 끌리는 옷이라면 딱 질색이었지만  동생 약혼식이니 별 수  없었다. 
마리나는 모양이나 색을 보는건 관두고 눈을 감고는 손가락을 까딱까딱 흔
들었다. 그러다 문득 멈추고는 눈을 떴다. 손 끝에 걸린 것은 파란색 드레
스였다.

  "그걸로 하지."

  "그렇습니까. 그럼 이쪽으로 준비하겠습니다."

  제럴드는 갈색 드레스를 들어 올리며 말했다. 마리나의 눈이 커졌다.

  "어째서? 내가 고른건 저쪽이야."

  "그야 아가씨 센스는 낙제점이니까요. 이쪽 드레스가 아가씨의 짙은 갈색  
   머리카락과 잘 어울려서 한층 돋보일겁니다."

  "그럼 묻지를 말지!"

  "절차입니다."

  짤막한 대답으로 마리나를 황당하게 해놓고서 제럴드는 유유히 몸을 돌렸
다.



  혈연 관계에 있는 사람들을  친척이라는 말로 대수롭잖게 부르지만  막상 
그 친척들이 한 자리에 모이면 대개의 경우 질려버리고 만다. 우선 친척이
라는 한마디로 뭉뚱그려 부르던 이들이 결코 만만한 숫자가 아니라는 것에 
질리게 되고, 그 다음에는 그들중 전혀 안면이 없는 이들과의 이어지는 만
남에 질리게 된다. 게다가 친척들이  한 자리에 모이게 되면  대개의 경우 
지인들도 모이기 마련이었다.
  마리나는 누군지도 모르는 사람들과 끝도 없이 인사하다가 입이  아플 지
경이 되자 그냥 뛰쳐나가고 싶은 유혹을 느꼈다. 더구나 마리나의 명성-카
이로스 기사- 때문에 전혀 안면이 없는 친척들이 하나같이  호들갑을 떨며 
이런저런 말을 지껄여대는 데는 정말 질려버리고 말았다.
  그런데 그 많은 친척들 중에 빌헬름 숙부의 모습은 보이지  않았다. 마리
나는 혹시 하는 마음에 사람들  사이를 세심하게 살펴보았지만 얼마  안가 
포기해버렸다.
  겨우겨우 상견례가 끝나자 오늘의 주인공인 제프와 소피아가 등장했고 식
이 시작되었다. 식은 간단하게 진행되어 그냥 노메인교의 신부를 모셔다가 
언약식을 하는 것으로 끝냈다. 점차 지쳐가던 마리나로써는 박수라도 치고 
싶을 정도로 간단한 식이었다.
  그 다음에는 만찬이었다. 정원이 넓지  않아서 저 많은 사람들을  수용할 
수 있을까 하고 마리나는 걱정했지만 의외로 사람들이 차분하게 자리에 앉
자 오히려 공간이 남았다. 사람들이 가만히 있을 때와 움직이고 있을 때의 
차이를 새삼 실감하며 마리나도 정해진 자리에 가서 앉았다.  어머니의 바
로 옆자리였다.
  어머니가 마리나를 보더니 다른  사람에게 들리지 않도록 나직하게  말했
다.

  "마리나, 그 드레스 잘 어울리는구나."

  "고마워요."

  "그런데 그거 제럴드가 골라준거지?"

  ".....어머니."

  마리나는 슬쩍 어머니를 째려보았다. 어머니는 알았다는 듯  고개를 끄덕
이며 눈을 돌렸다.
  마리나는 몸을 앞으로 살짝 기울여 어머니 왼편에 앉아있는  아버지를 보
았다. 그는 입을 다물고 있었지만 얼굴 표정은 싱글거리고 있었다. 
  이번에는 어머니를 보았다. 어머니 역시 아버지처럼 싱글싱글  웃고 있었
다.
  제프와 소피아도 마찬가지였다. 나란히 앉아 서로를 바라보는 시선에서는 
제 삼자도 분명히 느낄 수 있는 애정과 행복이 있었다.  다시 고개를 돌려 
다른 사람들을 살펴보아도 역시 모두들 즐거운 표정이었다.
  갑자기 빌헬름이 떠올랐다. 아까 찾는 것을 쉽게 포기했던 빌헬름이 어디
선가 갑자기 나타나주었으면 하는 생각이 들었다. 그가 보고  싶어서가 아
니었다. 그가 나타났을 때 달라질 사람들의 표정을 보고 싶어서였다. 그것
은 가슴 한구석을 짧게, 그러나 날카롭게 그어내리는 쾌감이었다.
  
  "누나! 누나!"

  문득 제프의 부르는 소리가 마리나를 일깨웠다. 마리나는 눈을 돌려 맞은
편에 있는 제프를 바라보았다. 제프가 어딘가 장난스럽게 웃으며 말했다.

  "뭐야, 누나라는 사람이. 축하의 말도 안해줘?"

  "아참, 그렇지. 미안. 두 사람 약혼 정말 축하해. 행복하기 바래."

  "고마워, 누나. 그런데 그 드레스 말이야 제럴드가 골라준거지?"

  좌중에 웃음이 터졌다. 제프도,  소피아도, 아버지도, 어머니도,  그리고 
다른 사람들도 다같이 웃었다. 마리나는 따라 웃으려다가 슬그머니 고개를 
돌렸다.
  웬지 웃음을 지을 수가 없었다.



  파티는 밤늦게까지 계속되었다. 사람들은 웃고 떠들며  술잔을 기울였다. 
마리나는 술을 좋아하지 않았기에 포도주만 몇모금  마시고는 그만두었다. 
사람들의 왁자지껄한 이야기판에 끼어드는  것도 싫어서 눈치를  살피다가 
슬그머니 도망쳐버렸다. 그렇다고 말도 없이 돌아갈 수도 없어서 마리나는 
고민하다가 곧 자기가 예전에 쓰던 방으로 갔다. 
  방안은 텅 비어 있었다. 가구도  하나 없고 천장 이곳저곳에는  거미줄이 
드리워있었다. 안에 있던 가구나 물건 따위는 모두 마리나가  독립해 나가
면서 챙겨간지 오래였다.
  마리나는 한손에 촛불을 든 채  천천히 걸음을 옮겼다. 발밑에서  가볍게 
울리는 진동이 웬지 스산하게 들렸다. 쓴웃음을 지으며 창가로  가 창문을 
열었다.
  아직도 초봄이지만 날씨가 제법 푸근해지고 있었다. 선선한  바람이 가볍
게 불어와 촛불을 살그머니 흔들다가 사라졌다. 사람들의 왁자하게 떠드는 
소리도 먼곳에서처럼 아련하게 들려왔다.
  문득 발소리가 들렸다. 마리나는 고개를 돌려 문쪽을 보았다.  깜빡 잊고 
닫지 않은 문 앞에 어느새 제프가 서있었다. 마리나는 놀란 음성으로 말했
다.

  "제프, 왜 여기 있어?"
  
  "나야말로 묻고 싶은 말이야. 누나는 왜 여기 있어?"

  대답할 말이 궁했다. 마리나는 고개를 돌리며 얼버무렸다.

  "그냥 좀..."

  제프가 말없이 마리나의 곁으로 다가왔다. 마리나는 움직이지  않았고 제
프는 마리나 옆에서 창밖을 보며 나직한 음성으로 말했다.

  "사람들과 어울리는게 싫어?"

  ".....무슨 소리야?"

  "누나는 언제나 그랬어. 사람들이 모이면 이렇게 슬그머니 도망쳤지."

  "그냥 좀 피곤해서 그래."

  "누나는 특별히 사람들을 피하는 성격은 아냐. 그런데 왜  가족들만 모이  
   면 이러는걸까." 

  뒤엣말은 묻는 것이 아니었다. 마리나는 침묵하며 아랫 입술을 살짝 깨물
었다. 조금전까지 선선하기만 하던 바람이 문득 마리나의 가슴  속을 차갑
게 파고 들었다.

  "숙부님은 오지 않으셨군."

  "....."

  "사실은 와주기를 바랬는데. 뭐 귀여운 조카는 못됐지만 말이야."

  "그분도 좋은 삼촌은 아냐."

  "그렇지, 꼭 누나처럼."

  "....."

  "진급 시험을 준비하고 있어. 안정적인 공무원이라지만 그래도 좀  더 번  
   듯한 자리로 올라가야지. 결혼하려면 말이야."

  "....."

  "되도록 빨리 결혼할거야. 그리고 독립하겠어. 소피아와 단  둘이 살아갈  
   거야."

  "제프."

  마리나는 고개를 돌려 동생을 바라보았다. 처음으로 마리나의  눈빛이 흔
들리고 있었다.

  "부모님은 같이 살기를 원하시지만 어떻게든 나갈거야. 한바탕 싸워야 될  
   것 같지만 할 수 없지."

  "너...."

  "숙부님께 전해줘. 조카가 기다리고 있다고."

  그러고서 제프는 몸을 돌렸다. 당황한  마리나의 눈에 얼핏 스쳐간  것은 
깨져나간 파편처럼 보이는 제프의 웃음이었다. 마리나는  동생의 사라져가
는 모습을 바라보며 한동안 움직이지 않았다.

                                                        <계속>

ps:팝콘의 역사는 의외로 장대합니다.  고고학자들이 발견한 가장  오래된 
팝콘은 뉴멕시코 중서부에서 나온 것인데 무려 5500년전의  것이라고 합니
다. 17세기의 아메리카 인디언들은 영국에서 온 이주민들에게 팝콘을 나누
어주었다는 기록도 있습니다. 
  요리에 대해 잘아는 것은 아닙니다만, 팝콘은 '옥수수알을 튀긴다' 는 간
단한 음식으로 알고 있습니다. 굳이 역사의 기록을 들춰보지  않더라도 옥
수수를 가진 사람들은 그것을 튀겨 먹을 수도 있는게 당연한 것 아닐까요. 
(인간들이란 요리 재료로 온갖 짓을 다하니까요) 즉, 팝콘이 현대 과학 문
명의 승리(?)는 아니라는 것입니다. 
  이상, '흑기사의 세계관에 팝콘이 나올 수 있는 것이냐' 하는  질문에 대
한 답변이었습니다. (.....써놓고나니 팝콘 먹고 싶네요.)



『SF & FANTASY (go SF)』 56778번
제  목:[장편] 흑기사     -82-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/13 14:06    읽음:958 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  기사는 일종의 특수 병력이다. 대개 열살에서 열두살 사이에 기사 학교에 
입학한 뒤 칠년의 교육을 받는다. 최종 시험에 합격하면 견습 기사 자격을 
얻고, 수련 기간 이년을 지낸  뒤에는 희망하는 기사단에 가서  다시 입단 
테스트를 받는다. 여기에 합격하면 정식 기사가 되는 것이다.
  기사는 인원이 적고 자체의 특수성 때문에 집단으로 전투에  투입되는 일
은 드물다. 이따금 소규모 전투에서나  그런 일이 생기고는 한다.  대개의 
경우 기사는 특수 작전에 투입되거나 아니면 전장에서 지휘자가 되기도 한
다. 당연히 그쪽에 관련된 교육도 필수이다. 이 모든 것은  호베에서 처음 
시작된 것이었다.
  많은 기사단중 카이로스의 역사는 특이하다. 카이로스는 원래 노예병에서
부터 시작됐다. 오래전 호베에서는 적국의 포로중 유능한 이를  선발해 근
위병으로 훈련시켰다. 포로는 곧 노예 신분이 되는 것이었기  때문에 이들
은 노예 출신으로 근위병이 된 것이다. 전례를 찾아볼 수  없는 훈련과 관
리로 엄청난 힘을 갖게된 노예병들은 얼마안가 정치적으로도  막강한 힘을 
차지하게 되었다. 이들을 통제할 수 없게 된 왕실에서는 술수를 써 반역죄
를 뒤집어 씌우고 거의 대부분의 노예병을 처형해버렸다.
  그러나 그들은 너무나 뛰어났다. 몇몇 살아남은 노예병들을  아깝게 여긴 
왕실에서는 그들을 중심으로 왕실 직속의 새로운 기사단을  설립하고 위대
한 전사, 즉 카이로스라 이름 붙였다. 노예병의 엄청난 힘은  전통이 되어 
카이로스에 전수되었고 카이로스는 곧 대륙 최강의 기사단이 되었다.
  그 시절 그들의 경구는  라파레 카이로스, 즉 카이로스는  무적이다였다. 
실제로 져본 적이 없는 것도 아니었건만 그들은 그 경구를  거리낌없이 썼
다. 그러나 그 오만한 경구가 바뀌는 날이 왔다. 이웃나라  테리스에서 휴
레인 기사단이 나타난 것이다.
  기원의 특이함에서부터 휴레인은 카이로스에 뒤지지 않는다. 
  호베의 기사제를 그대로 본 딴  테리스도 여러 기사단이 있었다.  그들은 
제 삼차 붉은강 전쟁때 대부분이 전사하고 말았는데 몇몇 살아남은 이들을 
로베르트 말보로경이 끌어 모았다. 그들은 기사라는 자부심을 버리고 스스
로 유격대가 되어 전장에서  오랫동안 호베군을 괴롭혔다. 그러다  마침내 
카이로스까지 나섰지만, 여기서 카이로스는 참담한 패배를 기록했다. 훗날 
이 유격대는 생존자들을 중심으로 새로운 기사단으로 재편되었다. 이가 곧 
휴레인 기사단이다.
  그러나 이 '전설' 들의 이름인 휴레인은 본래 테리스 전통의 과실주 이름
이다. 훗날 군에 들어가 역사상  가장 위대한 장군 중  한명으로 추앙받게 
된 로베르트 말보로경은 유격대를 만들던 당시 마침  휴레인이라는 이름의 
술을 마시고 있었다는 이유 하나만으로 주위 사람들의  필사적인 만류에도 
불구하고 유격대에 그 이름을 붙였고 나중에는 기사단도 그 이름으로 만들
었다. 그리하여 이 위대한 기사들은 빛나는 업적과 전통에도  불구하고 아
직까지 항간에서 '주정뱅이 기사단' 따위의 이름으로 불리우고 있다.


  그러한 역사의 일들을 생각하며 마리나는 피식 웃었다.  처음에는 역사의 
헤프닝에 대한 웃음이었지만 나중에는 아득한 거리에 대한  씁쓸한 웃음이 
되었다. 
  카이로스는 아직도 전설이다. 많은 사람들이 동경하고 혹은 저주한다. 받
아들이는 태도는 입장에 따라 다르지만  그 이름 자체의 무게와  영향력은 
아무도 부인하지 못한다.
  그러나 마리나는 가지런히 정리된 책들을 지나치며  자부심보다는 전통과
의 거리를 느꼈다. 주저없이 전장에 나가고 위험한 작전을  성공하며 미련
없이 죽던 선배들. 그들에 비하면 오랜 평화의 세월을 보내고 있는 지금의 
카이로스는 나약한 것일지도 몰랐다. 
  바로 그래서였다. 할 일이 없었다지만 그래도 굳이 본부로 와서 도서관을 
별 목적이 없이 거닐며 그 속에 살아있는 역사와 전통을 느껴보려 한 것은 
바로 그래서였다. 
  그러나 마리나는 거리를 느꼈다. 자부도 긍지도 아닌  아득하여 바라보기
도 힘든 거리를 느꼈다. 그것은 꼭 적에 대한 불안이나  실전을 겪지 못한 
자기 자신에 대한 불신 때문만은 아니었다. 그것은 자기가  그들과 아무런 
상관도 없고 외따로 떨어진 이방인인 것 같은 까닭모를 느낌 때문이었다.
  
  "나는....나는....."

  알 수 없는 기분으로 중얼거리다가 마리나는 문득 주위를 둘러보았다. 생
각에 빠진 채 아무렇게나 걷다보니 어느새 넓은  도서관에서도 한구석이었
다. 마리나는 피식 자조의 웃음을 흘리고는 몸을 돌렸다.

  도서관에서 나온 마리나는 혹시 누구를 만날 수도 있을지  모른다는 생각
에 여기저기 돌아다녔다. 그러나 본부내의 직원들만 몇 명 지나다닐 뿐 특
별히 안면 있는 사람은 보이지 않았다. 웬지 맥빠지는 기분이 된 마리나는 
천천히 걸음을 옮겨 라운지로 향했다.
  그런데 거기서 마리나는 뜻밖의 사람을 만났다. 이런저런  일로 바쁠거라
고 생각했던 쿠벤카 단장이 소파에 한가롭게 몸을 묻은 채  파이프 담배를 
피우고 있었던 것이다. 마리나가 인사하기도 전에 쿠벤카가 파이프를 입에
서 떼고 말했다.

  "아니, 오늘은 웬일인가. 크로터를 둘이나  보게 되다니 무슨 날인가  보   
   군."

  "네? 저희 숙부님이 오셨나요?"

  "조금 전에 날 만나고 갔네.  난 그 친구 상대하느라  피곤해져서 이렇게   
   늘어진거야."

  마리나는 조심스럽게 쿠벤카 맞은편에 앉았다. 

  "무슨 말씀이시죠? 숙부님께 무슨 일이라도?"

  "오래간만에 나타나더니 다짜고짜 카이피온에 대해서 묻더군.  그리고 카  
   이로스에서  카이피온에 대해  자체 조사에  들어가야한다고 주장하는거     
   야."

  "네에? 숙부님이?"

  "아직 별다른 일도 없고 원래 그런 일은 경찰이나 중앙  정보국에서 하는  
   거다, 우리는 나설 필요 없다하고 잘  설명했는데도 막무가내더군. 신임  
   대사도 와있는 상태에서 카이로스가 손놓고 있으면 안된다는 거였어."

  "숙부님이 어째서..."

  "글쎄 뭐, 그 친구 원래부터 일 밖에는 눈에 들어오는게 없는 친구였으니  
   까. 하긴 그외에 뭔가 알고 있는 것 같기는 했네. 아마 혼자서 여기저기  
   들쑤시고 다녔겠지. 뭐 아는거 있냐고 물었지만 모른다고 대답했다네."

  "....."

  "그래, 자네는 어떤가. 빌헬름이 하는 일에 대해 뭐 알고 있는거 있나?"

  ".....아무 것도. 다만 예전에 카이피온을 언급하신 적은  있지만 구체적  
   인 이야기는 없었습니다."

  "그런가. 오늘 내가 이야기를 했지만, 그래도 다시 만나면  꼭 전해주게.  
   쓸데없이 돌아다니지 말고 잠이나 푹 자라구. 눈이 시뻘개서 왔더군."

  ".....네."

  마리나는 조용히 고개를 수그렸다.  빌헬름의 얼굴이 떠오르며  까닭모를 
불길함이 스쳤다. 그때 쿠벤카가  조금전과 음성을 달리하며 화제를  바꿨
다.

  "그런데 참, 얼마전에 자네 동생이 약혼했다며?"

  "네? 아, 네, 약혼식이 있었습니다."

  "사람 참, 어째 그런 이야기도 안했는가? 미리 이야기했으면 다들 축하해  
   주러 갔을텐데."

  마리나는 기사단 내에서 인간 관계가 원만한 편이었다.  그러나 그들에게 
가족들을 보이는 것은 싫었고, 그  이유를 설명하는 것은 더더욱  싫었다. 
애매한 웃음을 지으며 얼버무렸다.

  "그냥 가족들끼리 모여서 단촐하게 하느라 그랬습니다. 죄송합니다."

  "못 말리겠군. 좋아, 그런데 오늘은 또 웬일이야? 꽃다운  나이의 아가씨  
   가 화창한 봄날에 곰팡내 나는 곳에는 뭣하러 왔나?"

  그제야 마리나는 표정을 밝게 했다.

  "그냥 할 일도 없고 해서 와봤습니다. 도서관에서 책도 좀 보고."

  "도서관에 비치된 책은 공부하고 싶은 사람들 보라고 갖다 놓은거지 청춘  
   낭비하라고 갖다 놓은게 아닐세."

  "책 읽는게 낭비인가요?"

  "때로는 그럴 수도 있지. 스물  다섯의 젊은 아가씨라면 말이야.  혼기도   
   꽉 찼는데 어째 결혼 이야기가 안 들리는군. 아무도 없는건가?"

  마리나는 대답 대신 쓰게 웃었다.  쿠벤카는 파이프를 입에 물고  한모금 
깊게 빨았다. 그리고 담배 연기를 뱉어내며 부드러운 음성으로 말했다.

  "아직 아무도 없으면 내가 근사한 남자 하나 소개시켜 줄테니  한번 만나  
   봐."

  "네? 아니에요, 전 생각 없습니다."

  마리나는 진심으로 당황해서 손까지 내저었다. 쿠벤카는 피식 웃었다.

  "자네도 이제 곧 노처녀야. 결혼이 힘들면 연애라도 한 번 해봐야지."

  "아니, 저는..."

  "글쎄, 만나보기나 해. 리크본 체그라고 하는 멋진 남자야."

  ".....네?"

  마리나는 자기가 뭘 잘못 들었나 싶었다. 쿠벤카는 입가에 장난스런 웃음
을 흘리며 마리나가 잘못 듣지 않았다는걸 확인해주었다.

  "리크본 체그 대사 환영 파티가 이틀 후에 열리네. 원래 우리들의 참석은  
   예정되어 있지 않았는데 대사께서 갑자기 부탁하셨지. 꼭  한 번 전설을  
   만나보고 싶다나. 우리야 기분좋은 얘기니까 흔쾌히 수락했다네. 자네는  
   그 파티에 나와 함께 가는 거야."

  "어째서 제가....."

  "내가 마음대로 정했어. 그쪽도 남자니까 아무래도 여자를 데려가는게 좋  
   겠고, 삭막하다고 생각하기 마련인 우리 카이로스에 멋진 아가씨가 있다  
   는 것도 자랑하고 싶었고, 그리고."

  쿠벤카는 잠시 말을 끊었다. 좀전보다 무거워진 눈빛으로  마리나의 파란 
눈을 바라보며 나직하게 덧붙였다.

  "자네는 우리 카이로스가 자랑하는 젊은 인재니까."

  마리나는 거절하는 것도 잊고 말았다.



  귀족이고, 카이로스였기에 마리나는 꽤 높은 자리에 있는  귀족들이 와글
대는 모습을 보면서도 주눅 들지는 않았다. 심지어 그들중 이 나라의 태자
인 안테르트 쿠 로이에트 비요밥  이스마엘 왕자가 끼어 있어도  마리나는 
정중하게 인사만 했을뿐 별로 신경쓰지는 않았다.
  마리나는 이런 자리에 그다지 관심이 없었다. 이따금 큰 연회에 초대받을 
때도 있었지만 꼭 참석해야하는  경우가 아닌 이상은 정중하게  거절했다. 
이유는 흥미가 없어서였다. 사교계에 아주 관심이 없는 것은 아니었다. 그
러나 어린 시절에는 기사가 될 생각만 하느라 그쪽에는 눈길도  주지 않았
고 그러다보니 그쪽 사람들과는 아예  이야기도 통하지 않을 지경이  되었
다. 사람들이 거닐며 이런저런 이야기를 제법 오순도순한 모양으로 나누어
도 마리나는 그들의 화제에 끼어드는 것은커녕 이해도 하기  힘들었다. 뒤
늦게 사교계에 약간 관심을 가졌을  때는 이미 때가 늦어  있었던 것이다. 
그래서 언제부터인가는 아예 관심을 끊고 살아오는 중이었다.
  그러나 이 자리에는 마리나도 관심있는 사람이 한명 있었다. 마리나는 한
손에 유리잔을 든 채 유심히 주위를 둘러보다가 문득 태자  앞에서 멈추었
다. 거기에는 훤칠한 키와 균형잡힌  체격을 가진 검은 머리  남자가 있었
다.
  리크본 체그 백작.
  바람의 마도사의 제자이고 아이트라의 전쟁 영웅이며 테리스에서 온 신임 
대사이기도 한 남자.
  얼굴은 잘생겼다고도 못생겼다고도 하기 어려운 평범한 생김새였다. 하지
만 처음 보는 순간부터 호감이 가는 인상이었다. 어차피  사람의 얼굴이란 
특별히 눈에 띄는 외모가 아닌 이상은 표정이 인상을  결정하기 마련이다. 
입가 양쪽을 살짝 오무리며 부드럽게 웃음 지은 채 부드러운  눈빛으로 사
람을 대하는 모습이 마리나에게도 호감을 주었다.
  입고 있는 옷도 이채로웠다.  검은색 정장을 위아래로 빼입었는데,  다른 
사람이 입으면 음침해 보일 것 같은 모습이 의외로 그 남자에게는 잘 어울
렸다. 늘상 그렇게 검은 옷만 입고 다녀 흑기사라는 별명이 붙었다는데 옷
차림은 물론이고 기품있고 부드러운 몸가짐이 별명과 썩 잘 어울린다고 마
리나는 생각했다.
  문득 마리사가 떠올랐다. 파티에 참석하게  되었다고 했을 때 펄쩍  펄쩍 
뛰며 분해하던 모습이 떠올라 마리나는 자기도 모르게 킥 웃고 말았다. 
  하지만 돌아가서 마리사에게 특별히 자랑할만한 것은 없었다.  내심 어느 
정도 기대하고 왔고, 리크본 체그도 기뻐하며 인사하기는 했지만  그는 아
무래도 너무 바쁜 사람이었다. 몇마디 나눠보기도 전에 그는  다른 사람들 
속에 묻혀버리고 말았다.
  그렇게 되니 마리나는 특별히 할 일이 없었다. 같이 온  쿠벤카는 마리나
가 이런 자리에 익숙치 못하다는걸 알면서도 다른  사람들과 이야기하느라 
정신 없었고 그외에는 아는 사람도 없었다. 사람들이 떠들어  대는 이야기
도 무슨 바람결에 쓸려온 소음처럼 별 의미없이 스쳐갈뿐 귀에 들어오지는 
않았다. 그렇다고 그냥 가자니 그것도 안될 일이었다.  카이로스에 정식으
로 초청이 들어왔고 그중에서도 선발된 입장이었는데 멋대로  빠져나갈 수
는 없었다.
  마리나는 준비된 음식이나 좀 들고 음료수나 몇가지 마셔보다가  곧 연회
장 안에 가득찬 열기가 짜증스러워 몸을 돌렸다. 밖으로 나갈 수는 없었고 
커다란 커튼 너머에 있는 테라스로 걸음을 옮겼다. 다행히  붙잡는 사람은 
아무도 없었다.
  이곳은 궁전이었기에 마리나는 기대하면서 바깥을 둘러보았다. 그러나 이
미 날이 저문지 오래여서 불빛만 여기저기에서 환할뿐 건물의 전체적인 모
습 같은건 거의 보이지 않았다. 예전에 한 번 와서 둘러본 적이 있는 곳이
었지만 그래도 마리나는 실망스러웠다. 호베의 궁전이  아름답기로 소문나
기도 했지만 그보다는 도무지 위안거리가 없어서였다.
  그나마 다행인 것은 바람이 부는 것이었다. 초봄 밤의 선선한  바람이 마
리나의 길지 않은 머리카락 속을 파고 들다가 이내 흩어졌다. 
  그때 문득 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 마리나는 빠르게, 그러나 침착하게 
몸을 돌렸다. 그리고 깜짝 놀라고 말았다. 뒤에는 리크본 체그  백작이 빙
긋이 웃으며 서있었던 것이다.

  "크로터경, 이런데서 뭐하십니까?"

  백작은 유창한 호베어로 말했다. 마리나는 당황스런 기색을  감추고 침착
하게 대답했다.

  "아.... 그냥 바람 좀 쐬고 있었습니다. 대사님이시야 말로 왜 이런 곳에  
   계시죠?"

  "크로터경이 이쪽으로 가는 모습을 봤거든요. 그래서  슬그머니 빠져나와  
   따라왔습니다."

  백작의 목소리는 침착했지만 마리나는  얼굴이 달아오르는 것을  느꼈다. 
별다른 대답은 하지 않고 표정만 침착하게 유지하려 애썼다.  백작은 소리
없는 걸음으로 마리나의 곁에 다가와 난간에 손을 얹었다.

  "아쉽군요."

  "네?"

  "하필이면 파티가 한밤중에 시작해서 저 유명한 에트리아  궁전의 모습을  
   제대로 보지 못하는게 아쉽습니다."

  "네, 아름답기로 유명한 곳이죠."

  "대단합니다."

  "네, 대단하죠. 우리 모두의 자랑입니다."

  마리나는 한번 한 칭찬을 또  하는게 이상했지만 그냥 그렇게  대답했다. 
그러나 백작의 말은 그런 뜻이 아니었다.
  백작이 고개를 돌려 마리나를 보며 말했다.

  "아니, 그런 뜻이 아닙니다. 크로터경이 대단하다는 뜻입니다."

  "네? 제가요?"

  "네, 여자의 몸으로 카이로스 기사가 되셨다니 정말 대단합니다."

  "아, 감사합니다."

  "사실은 긴장했었습니다. 카이로스 기사분들을 꼭 만나보고  싶었지만 나  
   오는걸 거절하면 어쩌나, 또 무서운 분들이  나오면 어쩌나 했었습니다.  
   그런데 의외로 선선히 승낙해주시고 또 친절한  분들이 나와서 안심했습  
   니다."

  안심한 것은 오히려 마리나였다. 백작에게서 꾸민 기색이  없는 소탈함이 
느껴진 것이었다. 마리나는 부드럽게 웃음 지었다.

  "별 말씀을. 저야말로 대사님을 만날 수 있어서 영광입니다."

  백작은 눈을 감고 웃었다. 이가 드러나지 않고 입가 양끝만  살짝 오무리
는 희미한 웃음이었다. 
  그때였다. 갑자기 연회장 쪽에서 쿠벤카의 외침이 터져나왔다.

  "마리나! 마리나! 어디있나!"

  마리나는 재빨리 몸을 돌려  연회장으로 돌아갔다. 주위를  두리번거리자 
저쪽에 쿠벤카가 웬 낯선 남자와 함께 서있는게 보였다. 마리나는 반쯤 뛰
다시피 그에게 다가갔다. 쿠벤카도 마리나를 향해 마주 달려오더니 다급한 
음성으로 말했다.

  "큰일이다. 카이피온이 다시 나타났다."

  "네엣!"

  "지금 당장 돌아가서 비상 사태에 대기하고 있도록. 나는  본부로 돌아간  
   다."

  마리나는 당황했지만 금방 정신을 차렸다. 고개를 끄덕이고는  재빨리 몸
을 돌려 연회장을 빠져나갔다. 백작에 대한 생각은 모두 잊어버린 뒤였다.



  집으로 돌아가자마자 마리나는 제복으로 갈아입고 검을 소제했다. 그리고 
혹시 있을지 모를 소집을 기다렸지만 밤이 새도록 끝내 아무런  연락도 오
지 않았다. 아침이 되어 사람을 내보내 무슨 일이 있었는지 알아오도록 했
지만 마침 휴일이었고 어차피 이른 아침부터 알아낼 수 있는  것에는 한계
가 있었다. 결국 아무 것도 알아내지 못했다.
  그러다 긴장 속에서 억지로 아침 식사를 마쳤을 때 마침내 기사단에서 모
이라는 연락이 왔다. 마리나는 밤을 세운 피곤도 잊고 본부로 달려갔다.

  회의장 안으로 들어서자 마리사가  제일 먼저 마리나를 알아보고  손짓했
다. 평소의 그녀라면 손짓이 아니라 큰소리로 외쳐 불렀을  것이어서 마리
나는 갑자기 가슴이 철렁했다. 애써 내색하지 않으며 마리사의  곁으로 가 
자리에 앉았다. 
  마리사가 말했다.

  "무슨 일이에요? 도대체 어떻게 된거에요?"

  "응? 너도 모르는거야?"

  "몰라요. 갑자기 비상 대기령이  떨어지더니 아침에 다시 불러서  온거에   
   요. 사람 내보내서 알아보게 했는데도 특별한 일은 없었대요."

  그때 둘의 대화를 듣고 있던 다른 기사가 마리나를 보며 말했다.

  "크로터, 너는 어제 단장님과 함께 있었잖아. 무슨 이야기 못들었어?"

  마리나가 고개를 돌려보자 그는 기벤라트라고 하는 친하게 지내는 선배였
다. 마리나는 고개를 내저었다.

  "모르겠어요. 들은 바가 없어요. 그냥 카이피온이 다시  나타났다고만 했  
   어요."

  "그랬군. 기다려도 어떻게 된건지나 알고 기다렸으면 좋겠는데."

  그러나 오래 기다릴 필요는 없었다. 기벤라트가 입을  다물자 기다렸다는 
듯이 문이 열리며 쿠벤카가 들어왔다. 그는 단원들의 인사도 받지 않고 그
대로 강단으로 올라갔다.

  "제군들, 어떻게 된건지도 안  가르쳐주고 기다리게해서 미안하다.  그럴   
   여유가 없었던 점을 이해바란다."

  쿠벤카의 목소리는 다소 피곤하게 들렸다. 그러나 여전히  회의장 전체에 
쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리였다.

  "어젯밤 병으로 요양 중이던 하인츠 남작께서 자택에서 살해당한 채 발견  
   되었다. 사인은 대런 장관과 같다. 심장에 날카로운  관통상. 그리고 벽  
   에는 도약하는 사자가 있었다."

  "....."

  "하인츠 남작은 병으로 일선에서 물러나기 전에는 유명한  친테리스파 인  
   사였다. 때문에 예전에도  암살 위협을 여러번 받았고  은퇴한 이후에도   
   경호가 엄중했지만 그만 이런 일이 생기고 말았다."

  "....."

  "현재 이 사건은 외부에 알려지지 않았다. 경찰 쪽에서 미리  손을 썼다.  
   그러나 이제부터는 외부에 알려지게 된다. 왜냐하면 어차피 우리가 움직  
   이면 숨길 수 없기 때문이다."

  마리나의 손에 힘이 들어갔다. 스스로 의식하지 못하는 사이에 침이 넘어
갔다. 가늘게 경련하는 마리나의  귓가로 쿠벤카의 힘있는 음성이  차라리 
아득하게 들려왔다.

  "국왕 폐하로부터의 명령이다. 카이로스는 이제부터 중요 인물 경호 임무  
   를 맡는다. 여기에는 얼마전 새 대사로 취임한 리크본 체그 백작도 포함  
   된다. 그럼 지금부터 구체적인 사항을 전달하겠다."


  
  
  "드디어 소원 성취하게 됐네요. 리크본 체그 백작의 경호를  맡게 됐으니  
   말이에요. 뭐 우리는 먼 발치에서 얼굴 보는게 고작이겠지만 그것만해도  
   어디에요."

  마리사의 들뜬 음성에 마리나는 그녀가 왜 그런 소리를  하는지 알면서도 
맥이 탁 풀렸다. 뜨악한 눈으로 마리사를 보며 쏘아붙였다.

  "넌 이 상황에서 그런 소리가 나와?"

  "너무 그러지 말아요. 나도 긴장 풀려고 일부러 이러는 거에요. 이렇게라  
   도 안하면 자꾸 떨리는걸 어떡해요."

  ".....그 마음 이해  못하는건 아니지만  그래도 버텨봐. 너는  카이로스    
   야."

  "알았어요, 라파레 타 카이로스."

  라파레 타 카이로스.
  카이로스는 무적이 아니다.
  휴레인 기사단에게 참담한 패배를 당한 후 바뀐 이 경구에 마리나는 쓴웃
음을 지었다. 아직도 휴레인 기사단을 제외하고는 사실상 적수가  없는 카
이로스에게 이 경구는 너무나 모순되게 들린 것이었다. 물론  나름의 깊은 
뜻을 알고 있기는 했지만 그래도 지금같이 무언가 의지할게 필요한 상황에
는 쓴웃음만 나왔다.
  어쨌거나 이제 집에 돌아가봐야 했다. 집에서 간단하게 짐을 챙기고 가족
들과 인사를 해야했다. 어쩌면 다시는 못볼 지도 모를 사람들이었다. 

  "마리사, 나는 이제 그만 가봐야겠어."

  "네, 나도 집에 가야죠. 가능할지는 모르겠지만 그 사람도 만나고."

  "그래, 그럼 이따 대사관에서 보자."

  두시간 뒤에는 다시 대사관에서 모여야했다. 시간이  부족했다. 마리나는 
잰 걸음으로 본부를 나섰다.

                                                        <계속>

ps:날씨가 좋군요. 이런 날이면 배를  훌렁 까 뒤집고 대자로  드러누워서 
낮잠을 즐기고 싶습니다. 까놓은 배위로 햇볕이 따끈따끈하게 드리우면 얼
마나 행복한지 모르겠습니다. 하지만 할 일이 많아서 그럴  여유가 없는게 
슬프군요. 하루빨리 백수다운 백수로 돌아가기 위해 노력해야겠습니다. 
  좋은 주말 되시길.


『SF & FANTASY (go SF)』 56938번
제  목:[장편] 흑기사     -83-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/14 15:49    읽음:1008 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  불과 며칠만에 다시 보는 집이 웬지 새롭게 보이는 것은  지나친 감상 탓
일까. 마리나는 괜히 어두워지는 기분을 떨쳐내기 위해 머리를 흔들었다.
  익숙하게 안으로 들어서자 어머니와  아버지가 급한 걸음으로  달려왔다. 
어머니가 먼저 마리나의 손을 잡으며 놀란 음성으로 말했다.

  "마리나, 갑자기 어쩐 일이니?"

  놀란 어머니의 모습을 보자 갑자기 말문이 막혔다. 마리나는 생각하고 있
던 것과는 다른 말을 꺼냈다.

  "그냥 갑자기 보고 싶어서요."

  "하지만 제복도 입고. 무슨 일이 있는거니?"

  "아니에요. 그냥 들러본 거에요. 정말이에요."

  더 얘기했다가는 어떻게 될지 몰라 마리나는 몸을 돌렸다. 아버지에게 다
가가 팔을 벌렸다. 아버지는 따뜻하게 마리나를 안아주었다. 

  "갑자기 와서 놀랐단다. 정말 괜찮은거니?"

  "그럼요, 걱정 마세요."

  아버지에게서 물러나 마리나는 주위를 둘러보았다. 그러나 제프의 모습은 
어디에도 보이지 않았다. 늘상 쾌활하게 웃는 모습으로 달려오곤  했던 동
생이었다. 마리나는 어머니를 보며 물었다.

  "그런데 제프는요? 오늘 휴일인데, 어디 나갔나요?"

  어머니의 얼굴에 곤혹스런 표정이  얼핏 스치는걸 마리나는 놓치지  않았
다. 그러나 대답하는 어머니의 음성은 태연했다.

  "응, 휴일이고 하니 소피아와 교외로 놀러갔단다."

  ".....무슨 일 있어요?"

  "일은 무슨. 한창  즐거울 때인데 이런  날 애인이랑 놀러가는게  당연하    
   지."

  문득 제프의 웃음이 떠올랐다. 깨져나간  파편과도 같이 보였던 그  웃음
이. 마리나는 갑자기 격해지는 감정을 추스리지 못하고 언성을 높였다.

  "무슨 일이에요? 제프는 어디 갔어요?"

  "마리나."

  "무슨 일이 있었죠? 그런데 숨기는 거죠? 말씀 해보세요!"

  "마리나, 아무 일도  없었단다. 너야말로 왜  그러는거니. 흥분한 것  같    
   다."

  화가 났다. 
  모든 것을 숨기려고만 하는 부모님에 대해, 그리고 은연중에 그걸 따라하
는 자기 자신에 대해 화가  났다. 마리나는 스스로 깨닫지  못하는 사이에 
숨기고 있던 말을 뱉어냈다.

  "비상이 걸렸어요. 저 지금 카이피온으로부터 테리스 대사를 보호하기 위  
   해 가야해요."

  어머니와 아버지의 얼굴에 경악과도 같은 빛이 떠올랐다. 그걸 보는 순간 
마리나는 당황했지만 감정을 이기지 못하고 기어이 말을 이었다.

  "전 제프 누나에요. 이 집 식구라구요. 그런데 왜 숨기시는 거에요. 저도  
   알 권리가 있다구요!"

  아버지의 얼굴이 일그러졌다. 마리나는 그의 일그러진 얼굴을  본 기억이 
까마득했다. 그리고 뒤이어 흘러나온 침통한 음성도  낯설기는 마찬가지였
다.

  "제프는 어젯밤 집을 나간 이후 아직 안 돌아오고 있단다."

  "제프가?"

  "우리랑 싸웠어. 결혼한 뒤  나가 살겠다고 하길래.... 그래서  화내고는   
   나가버렸단다."

  "제프....."

  동생의 쾌활한 얼굴이 눈앞을 가렸다. 언제나 웃고 있고 농담을  쉴새 없
이 던지던 그 얼굴이. 
  아버지가 마리나의 어깨에 손을 얹었다.

  "그런데 마리나 너.... 카이피온과.... 안그래도 걱정스런 일이었는데 기  
   어이.."

  어머니도 걱정스런 표정을 감추지 못하며 말했다.

  "지금 가야하는거니? 응? 왜 처음부터 말하지 않았니!"

  두 사람의 음성이 마리나의 귓가에서 의미없는 소음이  되어 웅성거렸다. 
마리나는 물러섰다.
  
  "저 지금 가야 해요."

  "마리나!"

  마리나는 눈을 들어 부모님의 얼굴을 번갈아 바라보았다.  머리가 희끗희
끗해지고 수염도 세고 있는 아버지. 눈가에 주름살을 더 이상  감출 수 없
게 된 어머니. 
  가슴 속에서 치솟는 것은 근원적인  것에 대한 애상이었다. 위험한  일을 
하기 전에 가족들을 만나며 느낄 수 있는 그런 것이 아니라, 가족들, 바로 
그들 자체에 대한, 그리고 자기 자신에 대한 날카로운 애상이었다.
  마리나는 돌아섰다.

  "아버지, 어머니, 걱정하지 마세요. 저는."

  거기서 마리나는 목에 걸리는 무언가를 느꼈다. 힘겹게  그것을 밀어내고 
자기 것이 아닌 듯한 한마디를 토해냈다.

  "카이로스니까요."

  그러고서 마리나는 밖으로 달려 나갔다. 뒤에서 부르는  소리가 들려왔지
만 그것은 이내 아득한 울림이 되어 흩어졌다.



  혼자 살고 있는 자기 집에 들어서자 언제나와 같은 정적이 먼저 마리나를 
감싸 안았다. 몇 없는 하인들은 늘상 마리나의 눈에 띄지  않는 곳에서 조
용히 살아가고 있었고 제럴드 역시 마찬가지였다. 
  그러나 마리나에게는 그 정적이 편안했다. 이제야 진짜 집에 돌아온 기분
이었다. 하지만 나가야만 했다.
  마리나는 소리없이 다가온 제럴드에게 간단한 설명을 해주고는 방으로 들
어갔다. 그러나 특별히 챙길 짐이 없었다. 경호하러 가는데 꼭  필요한 물
건은 없었다. 마리나는 깨끗하게 정돈된 방안을 한 번 둘러보고는 그냥 나
왔다. 
  그런데 제럴드가 문앞에 서있었다. 여느때처럼 별  표정없는 얼굴이었다. 
마리나는 부드럽게 웃으며 말했다.

  "다녀올게."

  "부디 몸 조심하시기를."

  제럴드는 머리를 깊이 숙였다. 마리나는 고개를 끄덕이고는  걸음을 옮겼
다.


  카이피온은 기원도 본거지도 정확하지  않다. 다만 언제부터인가  나타나 
각지에서 테러 행각을 벌이고 있을 뿐이다.
  그들의 주요 목표는 친테리스파 인사들과 반전파 인사들이다.  그들은 호
베가 '패권국' 의 긍지를 버리고 테리스와 평화 협정을 맺은  것에 불만을 
품고 있었다. 또 호베의 식민지 정책이 오랜 독립 전쟁  때문에 지쳐서 미
적지근해지자 거기에 대해서도 불만을 품고 테러를 저질렀다.
  호베의 상징은 웅크린 사자이고  카이피온의 상징은 도약하는  사자이다. 
웅크린 사자는 땅에 엎드려 목표물을  향해 도약할 것을 준비하는  사자의 
모습이었고 도약하는 사자는 하늘을 향해 뛰어올라 그 용맹함을 떨치는 모
습이었다. 상징에서도 그들은 자기들의 성격을 명확하게 드러내고 있었다.
  이 카이피온을 뿌리뽑기 위한 호베의 노력은 눈물겨웠다. 건국 이래 자국
내 문제에 대해서는 가장 오랜  시간과 가장 많은 인력과 가장  많은 돈을 
투입해서 조사했지만 겉으로 드러난 줄기 몇 개를 뽑는데  그치고 말았다. 
그 뿌리를 찾아내는 것은 끝내 실패하고 말았다. 


  
  "이렇게 경계가 삼엄하니 카이피온도 어쩌지 못하겠죠?"

  마리사의 뻔히 드러나도록 쾌활한 척하는 말에 마리나는 건성으로 고개를 
끄덕였다.

  "그렇겠지."

  그러나 마리나는 마음이 놓이지 않았다. 카이로스가 기사단으로써 전설적
인 존재라면 카이피온은 테러 조직으로써 전설적인 존재였다. 그  전에 죽
은 이들이라고 경계를 안해서 죽은 것은 아니었다. 
  예전에는 카이피온을 두렵게 여기지 않았다. 막연했기  때문이었다. 그러
나 그 막연한 것이 실체가 되고, 저 어둠 속에서  갑자기 그들이 뛰쳐나오
는 것이 현실성 있는 일이 되자 두려움은 막연했던 것만큼의  크기로 다가
왔다. 실전 경험이 전무하다는 것도 마음에 걸리는 일이었다.
  그나마 다행인 것은 마리사의 말대로 경계가 삼엄하다는  것이었다. 원래 
대사관을 경비하던 병력이 지금은 세배로 불어 있었다. 카이로스는 대사관
을 경비한다기 보다는 경비하는 이들  틈에 끼어있다고 하는 것이  정확한 
표현일 지경이었다. 마리나와 마리사 옆에도 경비원들이 주르륵 늘어서 있
었다.
  카이로스의 인력에는 한계가 있기 때문에 투입은 효율적이어야  했다. 쿠
벤카 단장은 리크본 체그 백작의  경호에 열명의 카이로스 기사를  투입했
다. 두명은 원래 있던 경호원들과 함께 백작을 항상 따라다니도록 했고 나
머지 여덞명은 두명씩 짝을 지어 교대로 관사를 지키게 했다. 
  마리나와 마리사는 함께 짝을 지어 관사 밖을 지켰다. 다른  두명도 그들
의 반대편에서 임무에 충실하고 있을 것이었다. 나머지 넷은 물론 벌써 잠
들었다.
  마리나는 문득 자기 처지가 좋은 건지 나쁜 건지 의문이  들었다. 안에서 
쉬고 있으면 좋겠지만 과연 바깥 일이 불안해서 제대로 쉴 수나 있을지 의
문이었다. 안에서 긴장하고 있는 것보다는 차라리 바깥에서 이렇게 맞서고 
있는 것이 마음은 편할지도 몰랐다.
  하지만 역시 언제 닥칠지 모를 적에 대비해 어둠 속을  노려보고 있는 것
은 사람이 할 짓이 못됐다.  그나마 다행인 것은 굳이  여기저기 돌아다닐 
필요가 없다는 것이었다. 경계라면 그쪽 방면의 전문가인 경비원들이 알아
서했다. 마리나들은 만일의 사태가 발생할 경우 검을 뽑고 싸우는 것이 임
무였다.
  
  "언니, 나 여기 오기 전에 그 사람 만나고 왔어요."

  문득 마리사가 입을 열었다. 마리나는 눈길도 돌리지 않은 채  반쯤 건성
으로 대꾸했다.

  "그래."

  "그 사람 만나니까 다른 생각은 아무 것도 안나서 계속 둘이 같이 있었어  
   요. 그러다 가족은 잠깐 얼굴만 보고 왔지 뭐에요. 미안한 노릇이죠."

  그러나 마리사는 말과는 달리 낄낄 대고 웃었다. 마리나는 실소했다.

  "걱정이에요. 집에다 우리들 사이를 어떻게 말해야할지. 부모님들이 절대  
   용납 안하실텐데."

  "....."

  "그 사람도 집에서 천대받고 있어요. 연극 배우가 뭐가  그렇게 나쁘다는  
   건지. 아들을 사람 취급도 안한대요, 글쎄."

  사생활을 떠들어 대는건 마리사였지만 주위에 있는  경비원들을 신경쓰는 
것은 마리나였다. 마리나는 눈을 돌려 경비원들을 힐끔거렸다.  모두들 몸
은 뻣뻣하게 굳어 있으면서도 눈은 호기심에 가득찬 채 이쪽을  향하고 있
는게 확실히 보였다. 마리나는 슬며시 마리사의 옆구리를 찔렀다.

  "응? 왜 그래요?"

  마리사가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 마리나를 보았다. 마리나는  필사적인 눈
짓으로 경비원들을 가리켰다. 그러나  마리사는 끝내 그녀의 뜻을  저버렸
다.

  "응? 뭐요? 왜 그래요?"

  "....."

  "할말 있으면 말로 해요. 왜 그래요?"

  ".....됐어."

  "왜 그러는데요? 응?"

  ".....입 다물어."

  마리나가 험악하게 눈을 부라리자 마리사도 그제야 찔끔하며 입을 다물었
다. 마리나는 그런 마리사를 곁눈질하고는 조용히 한숨을  내쉬었다. 여러
번 생각했던 것이지만, 마리사는 종종 카이로스라고는 믿겨지지 않게 아둔
했다. 게다가 수다스럽고 어린애같은 성격은 늘상 거리낌없이 드러나는 그
녀의 개성이었다.
  .....도대체 이런 애가 어떻게 카이로스가 되었냔 말이야.
  몇번째인지도 모를 말을 다시  중얼거리며 마리나는 눈을 질끈  감아버렸
다.



  아니나 다를까. 
  호베의 수도명을 딴 엘가르트라는 주간지에는 카이로스  기사단의 출격이 
일면 기사로 장식되어 있었다. 카이로스라는 단어에  혹해서 읽어보았지만 
이미 다 알고 있는 일들을 반복해놓은 것이 지루해서 옆으로 치워 놓았다.
  다음에는 일간지였다. 두가지 종류의 일간지를 뒤적거렸지만 일면 기사는 
역시 카이로스에 대한 것이고 그 다음부터는 카이피온의 역사와 지난 행적
을 반복해놓은 것 뿐이었다. 그외 몇몇 기사도 근거없는  뜬소문이나 그저
그런 음담패설 등이어서 도무지 읽을 거리가 못 되었다. 두 신문이 똑같았
다. 마리나는 문득 치솟는 짜증에 신문을 탁자 위에 내던졌다.
  대사관 경비를 맡은지도 벌써 나흘째였다. 끝없이 이어지는  긴장과 초조
가 이제는 차라리 짜증스러울 지경이었다. 아직 아무런 일도 없는 것이 다
행이기는 했지만 한편으로는 이렇게 무작정 기다리고 있을 바에는 어서 빨
리 사건이나 하나 터졌으면 좋겠다는 생각도 들었다. 
  
  "크로터, 일찍 일어났군."

  문득 낯익은 음성이 들려왔다. 고개를 돌려보자 기벤라트와  미하일이 방
에서 나오고 있었다.
  그들이 묵고 있는 이곳 임시  숙사는 구성이 단촐해서 문을  열고 나오면 
바로 조그만 거실이 있었다. 그리고 다시 몇발짝 걸어가면 현관을 열고 밖
으로 나갈 수 있었다.
  마리나는 어깨를 으쓱였다.

  "일찍이라고 해도 사실은 벌써 밤인걸요."

  "그야 어쩔 수 없지. 잠자리에 든게 오후 느지막해서였으니."

  그러고서 기벤라트는 입을 쩍 벌리고  하품을 했다. 눈이 퀭하고  머리가 
부스스한 채 하품까지 하는 참담한 모습이었다. 옆에 서있는  미하일도 마
찬가지였다. 마리나는 두 사람의 그런 모습을 보자 어쩔 수 없이 실소하고 
말았다. 기벤라트와 미하일은 카이로스 중에서도 유난한 '신사' 였다.
  세계 어느 나라에건 이상적인 남성상 혹은 여성상이 있듯이  호베에도 그
런 것이 있었다. 신사는 호베  귀족 사회에서 이상적인 남성의  상징이다. 
귀족가의 모든 남자들은 이 신사가 되기 위해 노력하고 신사가  되지 못하
는걸 수치로 여긴다. 이러한 신사의 조건은 네가지로 요약된다.
  첫째, 정확한 호베 표준어의 구사.
  둘째, 전문 학교 이상의 학력.
  셋째, 품위있는 예법.
  넷째, 일정 수준 이상의 검술.
  이러한 조건을 모두 갖추지 않으면 신사로 인정받을 수 없었고 조건의 심
사도 꽤나 까다로웠다. 기사들, 특히 카이로스 기사라면  이러한 조건들에
서 최고 점수를 받는 이들이었다. 다만 동료들끼리는 대개  격의없이 지내
기 마련이었는데 기벤라트와 미하일은  동료들 사이에서도 유달리  예법을 
따지는 엄격한 신사였다. 친하게 지내는 마리나에게도  크로터라고 부르며 
예의를 잃지 않았다.
  그러나 신사의 품위라는 것도 며칠간 힘든 일을 하다보니  다 잊혀지고만 
모양이었다. 기벤라트는 마리나의 웃음을 보고도 별반 부끄러운 기색이 없
었다. 까칠한 턱을 쓰다듬으며 태연한 음성으로 말했다.

  "그런데 슈마허는 아직 자나?"

  "벌써 일어났어요. 지금 음식 가지러 갔어요."

  옆에서 아직도 잠이 덜 깬 눈을 꿈뻑이던 미하일이 말했다.

  "음식을? 직원들이 갖다 주는데 뭐하러?"

  마리나는 잠깐 뜸을 들였다. 곁눈질로 문쪽을 힐끗 보고는 엷은 쓴웃음을 
지으며 대답했다.

  "움직이지 않고 있으면 불안하니까요."



  동료들과 교대해 다시 어둠 속에 서있게 된 시간은 정확히 자정부터였다. 
마리사는 폴짝거리며 뛰어나오더니 같이 근무하는 경비원들과 잡담을 나누
었다.

  "슈마허님도 힘드시겠어요. 우리야 이런게 일이라지만."

  "아뇨, 나도 일인데요, 뭐. 원래 카이로스의 임무에는 이런  것도 들어가  
   니까."

  "하지만 애인 보고 싶으셔서 어쩌나요. 한창 깨가 쏟아질 때인데."

  "맞아요, 바로 그거에요. 그래서 잠도 못 자고 베갯잎을 눈물로 적신다니  
   까요."

  그러고서 깔깔 대는 마리사의 웃음 소리를 들으며 마리나는 피식 웃고 말
았다.
  워낙에 소탈한 성격인 마리사는 벌써 경비원들과 친해져  있었다. 처음에
는 어려워하던 경비원들도 이제는 마리사를 편하게 대하며  제법 농담까지 
주고 받았다. 
  그에 비하면 마리나는 아직도 말붙이기 어려운 상대였다.  마리나가 마리
사에 비해 엄격한 편이기는 했지만 그보다는 긴장을 해소하는 방법의 차이 
때문이었다. 마리사는 일부러 쾌활하게 웃고 다니며  아무하고나 격의없이 
이야기를 나누는 방식으로 긴장을 해소했지만 마리나는 달랐다. 그녀는 가
슴 속에 차갑게 스며드는 긴장을 그냥 말없이 견디어냈다.  그러다보니 아
직 낯설은 경비원들과 이야기할 여유 같은 것도 없었다.
  
  "그나저나 이번 일이 마무리되면 그 애인분과 결혼하실 건가요?"

  "글쎄, 그랬으면 좋겠지만 모르겠어요. 그 사람이 연극 배우인거 알면 집  
   안에서 난리가 날테니까요."

  "큰일이네요, 행복하셔야할텐데."

  "힘내세요, 슈마허님. 저희들도 마음 속으로나마 응원하겠습니다."

  "에헤헤, 고마워요."

  마리사의 지어낸 쾌활을 이해하는 마리나였지만 별 친분도 없는 사람들에
게 사생활을 시시콜콜히 털어놓는 것은 어떻게 받아 들여야할지 알  수 없
었다. 어찌보면 나름대로 좋은 것 같기도 했고 어찌보면 너무 경박한 것이 
아닌가 싶기도 했다. 
  그런 거야 어쨌든 잡담이 너무  길면 그것도 직무 태만이었다.  마리나는 
그쯤에서 헛기침을 몇번 했다. 마리사도 그 정도 눈치는  있어서 찔끔하며 
마리나를 돌아봤다. 그리고는 경비원들을 보며 일부러 들으라는 듯이 큰소
리로 말했다.

  "저 언니는 무서워요."

  웃음을 참느라 얼굴이 일그러지는 경비원들에게서 몸을 돌려 마리사는 마
리나의 곁으로 다가왔다. 마리나는  그녀를 슬쩍 째려보는 것으로  참고는 
다시 앞을 보았다. 거기에는 불빛이 있지만 오히려 그래서 더 아득하게 보
이는 어둠이 있었다.
  아이들은 어둠을 두려워한다. 이유는 간단하다. 별  어렵잖게 상상해내는 
미지의 괴물들이 어둠 속에서 튀어나올지도 모른다고 생각하기 때문이다. 
  어른들은 어둠을 두려워하지 않는다. 어렸을 때는 두려워하였으나 경험으
로 어둠 속에서 별일이 일어나지 않는다는걸 알고 있기 때문이다. 다만 앞
이 잘 안보일 뿐이다.
  그러나 이것은 다만 경험의 차이인지도 몰랐다. 경험이라는  것이 가치없
는 것은 아니지만 그렇다고 절대적인 것도 아니다. 대수롭잖게  여기던 어
둠 속에서 어느날 갑자기 정말로 그 어떤 미지의 존재가  튀어나올지도 모
르는 일이었다. 어제 그러지 않았다고 해서 오늘도 그러지  않는다는 보장
은 어디에도 없다. 
  그런 생각들을 하다가 마리나는 문득 실소하고 말았다. 장황한 생각을 늘
어놓고 있었지만 결국 불안이라는  한마디로 요약할 수 있는  것들이었다. 
생각이 많아진 것도 불안 탓인듯 해 마리나는 웃을 수 밖에 없었다.
  그런데 요약이라고 하자 이번에는 빌헬름이 떠올랐다. 많은  사람들이 많
은 말로 화려하게 장식하던 카이로스의 정신을 '갈색 치열' 이라는 한마디
로 압축해버리던 그때의 모습이 떠올랐다. 늘상 별다른 표정이  없고 건조
한 사람이었고, 그때도 변함없었지만 바라보는 마리나에게는  웬지 은근한 
열기가 느껴졌었다. 
  
  "언니, 무슨 생각해요?"

  문득 마리사가 커다란 눈을 굴리며 말했다. 마리나는 상념에서 깨어나 가
볍게 고개를 흔들었다.

  "아니, 아무 것도...."

  그때였다. 마리나가 미처 말을 맺기도  전에 저쪽 어둠 너머에서  악하는 
짧은 비명성이 울려 퍼졌다. 

                                                        <계속>

『SF & FANTASY (go SF)』 57142번
제  목:[장편] 흑기사     -84-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/15 13:13    읽음:904 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  "언니!"

  마리사의 비명과도 같은 외침이  울리는 순간, 마리나는 판단을  끝냈다. 
어쩔줄 몰라하는 경비원들에게 외쳤다.

  "다른 사람들은 모두 여기 있어요!"

  그 한마디를 남기고 마리나는 땅을  찼다. 마리사도 동시에 움직여  둘은 
함께 비명성이 들려온 곳으로 향했다. 두터운 어둠을 헤치고  침엽수의 뾰
족한 잎을 스치면서 마리나는 검을 뽑았다. 손안에 가득  들어오는 단단한 
감촉과 그 위로 희게 번뜩이는 빛이 마리나의 정신을 더욱  날카롭게 가다
듬어 주었다.
  잠시 후 바닥에 주저앉은 경비원 한명의 모습이 보였다. 마리사는 재빨리 
주위를 살피고 마리나는 경비원 앞으로 다가갔다.

  "무슨 일이에요!"

  그러나 묻는 순간 마리나는 경비원이 별일 없이 무사하다는 것과 그 얼굴
에 떠오른 표정이 공포나 분노가 아닌 당혹이라는 것을  알아차렸다. 경비
원은 바닥에 주저앉은 채 하얗게 질린 얼굴로 더듬거렸다.

  "저..저... 죄송합니다. 볼일 보러 왔다가... 개구리가 뛰는걸 보고 놀라  
   서 그만..."

  ".....개구리?"

  "갑자기 수풀 속에서 뭔가 펄쩍 뛰는게 있길래 그만 너무 놀래서... 그런  
   데 다시 보니 개구리였습니다. 정말 죄송합니다."

  "하아...."

  한숨은 마리사가 내쉰 것이었다. 마리나는 한숨이 나오다못해  이 경비원
을 발로 차주고 싶은 생각마저 들었지만 내색하지 않고 손을 내밀었다. 경
비원은 조심스럽게 마리나의 손을 잡고 일어났다. 

  "정말 죄송합니다."

  "됐어요. 그보다 어서 가서 사람들에게..."

  마리나는 미처 말을 잇지 못했다.  갑자기 목뒤에 따끔한 통증이  느껴진 
것이었다. 마리나는 손을 목 뒤로 가져갔다. 손 끝에 뾰족한 침 하나가 만
져졌다. 반사적으로 침을 뽑으며  마리나는 앞에 있는 경비원을  바라보았
다. 조금전까지 당혹으로 일그러져 있던 얼굴에 어느새 득의의  미소가 떠
올라 있었다. 마리나는 깨달았다.

  "배신자!"

  본능과도 같은 외침.
  마리나는 오른발을 내질러 경비원의 명치를 찔렀다. 경비원은  짧은 비명
과 함께 쓰러졌다. 
  마리사도 어느새 검을 고쳐 쥐고  있었다. 그러나 검끝이 가늘게  떨리는 
것을 마리나는 그 와중에도 알 수 있었다.

  "괜찮아?"

  "독침은 내성이 있는 종류인 모양이라 괜찮지만.... 어떻게 하죠?"

  짧은 동안이었지만 적의 움직임은 없었다. 그쪽도 당황하고  있는 모양이
었다. 마리나는 판단을 마쳤다.

  "뛰어!"

  싸우기에는 상황이 너무 불리했고 굳이 이런 수를 썼다면 관사 쪽에서 또 
다른 일이 벌어지고 있을게  뻔했다. 주위에서 뭐가 튀어나올지  몰랐지만 
마리나는 일단 피하는 것을 택했다.
  앞은 마리사가, 뒤는 마리나가 맡았다. 불과 몇발짝 나가지도  못해서 옆
에서 빛이 번뜩였다. 마리나는 재빨리 몸을 돌려 섬광을 피함과 동시에 검
을 휘둘렀다. 

  "핫!"

  기합성.
  어느새 검날에 맺혀있던 어슴푸레한 빛이 허공을 가로지르며 희뿌연 잔상
을 흩뿌렸다. 그 뒤를 분수처럼 터져 나오는 피가 이었다.  처음으로 사람
을 벤 것이지만 감상을 느낄 겨를도 없었다.
  
  "윽!"

  마리사의 절박한 신음이 들려왔다. 마리나는 경계를 늦추지  않으며 마리
사를 돌아봤다. 마리사의 검끝이 땅을 향해 내려갔다가 곧  제자리로 돌아
갔다. 그 앞에는 어느새 검은 옷을 입은 괴한이 쓰러져  있었다. 당하지는 
않은 모양이어서 마리나는 안심했다.
  슷.
  짧고 날카로운 바람이 몰아쳤다. 마리나는 본능과도 같이  몸을 돌렸지만 
이미 왼쪽 뺨에서 날카로운  통증이 타오르고 있었다. 마리나가  번개같은 
동작으로 검을 들자 그 위를  무거운 충격이 약속이라도 한 것  처럼 덮쳤
다. 눈앞에 드러난 것은 역시 검은 옷을 입은 괴한이었다.
  마리나는 힘으로 승부하지 않았다. 이를 악물며 폭발하듯 검을 휘둘렀다. 
마리나의 검에 맺힌 빛이 일순 밝아지더니 짓누르던 충격이 거짓말처럼 사
라지고 손 끝에 무언가를 베어버리는 날카로운 감각이 가득 찼다. 피는 비
명도 없이 치솟았다.

  "계속 가!"

  마리나는 얼굴에 묻은 피를 닦지도 못하고 땅을 찼다. 경계를  늦추지 않
았지만 감지되는 것은 아무 것도 없었다. 마리나와 마리사는  그대로 계속 
달려 수풀 속을 빠져 나왔다. 
  
  "윽..."

  마리사가 걸음을 멈추며 입을 손으로 가렸다. 그러나  흘러나오는 신음은 
어쩌지 못했다. 마리나도 멍한 얼굴로 눈앞의 정경을  응시했다. 조금전까
지 바로 옆에서 농담을 던지고  히히덕대던 경비원들이 모두 쓰러져  있었
다. 그리고 그 밑에 고인 것은 어둠 속에서 차라리  검게 보이는 피바다였
다.
  쨍그랑-.
  정신을 차릴 사이도 없이 유리창이 깨져나가는 소리가  울려퍼졌다. 반사
적으로 들어올린 시야에 카이로스의 상징, 갈색 고목이 은빛  빛무리와 함
께 펄럭였다. 카이로스 기사는 그렇게 흩어지는 유리 파편과  함께 추락했
다.
  마리나와 마리사는 비명도 없이 달려갔다. 마리나가 재빨리  무릎을 꿇고 
앉아 살펴보았지만 굳이 생사를 확인할 것도 없이 왼쪽 가슴에  갑옷을 입
은 채로 검 한자루가 깊게 꽂혀 있었다. 

  "페펭 선배..."

  마리사의 멍한 중얼거림이 마리나를 일깨웠다. 머릿속에 차가운  것이 얽
히고 그것은 이내 심장으로까지 번졌다. 마리나는 일어섰다.

  "서둘러!"

  외침과 함께 땅을 박찼다. 있는 힘을 다해 달려 관사 정문에 다다랐다.
  그런데 안으로 들어서기도 전에 안쪽에서 붉은 빛이  일렁이는게 보였다. 
마리나와 마리사는 경악스런 표정을 감추지도 못하고 안으로 뛰어 들었다. 
안에서는 독한 연기와 함께 불길이 피어 오르고 있었다.
  방화의 위험에 대비해서 경비원들 중에는 마법사도 있었다.  그러나 아직
도 달려오는 사람이 아무도 없으니 기대할 수 없었다. 뒷문으로 가면 관사 
안으로 들어갈 수 있을지 모르지만 그러면 또 불이 문제였다. 거기서 마리
나의 판단력이 흐려졌다.
  
  "제길! 불부터 꺼야 돼!"

  마리나는 망토를 벗어 들고 불길을 향해 휘둘렀다. 불길은 아직  크지 않
았다. 서두르면 어떻게든 끄거나 아니면 위에 있는 사람들이  내려올 때까
지 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 위에 있는  대사와 경호원들이 고립되는 
것만은 어떻게든 막아야했다.
  마리나가 망토를 들어 올렸다가 힘껏 내리쳤을 때, 갑자기 무거운 충격이 
어깻죽지를 덮쳤다. 처음에는 둔하다가 이내 맹렬하게  타오르는 감각이었
다. 마리나는 흐려지는 시야를 간신히 버티며 몸을 돌렸다.

  "윽...."

  통증과는 다른 의미의 신음이 흘렀다. 그리고 거의 동시에 마리사의 몸이 
쓰러졌다. 

  "크로터! 슈마허!"

  다급한 기벤라트의 외침이 들려옴과 동시에 마리나는 정신을 잃었다.




  "어처구니 없는 일이었어. 경비원들 중에 카이피온의  끄나풀들이 있었다  
   니. 덕분에 내부 침입을 당해서 우리 단원들까지 희생되고 말았어. 체그  
   백작이 무사한 것이 불행중 다행이지."

  "....."

  "치밀한 놈들이야. 끄나풀들은 물론이고 교묘한 작전으로  카이로스를 분  
   산한 뒤 기습 공격, 게다가 방화까지... 우리가 완전히 당했어."

  "....."

  "크로터, 그런 얼굴 하고 있지 말게. 우리 모두 자네가 무사한 것을 기뻐  
   하고 있어."

  마리나는 고개를 들었다. 쿠벤카의 자상한 얼굴이 눈에  들어왔지만 그것
은 차라리 고통이었다. 마리나는 토해내듯 말했다.

  "마리사는 제 실수로 죽었습니다."

  "크로터."

  "불을 끈다는 생각만 하느라 바깥에 적이 남아있을거라는걸  예상치 못했  
   습니다. 그 바보같은 실수 때문에 마리사가....."

  "크로터, 그만하게."

  ".....죄송합니다. 저는 마리사의 선배로써도, 카이로스로써도 자격 미달  
   이었습니다."

  쿠벤카는 작게 한숨을 내쉬고는 나직한 음성으로 말했다.

  "지금은 무슨 말을 해도 듣지 않겠지."

  "....."

  "당분간 몸을 돌보며 쉬고 있게.  그리고 몸이 다 낫고  마음이 진정되면   
   그때 다시 나오게."

  쿠벤카의 음성은 분명히 또렷하게 들려왔지만 그러나  마리나의 머릿속에
서 그것은 의미없는 소음이었다. 마리나는 천천히 일어나 인사도  없이 몸
을 돌렸다. 뒤에서 쿠벤카의  한숨 소리가 들려왔지만 마리나는  돌아보지 
않았다.
  

  단장실 밖으로 나오자 기벤라트가 서있었다. 마리나는 그의  걱정스런 얼
굴을 힐긋 보고는 말없이 돌아섰다. 그러나 기벤라트가 그녀의  팔을 붙잡
았다. 마리나는 돌아보지 않고 말했다.

  "놔줘요."

  "크로터."

  "지금은 아무 말도 하고 싶지 않아요. 그러니까."

  "마리나!"

  기벤라트의 외침에 마리나는 고개를  돌려 그를 바라보았다.  기벤라트는 
숨을 가다듬고 침착한 음성으로 말했다.

  "네가 살아난 것은 기적이었어."

  "....."

  "마리사는 목에 관통상을 입어 손  쓸 새도 없이 죽었지만 너는  목 아래   
   갑옷에 화살을 맞았지. 그래도 갑옷이 관통되기는 했지만 치명상은 면할  
   수 있었어. 그리고 그 뒤 우리들이 나타났고. 전장에서  이런 기적은 흔  
   치 않아."

  "....."

  "자책하지 말라는건 말도 안되겠지만... 한가지만 기억해라. 살아남은 사  
   람은, 그것도 기적에 의해 살아남은 사람에게는 해야할 일이 있는거야."

  자기도 모르게 입술이 달싹이고 있었다. 무언가가 목구멍  너머에서 꿈틀
이고 있었다. 마리나는 필사적으로 입술을 깨물었다. 그리고 힘껏 팔을 휘
둘러 기벤라트의 손을 떨쳐내고는 그대로 달려나갔다.



  가까운 사람이 죽으면 그에 대한 작고 사소한 일만이 자꾸 떠오른다는 이
야기를 들은 적이 있었다. 남의  이야기를 들을 때는 별로  믿기지도 않던 
것이 직접 겪어보자 실감할 수 있었다.
  습관적으로 마시던 녹차를 이제는 마실 수 없었다. 녹차를 받아들면 어디
선가 진한 코코아 냄새가 풍겨왔다.
  늘상 편안하게 여기던 정적을 이제는 견딜 수 없었다. 어디선가 들려오는 
익숙한 웃음 소리가 날카로운 쇳소리처럼 머릿속을 휘저었다.
  카이로스의 제복도, 검도 가까이 할 수 없었다. 너무나  익숙한 그것에는 
오히려 그래서 견딜 수 없는 것이 있었다.
  마리나는 도망쳤다.


  
  푸근해진 날씨도 대낮의 일이었다. 날이 저물기 시작하고  검붉은 어스름
이 땅위로 스며들자 날씨는 다시 쌀쌀해졌다. 의식하지 못한  사이에 들이
마쉬는 공기에서는 그 둔감을 깨버리는 한기가 있었고, 부드럽게 살랑이던 
바람결도 어느새 무디지 않은 발톱을 세우고 있었다. 
  그래서일까. 
  아직 날이 완전히 저물지도  않았는데 공원에는 벌써부터 사람의  모습이 
완전히 사라져 보이지 않게  되었다. 이 시간이면 어슬렁거리던  이름모를 
연인들도 오늘은 보이지 않았다. 보이는 것은 다만 차게 식은 바람결에 휩
싸여 소리없이 펄럭이다 이내 시야 밖으로 사라지는 나뭇잎과 가볍게 가지
를 흔들며 무겁게 버티고 서있는 나이모를 고목 뿐.
  마리나는 고개를 들었다.
  저 앞에 버티고 선 고목 가지 사이로 지는 태양의  마지막 잔재가 일렁이
고 있었다. 소녀 시절 감동으로 바라보던 모습이 지금은 다만 아련했다.
  문득 바람이 울부짖었다. 본능적으로 몸을 움츠리자 섬짓한  한기가 몸을 
스치고 머리 위로 날카로운 바람의 기나긴 자락이 펄럭였다. 
  바람이 지나가자 마리나의 앞에 바람 대신 나타나기라도 한  듯 누군가의 
그림자가 길게 늘어섰다. 마리나는 천천히 눈을 들었다. 자기도 모르게 탄
식이 흘렀다.

  "아..."

  "크로터씨, 오랜만입니다."

  피셔였다. 처음 만났을 때 호감을  느끼게 했던 부드러운 웃음을  머금고 
그는 마리나 앞에 서있었다. 그의 옷은 위아래로 모두 검은색 정장이었다. 
그 검은색이 애써 외면하던 것을 떠올리게해 마리나는 자기도 모르게 눈을 
돌렸다.
  피셔는 마리나에게 다가가지 않고 그 자리에 오롯이 서서 말했다.

  "오늘 마리사의 장례식이 있었습니다만, 왜 오지 않으셨냐고 묻는건 소용  
   없겠군요."

  "....."

  "댁에서 집사로부터 이야기 들었습니다.  요즘 늘상 이곳에 앉아  계신다   
   죠? 아무 것도 하지 않은 채 말입니다."

  담담한 피셔의 음성이 마리나의  귓가에서 무슨 천둥 소리처럼  쿵쾅거렸
다. 마리나는 아랫 입술을 지긋이 깨물며 말하지 않았다. 피셔는 소리없이 
한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 

  "마리사는 참 시시한 남자를 사랑했습니다."

  "....."

  "이름도 없고 가망도 없는 삼류 연극 배우에 그나마 조금 이름이 있는 집  
   안에서는 오래전에  쫓겨나다시피한 남자. 남들처럼  말만이라도 행복을    
   약속해줄 수 없고 미래를 꿈꾸는 것은 차라리 절망이었던 남자, 바로 저  
   라는 남자를 말입니다."

  "....."

  "그렇지만 마리사는 늘상 말했습니다. 모든 걸 버려서라도 꿈을  향해 전  
   진하는 제  모습이 좋다고,  그것만으로도 행복하다고  늘상 말해왔습니     
   다. 그리고 저도 마찬가지였습니다."

  피셔는 몸을 돌렸다. 마리나가 별 의미없이 바라보던 고목으로 그는 다가
갔다. 갈라지고 뜯겨진 껍질에 손을 얹고서 고개를 들었다. 앙상하게 마른 
나뭇가지가 부스스 하는 소리와 함께 흔들렸다. 피셔는 말했다.

  "마리사가 카이로스가 된 것은,  아무리 힘들고 괴로워도 꿋꿋하게  이겨   
   내고 카이로스가 되었던  것은 이것 때문이었습니다.  카이로스의 상징,   
   갈색 고목."
  
  "....."

  "이것이 좋다고 했습니다. 거센 비바람에 쓰러지지 않고 상처를 영광과도  
   같이 드러낸 채 수백년의 세월을 말없이 견디어 온 이 모습이 좋다고 했  
   습니다. 이렇게 되고 싶어서, 이걸 위해서 모든 고통을 참고 카이로스가  
   되었다고 했습니다."

  ".....!"

  마리나는 고목을 바라보았다. 아까까지만해도 별 의미없던 고목이 갑자기 
찌르는 듯한 자극으로 다가왔다. 피셔의 음성이 아련하게 울려 퍼졌다.

  "저에게 그녀는 부담스런 존재였습니다. 하지만 우리의  길은 달라보여도  
   결국 같다는 것을 깨닫는 순간 그녀에게 다가갈  수 있었습니다. 마리사  
   와 마찬가지로 저도 그녀의 전진이 행복했습니다."

  "....."

  "물론 이제는 다릅니다. 상징을 저버려도 좋고, 무대 위의 꿈을 포기해도  
   좋습니다. 그녀만 돌아올 수 있다면, 다만 그럴 수만 있다면...."

  피셔의 음성이 가늘게 떨렸다. 안구의 자극은 이제 통증이  되고 있었다. 
피셔는 잠시 숨을 고르고는 마리나를 향해 돌아섰다. 어느새  빙긋이 웃는 
모습이었다.

  "마리사가 늘상 말했습니다. 크로터 씨는 진짜 카이로스라고,  그래서 늘  
   상 동경하고 크로터 씨처럼 되기 위해 노력한다고 말입니다." 

  "....."

  "복수를 부탁드리지는 않습니다. 다만 카이로스 기사의 모습을 보여 주십  
   시오. 비바람에 쓰러지지않고 상처를 영광과도 같이 드러낸 채 수백년의  
   세월을 말없이 견디어 온 저 고목과도 같은 모습을, 마리사가 모든 것을  
   버려가며 다다르고자 했던 그것을 보여주십시오."

  "나, 나는....."

  마리나의 입술이 달싹이며 가늘게 떠는  음성이 흘러 나왔다. 그러나  그 
뒤를 이을 수는 없었다. 피셔는  잠시 침묵하고 있다가 마리나가  더 말이 
없자 입을 열었다. 그 음성은 평온한 것이었다.

  "저는 살아갈 것입니다. 마리사가 카이로스로써 싸움 중에 죽었듯이 저도  
   연극 배우로써 무대 위에서 죽겠다는 각오로 살아갈 것입니다."

  "아...."

  "그럼 이만, 안녕히."

  피셔는 몸을 돌렸다. 저벅거리며 멀어져갔지만 마리나는 그  뒷모습을 바
라볼 수도 없었다. 두눈에서 화끈거리는 통증 때문이었다.
  통증은 이윽고 뿌연 안개가 되었다. 안개는 다시 물이 되어  두눈에 가득 
찼다. 마리나는 눈을 질끈 감으며 절규했다.

  "나는 카이로스가 아니야....."

  뺨 위로 흘러내리는 눈물의 감촉은 느껴지지도 않았다.

                                                        <계속>


ps:옛 로마의 줄리어스 시저는 흰 서판에 여러 가지 소식  등을 적어서 시
민들이 읽도록 하였다고 합니다. 신문, 정기 간행물, 관보  등등의 의미를 
가진 Gazette 라는 단어는 1500년대 이탈리아의 동전 이름에서 유래되었습
니다. 그 동전이 딱 신문 한 장 살만한 액수였다고 합니다. (아마 영어 사
전에도 나오는 이야기일겁니다. 찾아보세요)
  팝콘과 마찬가지의 이야기입니다만, 문자가 있고 종이가 있다면  여러 가
지 정보나 소식을 종이에 적어서 사람들에게 전달하는 일은 누구나 생각할 
수 있는 것입니다. 그리고 신문은 결국 이 '간단한' 발상에서 한걸음 전진
한 것에 불과합니다. 
  환타지라서 신문이 등장하면 어색하다는 의견은 억지입니다. 만약  그 환
타지의 세계관에 문자도 없고 종이도 없고 인쇄 기술도 없으면  신문은 물
론 어렵겠죠. 그러나 그 세계관에 문자, 종이, 인쇄 기술 등등이 갖추어져 
있다면 신문이 나오는 것은 이상할게 없습니다.(제 세계관에는 모두 다 있
습니다) '환타지라서 이러저러 해야한다' 가 아니라 '그 세계관 내에서 가
능한 일에 따라 이러저러 해야한다' 가 옳은 것이 아닐지? 




『SF & FANTASY (go SF)』 57143번
제  목:[장편] 흑기사     -85-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/15 13:14    읽음:961 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 1장 갈색 치열





  마리나가 집에 돌아간 것은 밤도 이슥해서였다. 맥없는  걸음으로 안으로 
들어서자 뜻밖에도 한동안 보지 못한 빌헬름이 제일 먼저 마리나를 맞아주
었다. 빌헬름은 멍해있는 마리나에게 건조한 음성으로 말했다.

  "안그래도 막 찾으러 가려던 참이었는데 수고를 덜어주었구나."

  "삼촌..."

  "네 방에서 이야기 좀 하자."

  그러고서 빌헬름은 몸을 돌렸다. 마리나는 머뭇거릴 틈도  없이 쫓기듯이 
빌헬름을 따라갔다.
  빌헬름은 자기방처럼 태연하게 마리나의 방에 들어가서는 문까지 잠갔다. 
마리나는 심상치 않은 것을 느꼈지만 애써 침착하게 말했다.

  "삼촌, 여기는 어떻게... 삼촌도 경호를 맡으셨을텐데."

  "빠져 나왔다."

  빌헬름은 의자에 앉으며 별 감정없는 목소리로 말했다. 마리나는 앉을 생
각도 못하고 멍하게 되물었다.

  "빠져 나왔다구요?"

  "무단 이탈이지. 뭐 동료들에게 쪽지는 남겨두었다. 찾지  말라고 적었지  
   만 그렇다고 정말 안 찾지는 않겠지. 난리가 났을게다."

  "기가 막혀.... 중요한 임무를 수행중인 분이 그렇게 무책임하게..."

  "일단 앉거라."

  빌헬름의 평온한 음성에서 마리나는 웬지 짓누르는 것 같은  느낌을 받았
다. 마리나는 엉거주춤한 모습으로 침대 구석에 걸터 앉았다. 빌헬름이 마
리나를 침착한 시선으로 보며 말했다.

  "미안하다. 진작 찾아와보지도 못해서."

  "삼촌...."

  "내게는 가족이 너 하나 뿐이다."

  "....."

  "무사해서 정말 다행이다."

  빌헬름의 음성이 조금전과는 다른  느낌으로 마리나의 가슴을  짓눌렀다. 
마리나는 대답 대신 조용히 고개를 끄덕였다.
  빌헬름이 말을 이었다.

  "가족들에게 돌아가지 않겠느냐."

  "....."

  "나는 너 외에는 가족이 없지만 너는 아니다. 네게는 돌아갈 곳이 있어."

  대답은 의외로 쉽게 나왔다.

  "싫어요."

  "....."

  "아니, 사실은 돌아가고 싶어요.  하지만 그럴 수 없어요.  왜냐하면....   
   지쳤으니까요."

  "....."

  별로 아프지 않았다. 날카로운 이성은 그 둔감이 더 끔찍한  것이라고 말
하고 있었지만 움직이지 않는 감정은 어찌할 수 없었다.  마리나는 담담하
게 말을 이었다.

  "아버지는 어느모로 보나 훌륭한 신사고 어머니도  마찬가지에요. 명망있  
   는 집안에 훌륭한 가족들, 거기에 카이로스의  명성까지 겹쳤죠. 훌륭해  
   요, 정말로. 하지만 그래서 싫어요."

  "....."

  "그 누구도 이제는 삼촌 이야기를  하지 않아요. 제프 약혼식  때 삼촌을   
   찾은 사람은 아무도 없었어요. 아무도 삼촌 이야기는 하지 않고 그냥 웃  
   고 떠들었죠. 훌륭한 사람들이 모여 훌륭한 약혼식을 치뤘죠. 아무 소란  
   없이 그렇게."

  "....."

  "마치 삼촌이 오래전에 죽어서  잊혀지기라도 한 것 같은  태도들이었죠.   
   죽은 것은 삼촌이 아닌데, 삼촌과 결혼하고자 했고  끝내 반대에 부딪혀  
   결혼식 전날 자살했던 그분이  죽은 것인데 사람들은 마치  삼촌이 죽은   
   것처럼 행동해요."

  "....."

  "그것이 싫어요. 이제는 지쳤어요. 불미스러운 일은 뭐든지  감추고 말하  
   지 않고 피를 나눈 가족들끼리 서로가 너무나 뻔히 알고 있는 비밀을 간  
   직한 채 위선에 절은 웃음을 나누는데 저는  지쳤어요. 거기에는 훌륭한  
   아버지, 훌륭한 어머니, 훌륭한 딸, 훌륭한 아들이  있을뿐 어디에도 인  
   간은 없어요. 그리고."

  거기서 마침내 둔감이 갈라졌다. 마리나는 가슴 속의 통증에 차라리 웃어
버렸고 동시에 눈물이 흘렀다.

  "저도 어느새 거기에 익숙해져 있었어요."

  "....."

  "독립해 나온 것은 그게 싫어서였어요. 가족들도, 저 자신도  싫어서. 그  
   러니 돌아가고 싶지 않아요."

  "....."

  "하지만 제프는 아직 가능성이 있어요. 약혼식날 유일하게 삼촌을 이야기  
   했어요. 저와 단 둘이 있을 때 뿐이었지만. 삼촌을 기다리고 있겠대요."

  마리나는 빌헬름을 바라보았다. 그러나  빌헬름은 어느새 고개를  숙이고 
있었다. 마리나는 그의 고개 숙인 모습을 단 한 번도 본적이 없었다.

  "미안하다."

  빌헬름의 음성, 가늘게 경련하는 그것도 마리나에게는  낯설었다. 마리나
는 갑자기 타들어가는 가슴을 부여잡고 빌헬름의 말을 들었다.

  "우리의 잘못을 우리가 책임지지 못하고 너희들에게 물린  것을 용서해다  
   오. 아니, 이런 말도 소용없다. 차라리 그만두자꾸나."

  빌헬름은 떨치고 일어섰다. 두 어깨를  꼿꼿하게 세운 채 똑바로  두눈을 
바라보는 빌헬름의 시선에서 마리나는 어릴적 까닭모르게 강렬하였던 그의 
모습을 떠올렸다. 
  빌헬름은 말했다.

  "마리나, 너는 왜 카이로스가 되었느냐?"

  대답할 수 없었다.

  "마리나, 카이로스의 정신은 무엇이냐?"

  역시 대답할 수 없었다.
  목구멍 너머에서 꿈틀거리는 것이  있었지만 그것은 말이 아니라  절규였
다. 마리나는 입술을 깨물었다.

  "마리나, 너는 카이로스다. 그리고."

  어린 시절 보았던 모습. 남들에게는 차가우면서도 자기에게만은 따뜻했던 
그 눈빛. 무슨 거대한 산처럼 버티고 서서 결코 흔들리지 않던 어깨. 그리
고 어느날 갑자기 인생을 바꾸었던 한마디.

  "갈색 치열, 그것이 카이로스의 정신이다."

  ".....!"

  "그것을 영원히 잊지 마라."

  마리나는 고개를 번쩍 들었다. 빌헬름은 어느새 몸을 돌려 문을  열고 있
었다. 
  무슨 섬광처럼 불길한 예감이 가슴 속을 스쳤다. 
  빌헬름이 저 문밖으로 나가면 다시는 그를 못 볼 것이다-.  그는 지금 돌
아오지 못할 길을 가고 있다-.
  마리나는 황급히 일어나 빌헬름의 등을 향해 손을 뻗었다. 그러나 빌헬름
은 빠르게 문을 열고 그대로 밖으로 나가버렸다. 마리나의  눈앞에서 아득
한 빛이 번뜩였다.

  "삼촌!"

  터지듯이 외쳤다. 다리에 힘이 풀렸다. 이를 악물고 쫓아갔지만 빌헬름의 
걸음은 빨랐다. 간신히 달려 현관까지 쫓아갔지만 빌헬름은 돌아보지도 않
고 어둠 속으로 녹아 들었다.

  "삼촌-!"

  비명과도 같은 외침이 끝났을 때, 빌헬름의 모습은 보이지 않았다.
  그리고 그 이후로도 빌헬름은 나타나지 않았다.




  "뭐라고! 카이로스를 그만두다니 그게 무슨 소린가!"

  쿠벤카는 평소의 모습과 달리 흥분한 얼굴로 버럭  소리질렀다. 마리나는 
눈을 질끈 감았다 뜨고는 평온한 얼굴로 미소지었다.

  "죄송합니다. 하지만 카이피온의 테러는  이미 한달 이상 벌어지지  않고   
   있고 카이로스도 이미 경호를 그만두었습니다.  그러니 지금이라면 제가  
   빠져도 괜찮을 것이라고 생각합니다."

  "무슨 바보 같은! 내가 하는 말은 그게 아냐!"

  ".....알고 있습니다. 하지만 결심한 일입니다. 붙잡지 말아 주십시오."

  쿠벤카는 멍한 얼굴로 입을  다물었다. 마리나는 평온했지만  그러면서도 
쿠벤카를 바라볼 용기는 나지 않았다. 눈을 내리 깔고 침착히 그의 대답을 
기다렸다. 
  잠시후, 쿠벤카가 조금 수그러든 음성으로 말했다.

  "자네, 왜 그러나?"

  "....."

  "숙부 빌헬름의 실종 때문에 그러나? 물론 빌헬름이 갑자기  사라졌고 행  
   방이 묘연하기는 하지만 그것 때문에 은퇴하겠다는건...."

  "삼촌은 카이피온을 조사하기 위해 가셨을 겁니다."

  마리나는 침착하게 쿠벤카의 말허리를 잘랐다.

  "저는 알 수 있습니다. 그분은 틀림없이 그 일을 하러 가신겁니다."

  ".....그야 그럴지도 모르지만 그게 어쨌다는건가? 자네, 설마?"

  "카이로스에 계속 있는 한 저는 카이피온과 싸울 수도, 삼촌을 찾으러 갈  
   수도 없습니다. 카이피온에 대한 조사는  경찰과 정보국에서만 이루어지  
   고 있기 때문입니다."

  "그래서! 그래서 지금 카이피온을 조사하겠다는건가! 자네가!"

  쿠벤카의 음성이 다시 높아졌다. 마리나는 이번에야말로 눈을  들어 쿠벤
카의 붉게 달아오른 얼굴을 바라보았다. 희미한 미소가 맺혔다.

  "그것 때문만은 아닙니다."

  ".....?"

  "죄송합니다. 저는 처음부터 카이로스에 마음이 없었습니다."

  "무슨...."

  마리나는 별로 고백한다는 기분도 없이 담담하게 말했다.

  "어린 시절 제게 가장 위대한 분은 삼촌이셨습니다. 카이로스라는  것 외  
   에 그분의 말이나 행동  하나하나가 어린 제게는 신의  그것과 같았습니   
   다. 그리고 막연한 동경에 젖어있던 어느날  그분이 말씀하셨습니다. 카  
   이로스의 정신은 갈색 치열이라고."

  "....."

  "그것이 좋았습니다. 무슨 의미인지도 정확히 모른 채 저는  그것이 그냥  
   막연히 좋았습니다. 삼촌과 같이 되고 싶은 마음이  있던 것도 사실이지  
   만 그보다는 갈색 치열이라는 것, 그게 좋았습니다. 그래서 어려운 나날  
   들을 이겨내고 여기까지 온 것입니다. 하지만."

  "....."

  "카이로스가 되고, 시간이 흐르면서 처음의 감동과  전율은 희미해졌습니  
   다. 겨우겨우 카이로스가 되었는데 말입니다. 그러나  그것을 인정할 수  
   없었습니다. 지나온 날들 때문에, 남의 시선 때문에 저는 억지로 그것을  
   부정하며 시간을 보냈습니다. 위선과 가식의 시간이었습니다. 그러나 이  
   제 깨달았습니다."

  "....."

  "저는 처음부터 다른 분들과 달리 무언가가 결여되어 있었습니다. 단장님  
   이나, 여러 선배님들이나, 또 저희 삼촌이나  마리사같이 카이로스에 모  
   든걸 다 바칠 수 있는 인간이 아니었습니다. 동경한다고, 목표로 한다고  
   믿어왔던 것이 제 마음 속에서는 사실 자리를 잡지  못하고 있었던 것입  
   니다. 저는 처음부터 어긋난 인간이었습니다."

  "크로터...."

  "마리사의 죽음이, 그리고 삼촌이 제게 그것을 깨닫게  해주었습니다. 아  
   니, 긍정할 수 있는 용기를 주었습니다. 그리고 이제  남은 것은 혼란입  
   니다. 제가 지금껏 무엇을 해왔는지, 앞으로  무엇을 해야할지 모르겠습  
   니다."

  "....."

  "이제 그것을 알고자 합니다. 이제야말로 모든 것을 다  바쳐서라도 그것  
   을 알고자 합니다."

  "크로터...."

  탄식과도 같이 중얼거리고서 쿠벤카는 이마에 손을 얹었다.  그 손밑으로 
드러난 얼굴이 괴롭게 일그러져 있는걸보자 마리나는 다시 눈길을 돌릴 수 
밖에 없었다.
  괴로운 침묵이 흘렀다. 그러다 먼저 침묵을 깬 것은 쿠벤카였다.

  "라파레 타 카이로스."

  ".....?"

  마리나는 쿠벤카를 바라보았다. 쿠벤카는 씁쓸한 모양으로 웃음  짓고 있
었다. 조금전의 흥분은 흔적도 없었다.

  "요즘 젊은이들은 그 위대한 의미를 알지 못하지. 오히려  강자만이 누릴  
   수 있는 지적 허영이니 위선이니 하는 소리도 있더군."

  "....."

  "무적이 아니다, 질 수 있다는 인식은 곧 약한 것의 긍정. 무작정 강하다  
   고 믿으며 앞뒤 가리지 않고 뛰어드는 것이 아니라 자기 자신의 약한 부  
   분을 긍정하고 거기서부터 다시 일어난다는 의미다. 그것이 바로 카이로  
   스의 정신. 오랜 세월 많은 적과 싸우며 여기까지 오게 만든 힘이다."

  "....."

  "크로터, 자네는 자네 약점을 긍정했네. 자기 안에 있는 가장  두려운 것  
   을 끄집어 냈어. 그것이야말로 카이로스의 정신."

  ".....단장님."

  쿠벤카는 일어섰다. 책상을 빙 돌아서 맞은편 의자에 앉아있던 마리나 옆
으로 다가왔다. 마리나는 천천히 일어섰고, 그녀의 어깨 위에 쿠벤카의 두
손이 부드럽게 올라갔다.

  "가거라, 마리나. 마음껏 돌아다니며 해답을 찾아보거라."

  "단장님!"

  "하지만 돌아오지 않겠다는 말은  하지말라고. 휴가를 내주는걸로  하지.   
   좀 어렵겠지만 어떻게든 처리해보겠어. 그러니  극단적인 말일랑은 집어  
   치우고 돌아올 생각이나해. 결정은 그때 가서 해도 늦지 않으니까."

  마리나는 말이 가치를 잃는 순간이 어떤 것인지 깨달았다. 자기도 모르게 
비져 나오려던 말을 꾹 눌러 삼키고 조용히 고개를 숙였다.


  
  마리나는 본부를 나와서 피셔를 만났던 그 공원으로 향했다. 평일 오전이
라서 사람은 별로 많지 않았다. 이따금 지나가는 사람들도 아직 앳된 모습
의 연인들 뿐이었다. 마리나는 빠르지도 느리지도 않게 걸음을  옮겨 그동
안 익숙했던 그 벤치로 갔다.
  마침 벤치에는 아무도 없었다. 그러나  마리나가 찾은 것은 그게  아니었
다. 그녀가 찾은 것은 벤치 맞은편에서 앙상하게 말랐지만  분명히 살아서 
잎을 드리우고 있는 고목이었다. 
  마리나는 고목 앞으로 다가갔다. 손을 내뻗었다. 그 끝에 다가온 것은 딱
딱한 껍질이고 동시에 영광과도 같은 상처였다. 피셔의 말이 떠올랐다.

  '비바람에 쓰러지지 않고 상처를 영광같이 드러낸 채 수백년의 세월을 말  
   없이 견디어 온 이 고목과도 같은 모습을 보여주십시오.'

  "미안해요. 난 아직도 모르겠어요."

  빌헬름의 말이 떠올랐다.

  '너는 왜 카이로스가 되었느냐.'

  "모르겠어요, 삼촌. 정말 모르겠어요."

  '카이로스의 정신은 무엇이냐.'

  마리나는 고개를 들었다. 갈라지고 터진  흔적이 스쳐가고 곧 부러질  것 
같이 앙상한 나뭇가지가 시야를 가렸다. 그리고 그 끝에 보이는 것은 싱싱
한 녹색 잎이었다.

  "갈색 치열."

  마리나는 웃음 지었다.

  "잘은 모르겠지만, 그래도 끝까지 가볼게요. 꼭, 끝까지."



  
  마리나는 집에 돌아가서 옷을 갈아입었다. 익숙했던 제복을 벗어서 잘 챙
겨두고 간편한 바지와 셔츠를 입었다. 검은색 가죽 혁대로  바지를 조이고 
망토를 둘렀다. 망토는 아무런 무늬도 없는 것이었지만 그  색은 마리나의 
머리카락과 같은 갈색이었다.
  마지막으로 검을 허리에 차고 부츠를 신자 준비는 끝났다. 마리나는 밖으
로 나갔다. 바깥에는 제럴드가  기다리고 섰다가 마리나가 나오자  말없이 
뒤를 따랐다. 마리나도 별다른 말없이 걸음을 옮겨 현관을  지나치고 정원
을 가로질렀다. 
  허리까지 오는 울타리 문 앞에서야 마리나는 걸음을 멈췄다. 입을 열려고 
했지만 한발 빨리 제럴드가 말했다.

  "가족들은 만나지 않으십니까?"

  마리나는 몸을 비스듬이 돌려 제럴드를 보았다. 그의 얼굴에는 여전히 별
다른 표정이 없었다. 마리나는 희미하게 웃었다.

  "보고 싶어."

  "....."

  "지긋지긋하다고 생각해왔지만 막상 떠나려니까  신기할 정도로 보고  싶   
   어. 아니, 그 정도가 아니야. 그들을 만나면 내 마음이 흔들릴 것 같아.  
   떠날 수 없을 것만 같아. 참 신기하게도 그런 기분이 들어. 그래서 만날  
   수 없어."

  "....."

  "제럴드가 이야기좀 잘 해줘. 그리고 이것."

  마리나는 주머니에 손을 넣어 작은 봉투 하나를 꺼냈다. 제럴드에게 내밀
자 제럴드는 받지는 않고 눈만 조금 크게 떴다. 마리나는 빙긋 웃었다.

  "월급은 꼬박꼬박 주고 있었지만 이건 특별히 주는 수고비야. 나 떠난 다  
   음에 이 집 처분하고 뒷정리 하느라 고생좀 할테니까. 그리고 한평생 우  
   리 집안에서 수고했으니  그동안 고마웠다는 뜻에서  주는 퇴직금이기도   
   하고."

  제럴드는 표정없이 손을 내밀어 돈을 받았다.

  "돈은 받겠습니다."

  "....."

  "하지만 떠나지는 않겠습니다."

  ".....!"
  
  "집을 처분하지도 않겠습니다. 이 돈으로 집을 관리하며 아가씨를 기다리  
   고 있겠습니다."

  제럴드의 얼굴에는 아직도 별다른 표정이  없었다. 그는 그 얼굴  그대로 
허리를 깊게 숙였다.

  "다녀오십시오."

  그러고보니 한결 같았다. 어린 시절부터 지금까지 보아온  제럴드는 언제
나 한결 같았다. 마리나는 가슴 속 깊은 곳에서부터 뚜렷하게 떠오르는 한
마디를 조용한 음성으로 말했다.

  "다녀올게."

  마리나는 몸을 돌렸다.

                                        <제 1장 갈색 치열 끝>


ps:기에 대한 설정은 다소 수정했습니다. 그외에도 몇가지 수정한 것이 있
는데 자세한 내용은 나중에 글중에서 설명할 기회가  있을 것입니다.(설정
은 따로 공개하거나 하지 않습니다) 부끄러운 일이지만 바꾸지  않는 것보
다는 낫다는 생각에 손을 댔습니다. 옛날 글들과 앞뒤가 안맞는 부분이 상
당할 듯 합니다. (.....이래서 생각없이 글쓰는 놈은 안된다니까....)
  월요일입니다.
  힘찬 한주 되시고, 수능 보는 수험생 여러분들은 부디 후회없는  시간 되
시기 바랍니다.
  그럼 이만.


『SF & FANTASY (go SF)』 57927번
제  목:[장편] 흑기사     -86-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/21 08:44    읽음:233 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  테리스에서는 호베 주재 대사 리크본 체그 백작을  본국으로 소환하였다. 
이유는 탈세 및 뇌물 수수 혐의. 항간에서는 호베 내 시국 불안에 따른 안
전 조치가 아니겠냐는 추측도 있었지만 리크본 체그 백작은 별다른 변명없
이 본국으로 돌아갔다. 
  그러나 누구도 예상치 못했던 비극이 일어났다. 국경을 넘은 지  불과 이
틀째, 리크본 체그 백작이 자살한 것이다. 사인은 독극물 중독. 발견된 일
기장에는 본국에서 있을 일들에 대한  암담한 심정이 고스란히 적혀  있었
다. 
  바람의 마도사 라니안 나이스만을 기억하는 많은 사람들은 백작의 죽음을 
안타까워 하였고 호베에서도 이례적으로 위문 사절 파견을 결정했다.
  때는 케리아력 1637년 6월.



  대륙에서 가장 큰 영토를 가진 호베는 테리스와 마찬가지로  남쪽으로 바
다를 면하고 있다. 그 최남단에서도 다시 서쪽으로 꺾어  들어가면 국경선
이 있는 안쪽에 파이즌이라고 이름하는 작은 지방이 있다. 
  이곳은 어업이 성한 곳이지만 관광 명소로도 꽤 알려진 곳이다.  해안 일
대에 갖가지 모양으로 늘어서 붉게 빛나는 암석들 때문이다.
  이것은 자연과 자연의 싸움이 빚어낸 천연의 조각들이다.  사암으로 이루
어진 해안선과 맹렬한 파도가 오랜 세월 맞서 싸웠고, 결국 해안선이 파도
를 이기지 못하여 부서지고 흩어진 흔적이 바로 그 암석들인 것이다.
  황색 계통의 사암으로 이루어진 이 조각들은 해가 떠오르거나  혹은 저물
면서 수평선 위에 걸쳐 있을 때 넘실대는 파도와 함께  붉은색으로 일렁인
다. 말도 없고 움직이지도 않지만, 붉게 물든 바위들은 단순히 움직인다는 
것 이상의 거대한 생동감을 느끼게 한다. 거기에는 서서히  사라져가는 자
연과 아직도 약동하는 자연의 만남이 있는 것이다.
  
  "후아아아! 역시 여기는 이게 최고라니까!"

  붉은 빛도 사그러들고, 암석 위로 어둠살이 끼기 시작하자 아폴로는 오랜 
감상에서 깨어나 버럭 소리질렀다. 주위에 늘어서 있던 사람들이  깜짝 놀
라며 그를 돌아봤지만 조금도 신경쓰지 않았다.
  
  "아아, 좋은 구경이었어, 음음. 내일 또 와서 봐야지. 오늘은  이만 가보  
   실까."

  아폴로는 싱글벙글거리며 퉁기듯이 일어섰다. 주위를  둘러보자 사람들이 
아폴로를 이상한 눈으로 힐끔거리고 있었지만 아폴로는 그들을  향해 환한 
웃음을 선사했다. 사람들이 움찔하며 고개를 돌려도 아폴로의 웃음은 사라
지지 않았다.

  "좋은 기분, 좋은 기분! 아아, 배고프다! 밥 먹으러 가자!"

  암석이 준 감동 때문인지 아폴로는 모래를 밟으며 돌아가고 싶지 않았다. 
잠깐이라도 단단한 바위를 밟고 싶었다. 그는 특별한 일이  없으면 기분대
로 움직이는 인간이었고, 이번에도 그랬다.
  왼쪽으로 몸을 돌려 가볍게 몇걸음 달려갔다. 이곳은 유난히 바위가 많은 
곳이라 해변에도 울퉁불퉁한 바위들이 산재해 있었다. 아폴로는 무릎을 꺾
었다가 곧 퉁기듯이 땅을 찼다.

  "어어!"

  사람들 사이에서 탄성이 터졌다. 아폴로는 앞에 있는  바위의 미끌거리는 
표면을 왼발로 밟았다. 뒷꿈치가 미끄러짐과 동시에 오른발로 바위를 강하
게 찼다. 아폴로는 마치 고양이와도 같이 가볍게 뛰어 올라 맞은편 바위로 
옮겨갔다. 거기서 아폴로는 다시 뛰어  올랐다. 그러나 그쪽 바위  옆에는 
마침 중년의 여인이 있었다.

  "어어!"

  여인의 비명을 들으며 아폴로는 오른발로 바위를 밟았다.  뒷꿈치가 미끄
러짐과 동시에 발가락으로 바위 표면을 힘껏 긁었다. 아폴로의  커다란 체
구가 허공에서 빙글 회전하며 여인의 머리 위를 넘었다.  아폴로는 똑바로 
모래위에 착지했다.

  "실례 했어요."

  멍한 얼굴의 여인을 뒤로 하고 아폴로는 다시 몸을 날렸다.



  아이트라 반도 지역이 모우족에  의해 초토화되어 그 반대급부로  얻게된 
활기는 여전했다. 부두에 늘어선 어선들은 크기도 크고 숫자도 많았다. 벌
써 날이 저물었지만 늦은 일거리에 열중하는 선원들도 있었다. 
  아폴로는 싱글싱글거리며 익숙한 거리를 걸었다. 어깨를 부딪치는 사람들
을 헤치고 얼마간 나아가자 꼭  어선들처럼 빽빽하게 늘어선 술집이  보였
다. 떠나오기 전보다도 숫자가 늘어난 듯 해 아폴로는 감탄의 휘파람을 불
었다.
  골목을 꺾어 들어가 다시 얼마간 나아갔다. 그리고 또 왼쪽  골목으로 들
어가자 그 입구에 익숙한 간판이 보였다. 
  푸른 바다.
  시시한 이름이라고 그렇게 타박했건만  아직도 바뀌지 않은  이름이었다. 
아폴로는 키들거리며 문을 열고 안으로 들어갔다.
  거리에 넘치던 활기는 술집 안에서도 역시 마찬가지였다. 넓지도 않은 아
담한 술집 안에 사람들이 터져나갈 것처럼 꽉 들어차 있었다. 아폴로는 비
좁은 틈새를 힘겹게 통과하며  카운터로 향했다. 카운터 너머에서는  검은 
머리의 중년 여성이 고개를 숙이고 무언가 하고 있었다.  아폴로는 쾌활한 
음성으로 말했다.

  "헤이, 바텐더! 여기 우유 한잔!"
  
  "우유를 마시려면 젖소를 찾아가야지 술집에를 왜...응?"

  일그러지던 여인의 얼굴이 멍한 표정으로 변했다. 아폴로는 활짝 웃었다.

  "위우! 오래간만이에요!"

  "아폴로...."

  "정답입니다! 세계 제일의 미남 영웅 아폴로  이야센트님이 돌아오셨습니  
   다. 기쁘죠? 우하하하."

  "망할 자식. 발음 똑똑한건 여전하구나."

  "물론이죠. 여기 사람들은 아직도 위우를 유라고 부르겠죠?"

  그러며 아폴로는 둥근 의자 위에 털썩 앉았다. 위우는 아직도  놀란 것이 
가시지 않았는지 헛웃음을 흘리며 말했다.

  "도대체 언제 온거야?"

  "오늘 막 왔습니다요. 페링글에서 배 타고 왔습죠."
  
  "페링글? 정기 운항선이라면 낮에 도착했을텐데."

  "내리자마자 해변에서 낭만을 즐겼죠. 유명한 곳이잖아요."

  "망할 자식. 그 소리를 들으니까 반갑던 기분도 사라진다. 이년만에 오는  
   주제에 뭐가 어째?"

  "오, 사랑하는 나의 누님. 내가 그렇게도 그리웠나....읍!"

  말이 끝나기도 전에 걸레가 날아왔다. 아폴로는 얼굴에 붙은 걸레는 떼내
며 낄낄거렸다.

  "이 집 걸레 냄새는 여전하군요."

  "네놈 입 더러운 것도 여전하구나. 뭐 마실래?"

  "술은 됐고, 요기나 좀 하게 안주거리좀 줘요. 배고파 죽겠어요."

  "돈은 있어?"

  "있지만 줘봐야 안 받을걸 아니까 그냥 감사한 마음만으로 받아 잡숫겠습  
   니다."

  "망할 자식. 저 미끌거리는 혓바닥을 진작에 뽑아버렸어야 했는데."

  위우는 몸을 돌려 주방으로 들어갔다. 아폴로는 싱글벙글한  얼굴 그대로 
몸을 비스듬이 돌려 술집 안을 둘러보았다.
  변하지 않은 것은 간판만이 아니었다. 꽤나 번창하는  모양이었는데도 예
전의 아담한 크기 그대로 였고 낡아서 문드러질 지경인 벽과  한구석에 삐
뚤하게 걸린 암석 그림도 그대로였다. 천장에는 그물로 엮어  놓은 등불이 
둔한 빛을 내뿜고 있었고 구석구석에는 거미줄이 아무렇게나  늘어져 있었
다. 모두 다 예전 그대로의 모습들이었다. 변한 것이라고는 가게  안에 사
람들이 꽉 들어차 있다는 것 뿐이었다.
  묘한 감탄을 곱씹으며 아폴로는 눈을 돌렸다. 그때 문득 여태  위우와 얘
기하느라 미처 보지 못했던 갈색 머리칼이 눈에 들어왔다.  아폴로처럼 카
운터 앞에 의자를 대고 앉아 있었는데 그 앞에는 거품도 걷어내지 않은 맥
주가 있었다. 어디서나 볼 수 있는 흔한 모습이었지만  아폴로에게 특별히 
이채롭게 보인 것은 그가 여자라는 사실이었다. 
  여자가 없는 특이한 지방은 아니었지만, 주로 선원들이 찾는 이런 술집에
서는 이따금 보이는 매춘부 외에는 여자 보기가 힘들었다.  그러나 그녀는 
척 보기에도 매춘부는 아니었다. 옷차림은 수수했지만  단정했고 비스듬하
게 드러난 얼굴에 떠오른 표정도 남자를 유혹하는 교태로운 표정이 아니라 
무심하고 차가운 것이었다. 그리고 허리춤에는 검까지 차고 있었다.
  이런 곳에서는 좀체 보기 어려운 모습이라 아폴로는 실례가  된다는걸 무
릅쓰고 그녀를 계속 바라보았다. 그 시선을 느낀 것일까. 문득  여자가 고
개를 돌려 아폴로를 바라보았다. 아폴로는 찔끔했지만 짐짓 쾌활한 음성으
로 말했다.

  "안녕하세요?"

  여자는 대답하지 않았다. 대신 푸른색 눈동자에 경계의 빛이  어렸다. 아
폴로는 그걸 알아보았지만 그대로 밀고 나갔다.

  "이런 곳에 아리따운 아가씨가 웬일이시래? 혼자에요?"

  "....."

  "나도 혼자에요. 으하하하."

  과장되게 웃으며 눈치를 살폈지만 여자의 얼굴에는 아무런 표정도 떠오르
지 않았다. 그쯤 되자 어지간한 아폴로도 질려버리고 말았다. 여자는 아폴
로를 어떻게 본 것인지 그대로 고개를 돌려 조금전과 같은  자세로 돌아갔
다. 
  머쓱하기도 했지만 그보다는 의아했다. 아폴로는 부끄러운 표정으로 고개
를 돌리면서도 여자쪽을 힐끔거렸다. 그때 위우가 두손에 쟁반을  들고 나
타났다. 쟁반 위에 수북하게 놓인  음식은 생선 구이와 새우  튀김이었다. 
음식 냄새를 맡자 아폴로는 여자고 뭐고 다 잊어버렸다. 위우는 거칠게 쟁
반을 내려 놓았다.

  "처먹어라."
  
  "잘 먹겠습니다!"
  
  반나절만에 먹는 음식이라 맛을 즐길 여유도 없었다. 아폴로는 음식이 코
로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르고 맹렬하게 먹어치웠다. 아까 그 
여자가 어이없어 하는 빛으로 힐긋 보았지만 아폴로는  그것도 알아차리지 
못했다.
  딱 기분 좋을 정도의 포만감이 들즈음해서 맞추기라도 한 듯 음식이 떨어
졌다. 아폴로는 포크와 나이프를 놓고 행복한 표정으로 배를 두드렸다.

  "역시 위우에요. 내가 먹는 양을 정확하게 기억하는군요."

  "네놈이 하도 아귀같으니 끔찍스러워 기억하고 있는거다."

  "저 상냥한 말투, 역시 우리 누님은 사랑스러워."

  "닥쳐!"

  다시 걸레가 날아왔다. 아폴로는 끼득거리며 걸레를 걷어냈다. 
  문득 아직도 조금전과 같은 자세로  앉아있는 그 여자가 눈에  들어왔다. 
어깨까지 기른 진한 갈색 머리칼과 그 아래 두른 갈색  망토가 까닭모르게 
눈에 밟혔다. 아폴로는 걸레를 카운터 위에 올려놓으며 위우를  향해 몸을 
기울였다. 아폴로의 입술 사이로 나지막한 음성이 흘러나왔다.

  "저 사람 누구에요?"

  "누구? 저 갈색 머리 아가씨?"

  아폴로는 고개를 끄덕였다. 위우는 어깨를 으쓱였다.

  "나도 몰라. 얼마전부터 이 근처에서 돌아 다니는 모양인데  뭐하는 아가  
   씬지 모르겠어."

  "흐음."

  "왜, 관심있냐?"

  "그럴 리가. 내가 누님 놔두고 바람 피우겠어요?"

  아폴로는 갈색 머리 여자쪽을 보며 왼손을 들었다. 미리 짜기라도  한 듯 
위우의 굵은 주먹이 아폴로의 왼손 안으로 들어왔다. 그리고  거의 찰나의 
차이를 두고 위우의 다른쪽 주먹이 허공을 갈랐다. 아폴로는  여유로운 동
작으로 그 주먹까지 붙잡았다. 그러고서 무언가 약오를 말을  해주려고 입
술을 달싹이는데 위우가 먼저 말했다.

  "망할 자식. 너 또 여자 홀릴려고 그래?"

  ".....또라뇨?"

  "똥물에 튀길 자식. 론파는 아직도 결혼 안하고 있어."

  아폴로는 슬그머니 위우의 주먹을 놓았다. 아폴로의 입가로  굵은 웃음이 
흘러내렸다.

  "그럼 노처녀로군요. 불쌍하네."

  "개자식! 여자 인생 망쳐놓고서 그런 말이 나와?"

  ".....목소리 좀 줄여요. 누가 들으면 내가 뭐 임신이라도 시키고 도망간  
   줄 알겠네."

  "차라리 그랬으면 미친개한테 물린 셈치고 진작에 잊어버렸지."

  위우는 눈썹을 꿈틀거리다가 이윽고 지금까지와는 다른 한숨과도 같은 음
성으로 말했다.

  "너는 이 세상 제일의 악질이야.  나쁜 짓을 해놓고서 미워할  수도 없게   
   만드는 인간이니까."

  "류트 있죠?"

  위우의 얼굴이 일그러졌다. 아폴로는 빙긋이 웃음 지었다.

  "얻어 먹었으니 값은 해야죠. 노래나 한곡 할게요."

  위우는 입술을 씰룩였지만 곧 별말없이 몸을 돌렸다. 잠시 후  위우가 한
손에 류트를 들고 나왔다. 아폴로는 류트를 건네받고는  줄을 퉁겨보았다. 
거기서 너무나 익숙한 음이 흘러나와  아폴로는 자기도 모르게 웃고  말았
다. 
  아폴로는 떨치는 듯한 동작으로  돌아섰다. 그의 입에서  부드러우면서도 
힘있는 외침이 터져나왔다.

  "자자! 푸른 바다라는 촌스런  이름으로 시대의 흐름에 용기있게  맞서고   
   있는 이 술집에 오신 분들! 잠깐 주목해주십시오!"

  시끌벅적하던 가게 안이 순식간에 조용해지며 모든 이목이 아폴로  한 사
람에게 쏠렸다. 사람들의 얼굴을 둘러보며 아폴로는 다시 외쳤다.

  "저는 정착하는걸 죽기보다 싫어하는  음유 시인입니다. 오늘 여기서  이   
   가게의 씩씩한 여주인 파룽 위우 누님으로부터 한끼 식사를 얻어 먹었기  
   에 노래로 보답을 하려  합니다. 귀를 기울여 주시고  다 끝나고 마음에   
   드시면 박수를 아끼지 말아주세요."

  아폴로는 힘있게 줄을 뜯었다.


  해가 뜨면 나는 기다리네

  나의 님은 저 바다로 떠나

  말없이 등만 돌려 저 바다로 떠나

  파도가 치밀고 바람이 꺼지는 곳

  지친 날개 퍼덕이다 이내 울음 소리 희미한 곳

  나의 님은, 나의 님은 저 바다로 떠나

  
  해가 뜨면 나는 기다리네

  님은 돌아오지 않아

  멀어지던 등도 희미한데 님은 돌아오지 않아

  파도는 바위를 깎고 바람은 모래를 흩날렸다

  새롭게 솟구치는 푸른 날개여 그 소리로 나에게 알려다오

  나의 눈은 말없는 일몰을 얼마나 보았더냐


  해가 뜨면 나는 기다리네

  해가 뜨면 나는 기다리네

  아득한 수평선 너머를 헤매이며

  차라리 망각이여

  파도같이 나를 덮치기를 

  차라리 기다리네



  그 노래는 이 지방에서 오랜 세월동안 전해 내려오는 것이라 모두에게 익
숙한 것이었다. 노래가 끝나자 환호성과 박수 소리가 터져 나왔다. 쩌렁쩌
렁하게 울리는 그 소리들을 들으며 아폴로는 류트를 위우에게 돌려주었다. 
다시 한 번 굵은 쓴웃음이 그의 입가로 흘러내렸다.

  "도무지 변한게 없군요."

  "....."

  "조율도 예전 그대로니 말이에요."

  위우가 입을 열기 전에 아폴로는 돌아섰다.

  "나 때문에 신세 망쳤다는 여자나 보고 오죠."

  "아폴로!"

  위우의 외침을 무시하고 아폴로는 빠른 걸음으로 가게를 나섰다.



  번창한 탓인지 거리가 많이  변해 있었고 날도 어두웠지만  아폴로에게는 
별로 어려운 일이 아니었다. 몇번 두리번거리지도 않고 곧 길을 찾아냈다. 
  달리다시피해서 얼마간 나아가자 익숙한 건물의 윤곽이 보였다. 아폴로는 
걸음을 천천히 하며 건물로 다가갔다.
  창가에서 환한 불빛이 새어나오고 있었다. 아폴로는 웬지모를 설레임으로 
창문 안을 바라보았다. 질서있게 배열된 테이블에서 몇몇 사람들이 식사를 
하고 있었고 한쪽에는 검은 머리의  젊은 여성이 카운터에 앉아  무언가를 
적고 있었다.
  화유 론파.
  그 여성의 이름을 입속으로 중얼거리고서 아폴로는 안으로  들어갔다. 문
을 열자 익숙한 종소리가 머리 위에서 들려오고, 론파가 일어섰다.

  "어서 오......"

  론파의 얼굴에서 웃음이 일그러졌다.  아폴로는 빙긋이 웃으며  론파에게 
다가갔다.

  "잘 있었어?"

  ".....아폴로."

  아폴로는 론파에게 얼굴을 쑥 들이밀었다. 멍하니 굳어있는  론파의 얼굴
을 세심하게 뜯어보며 말했다.

  "더 못 생겨졌군."

  "......"

  "세상에, 이 주름살 좀 봐.  아예 삭았구만, 삭았어. 아무리  바닷가에서   
   산다지만 피부 관리도 안하니?"

  론파의 얼굴에 경련이 일었다.  아폴로는 즐겁기까지한 심정으로  그녀의 
반응을 기다렸다. 론파는 입술을 씰룩이다가 이윽고 피식 웃음 지었다.

  "오랜만이네. 언제 온거야?"

  뜻밖의 반응이었다. 아폴로는 내심 놀랐지만 드러내지 않고 빙긋 웃었다.

  "오늘 막 왔지. 페링글에서 배 타고 왔어."

  "페링글? 거기는 또 언제 갔어?"

  "여기저기 돌아다니다가 겸사겸사해서 갔지. 몸은 건강해?"

  "물론. 그러는 너도 건강한 것 같군."

  "나야 뭐 건강 빼면 남는게 없는 놈이니까."

  그때 문득 옆에서 낯설은 음성이 들려왔다.

  "아폴로?"

  "응?"

  아폴로는 고개를 돌렸다. 그의 시야에 갑자기 키크고 깡마른 청년이 들어
왔다. 낯설면서도 어딘가 익숙한 모습에 아폴로는 눈쌀을 찌푸렸다. 

  "너...너..."

  "나에요, 나, 유바. 모르겠어요?"

  "유바? 네가 정말 유바냐? 그 쪼그마하던 꼬맹이?"

  "꼬맹이라뇨. 나도 벌써 열일곱살인데."

  아폴로는 기가막힌 눈으로 유바를 훑어보았다. 그리고는 피식  웃으며 서
있는 론파에게 고개를 돌렸다.

  "론파, 저 꺽다리가 정말 유바 맞아?"

  "맞어. 이년 사이에 키가 많이 컸어."

  "오늘은 변하지 않는 모습만 보는줄 알았는데 그렇지도 않군  그래. 어쨌  
   든 반갑다, 이 자식아! 그동안 잘 살았냐?"

  아폴로는 유바를 힘주어 끌어안았다.  유바도 아폴로의 어깨를  두드리며 
쾌활한 음성으로 말했다.

  "아폴로는 어때요? 여자 많이 후렸어요?"

  "별로. 매독이 무서워서 말이야."

  "설마 벌써 걸린건 아니겠죠?"

  "걱정마, 깨끗해. 보여주랴?"

  아폴로와 유바가 낄낄거리는데 문득 론파가 팔짱을 끼고 서늘한 눈초리로 
둘을 노려보며 말했다.

  "두 사람. 저질스런 이야기하려면 나가서 해. 여기는 영업 장소야."

  그제야 아폴로는 다른 사람들의 눈을 깨달았다. 슬쩍 둘러보자 식당 안에 
있던 사람들이 모두 이쪽을 힐끔이고 있었다. 아폴로는 히죽  웃으며 론파
를 향해 돌아섰다.

  "나가자. 가게는 유바가 봐도 되겠지?"

  "나가서 뭐하게?"

  "이야기하게."

  ".....유바, 잠깐 다녀올테니 가게 좀 보고 있어."

  그러고서 론파는 몸을 돌려 카운터를 나왔다. 아폴로는 유바에게 손을 흔
들어 보이고는 론파와 함께 걸음을 옮겼다. 

                                                        <계속>

PS:편지 주신 분들 감사합니다. 답장 없는 것 용서하시길.  그러나 편지는 
늘상 기쁘고 감사한 마음으로 읽고 있습니다.
  .....이렇게 적어놓으니 꼭 제가 매일매일  편지 더미에 깔리는 것  같군
요. 사실은 이삼일에 한통 올까 말까한데....(하긴, 답장도 안하는 놈한테 
누가 편지를 하겠어)
  그런데 제가 며칠전에 신문 광고보고 파스칼 대백과사전  CD를 샀습니다. 
사고보니 익스플로러를 인스톨해야지만 사용 가능하더군요.  (저는 넷스케
이프 쓰고 있었습니다) 그래서 CD에 있는걸 인스톨하고 백과  사전도 인스
톨했는데, 그러고나서는 윈도우에서 글자가 깨집니다. 다 깨지는건 아니고 
한글만 깨지네요. 제가 컴맹이라서 잘  모르겠는데, 이거 도대체 왜  이러
죠? 어떻게 해결할 수 있는지  아시는 분 가르쳐 주시면  감사하겠습니다. 
(그나저나 백과사전은 마음에 들더군요. 제대로 된 백과 사전도 없는 설움
을 씻었습니다)


『SF & FANTASY (go SF)』 58081번
제  목:[장편] 흑기사     -87-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/22 13:17    읽음:1106 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  이야기하기에 적당한 장소가 있었다. 마을에서 얼마간 떨어진  곳에 있는 
야트막한 언덕이었다. 예전에 곧잘 다니던 장소였다. 아폴로는  별 생각도 
없이 그쪽으로 걸음을 옮겼고 론파는 말없이 따라갔다.
  한참을 걸어 언덕 위에 오르자 문득 세상이 달리 보였다. 주위 사방에 막
힌 것 없이 탁 트인 시야 때문이었다. 별로 높은 곳은 아니었지만 이 근처
에 원래 높은 지형이 없어서 그렇게 보이는 것이었다. 
  자리에 앉자 짭짤한 바닷 바람이  거세게 펄럭였다. 유월의 밤중에  맞는 
바닷 바람은 제법 날카로웠다. 그러나 아폴로가 느낀 것은  추위가 아니라 
영문모를 통쾌함이었다.
  론파는 추운지 옷깃을 여미며 몸을 웅크렸다. 아폴로는 그 모습을 보고는 
걸치고 있던 커다란 갈색 외투를 벗었다. 그리고 웅크린 론파에게 걸쳐 주
었다. 아폴로의 체구에 따라 옷도 커서 론파는 외투 속에  파묻힌 꼴이 되
었다.
  론파가 아폴로를 보며 말했다.

  "안 추워?"

  "안 추워. 남자다움을 과시하기 위해  하는 소리가 아니라 정말로  안 추   
   워. 그래서 벗어준거야."

  ".....구구절절 말 많은건 여전하군."

  "음유 시인이니까. 입이라도 살아있지 않으면 큰일나지."

  "왜 보자고 했어? 이런데까지  오고. 할 이야기  있으면 그냥 거기서  하    
   지."

  "네 태도가 마음에 걸려서."

  아폴로는 부드러운 동작으로 고개를 돌려 론파를 보았다. 론파의 검은 눈
과 정면으로 부딪히는 순간, 아폴로는 입가 한쪽을  일그러뜨렸다. 우수에 
찬 표정이었고, 론파는 멈칫했다. 아폴로는 기회를 놓치지 않았다.

  "우와아악!"

  비명을 지르며 론파는 쓰러졌다. 아폴로는 장대한 체구로  론파를 누르며 
론파의 입술을 빨아 들였다. 아폴로는 그렇게 거칠고 깊은  키스를 마음껏 
퍼붓다가 이윽고 반응을 기대하며 몸을 일으켰다. 예상대로 주먹이 날아왔
다.

  "개자식!"

  론파는 처절하게 외치며 주먹을 휘둘렀다. 결코 약하지 않은 충격이 아폴
로의 가슴이며 등을 무자비하게 휩쓸었다.

  "똥물에 튀길 자식! 뒈져버릴 것이지 왜 돌아왔어! 매독에 걸려  뒈질 것  
   이지!"

  "으하하하하!"

  아폴로는 바닥에 쓰러지며 큰소리로 웃음을 터트렸다. 론파가  멈칫 하더
니 멍한 얼굴로 아폴로를 바라보았다. 아폴로는 배를 잡고 낄낄거렸다.

  "그럼 그렇지! 이게 바로 네 진짜 모습이지. 누구 앞에서 점잖을 빼고 있  
   어? 으히히히히!"

  "....."

  "그래, 이거야. 욕 잘하고 주먹 매운게 이곳 여자들  매력이지. 으하하하  
   하!"

  론파의 멍한 얼굴이 조금씩 웃음 짓는 모양으로 변해갔다. 론파는 아폴로
를 때리던 주먹을 거두어 팔짱을 끼고는 헛웃음을 날렸다.  헛웃음은 이내 
낄낄거리는 것이 되었고 곧  큰 웃음으로까지 발전했다. 아폴로와  론파는 
그렇게 한참이나 낄낄대며 웃어 제꼈다.




  "보고 싶어서 왔어. 여기 바위들도 보고 싶고 위우도 보고  싶고 너도 보  
   고 싶어서 말이야."

  한참 후, 아폴로는 바닥에 드러누운 그대로 침착한 음성으로  말했다. 론
파는 그 옆에 쪼그리고 앉아 어이없는 웃음을 흘렸다.

  "네 멋대로구나. 보고 싶으면 오고 질리면 가버리고."

  "사실이야. 난 그렇게 이기적인 인간이야. 하지만 별로 반성하고 싶은 마  
   음은 안들어."

  ".....못 말려."

  "상처 받았어?"

  론파는 꽥 소리질렀다.

  "무슨 음유 시인이 말을 그렇게 멋대가리 없이 하냐!"

  "에....그게.....너도 워낙 직선적인 성격이니까....그리고.."

  "닥쳐. 위우한테 무슨 소리 들은 모양인데 신경 끄셔. 나는  요즘 식당도  
   잘돼고 해서 행복해 죽겠으니까."

  "....."

  "이기적이라고 자기 입으로 자랑스레  말하면서도 사실은 그렇지가  못하   
   군. 옛날에 차버린 여자나 신경쓰고 말이야."

  아폴로는 일어나 앉았다. 론파를 바라보았지만 그녀는 고개를 돌렸다. 아
폴로는 굳이 그녀의 시선을 돌아오게 하려 하지 않고 담담하게 말했다.

  "버린게 아니라 떠난거야."

  "....."

  "걱정한게 아니라 보고 싶었어. 너의 변하지 않은 모습을."

  "....."

  "묘하게 감동했어. 여기는 많이 변했는데, 사람도 달라지고  거리도 달라  
   졌는데 저 바위는 변하지 않았어. 위우도 변하지  않았고 위우의 가게도  
   변하지 않았어. 그 낡은 류트도, 그리고 너까지도."

  "....."

  "묘한 감동이었어. 한편으로는 가슴이 벅차고 한편으로는 짜증스러운. 뭐  
   어쨌든 좋아. 이제는 그냥 기분이 좋아졌어. 다들 예쁘고 사랑스럽고 귀  
   여워. 입술이 문드러질 때까지 키스해주고 싶을 지경이야."

  론파는 고개를 돌려 아폴로를 보았다. 조금전과 다른  따뜻하고 부드러운 
눈빛에 입가 한쪽에는 일그러진 웃음 한조각이 매달려 있었다.

  "언제 떠날거야?"

  "가고 싶을 때."

  "개자식."

  "고마워."

  아폴로는 입술 양끝을 끌어 올려 환하게 웃음 지었다. 론파는  한숨을 내
쉬며 외투를 벗었다. 아폴로에게 거칠게 던져버렸다. 아폴로가  외투를 걷
어냈을 때 론파는 벌써 일어서 있었다.

  "잠은 어디서 잘거야?"

  "사랑스런 누님한테 신세 좀 지지."

  "위우가 등골 좀 휘겠군. 너무 신세지지 말고 식사는 우리집에  와서 해.  
   너 먹을 것 정도는 있어."

  "좋아. 대신 얻어먹는 보답으로 한창 피가 끓고 있을 유바에게 여자의 모  
   든 것을 가르쳐주지."

  론파는 빙긋 웃으며 아폴로의 정강이를 걷어찼다.

  "우와아아악!"

  "내 동생이 네놈을 십분의 일이라도 닮게 되면 넌 나한테 죽어."

  ".....크으으으윽."

  "먼저 간다."

  론파는 가볍게 손을 흔들고는 종종 걸음으로 언덕을  내려갔다. 아폴로는 
잠시 그 모습을 보고 있다가 천천히 외투를 걸쳤다. 
  다시 한 번 바람이 거세게 펄럭였다. 아폴로의 길게 땋은  머리가 휘날리
고 입술 한끝이 일그러졌다. 눈은 어느새 바다를 향해 있었다.
  어둠 속에서 하늘과 바다는 하나로 보였다. 검은 하늘은 입. 검은 바다는 
혀.
  입은 아득한 사선을 그으며 땅을 노려본다. 혀는 거대하게 꿈틀이며 이따
금 땅을 향해 분노와도 같은 타액을 흩뿌린다. 그러나 둘 다 결코 땅을 침
범하지는 않는다. 저 어둠 속에서 다만 일렁이며 영원히 변하지 않는다. 
  시간의 갈퀴에 사정없이 쓸려가 산산히 부서지고, 파편마저  기약없는 바
람결에 흩어지는 것은 차라리 땅이다. 그 땅위에 있는 모든  것이다. 모든 
것을 닥치는 대로 이용하며 처절하게 생존하는 인간이다. 

  "괜찮겠지. 모두 괜찮겠지...."

  스스로도 알 수 없는 말을 중얼거리며 아폴로는 눈을 감았다.



  아침에 눈을 떠보니 제일 먼저  음식 냄새가 진하게 풍겨왔다.  유별나게 
건강한 육체는 오랜 수면동안 충분할 정도로 굶주려 있었다.  아폴로는 무
언가 때려부술 듯한 기세로 거칠게 일어났다.
  고급한 재료로 진미를 만드는 것은  훌륭한 재주이지만, 그에 못지  않게 
훌륭한 것이 평범한 재료로 맛있는 음식을 만드는 것이다. 
  자기 스스로 식탐을 인정하는 아폴로는 그런 식탐 철학(스스로 지은 말이
다)을 갖고 있었다. 그 철학에 부합되는 인물이 바로 위우였다. 나이가 오
십을 바라보고 있는 이 검은 머리의 황인 여인은 근처에서 구하기 쉬운 재
료, 즉 해물로 맛있는 음식을 만들어 주었다. 아폴로는 음식이  입에 묻거
나 옷에 떨어지거나 아니면  공중으로 튀어오르는 것도 상관하지  않았다. 
다만 위우의 얼굴로 날아가는 것만은 세심하게 신경썼다. 그러지 않았다가
는 식사중에 걸레에 얻어맞는 불쾌한 경험을 하게 될테니까.
  식사가 끝났을 때 식탁은 전쟁터처럼  변해 있었다. 그릇이 쌓이고  음식 
파편이 멋대로 흩어진 그런 전쟁터였다. 아폴로는 기분좋게 부른  배를 두
드리며 씨익 웃었다.

  "잘 먹었어요."

  "나도 그렇게 말하고 싶다만, 솔직히 잘먹지를 못했구나."

  위우의 얼굴은 일그러져 있었다. 아폴로는 낄낄거렸다.

  "뭘 그래요. 나랑 같이 밥 먹는게 처음도 아니면서."

  "처음이 아니라서 정말 다행이다, 젠장할. 설거지나 좀 해."

  "싫어요."

  "얻어 먹는 주제에 뭐가 싫어! 당장 해!"

  "어차피 가게는 오후에나 열거 아니에요. 시간도 많은데 위우가 해요."
  
  "너 때문에 우리집에 있는 식기란 식기는 모조리 꺼냈단 말이다!"

  "나가봐야 겠어요. 어제는 제대로 구경을 못했고, 이제 나가서 좀 둘러봐  
   야겠어요."

  위우의 얼굴이 달라졌다.

  "뭐 볼게 있다고?"

  "사람들. 사람은 끊임없이 변하니까요. 그거 알아요? 길거리 한구석에 가  
   만히 서서 지나 다니는 사람들 얼굴만 쳐다봐도 시간  가는줄 모르게 재  
   밌다는거."

  "웃기는구나. 그게 시인의 감수성이란 거냐?"

  아폴로는 피식 웃으며 일어섰다.

  "아뇨, 파편의 수음이죠."

  "얼씨구, 파편이 수음까지 해? 잘하면 번식도 하겠다?"

  "그거 좋죠. 나가서 여자나 찾아볼까. 그동안 위우는 맛있는거나 많이 준  
   비해둬요."

  아폴로는 등뒤에서 들려오는 위우의 고함 소리도 무시하고 그대로 달려나
갔다.



  예전에는 세상이 무너져도 변하지 않을 것 같던 거리가 지금은 제법 어지
럽게 변해 있었다. 변하지 않은  곳도 많았지만 그보다는 변한  곳이 많았
다. 
  그러나 아폴로는 처음부터 그런 것에는  별 관심이 없었다. 그가  관심을 
가진 것은 사람들이었다. 
  아이트라 전쟁 이후 갑자기 번창하기 시작한 곳이니 아폴로에게도 이곳의 
변화가 낯선 일은 아니었다. 하지만 시간이 지날수록 거리는  자꾸 달라졌
고 사람들은 점점 불어났다. 최근에는 인근 주민들이 회의를 열고 자치 도
시가 될 것도 의논했다는 이야기를  아폴로는 배를 타고 올 때  들은 적이 
있었다. 끝을 모르는 번창이었다.
  아폴로는 길도 보지 않고 무작정  걸음을 옮기며 사람들을 보았다.  각기 
다른 모습은 물론이고 표정이나 눈빛의 차이도 재밌었다. 무언가에 쫓기듯
이 걷는 사람 별 목적 없이 멍한 눈빛으로 흐느적거리는 사람 입이 찢어져
라 웃으며 무언가를 떠드는 사람 꺼질 듯 수그린 고개로  무언가를 웅얼거
리는 사람, 사람, 사람, 사람. 그들은 어딘가로 가고 있었다.
  바라보는 것은 아폴로만은 아니었다. 지나 다니는 사람들도  이따금 아폴
로를 힐끔 거렸다. 그 시선들에 아폴로는 빙긋 웃었다. 유난히  껑충한 키
에 다부진 체격 담요로 써도 좋을 커다란 갈색 외투를 맵시  없이 대충 걸
친 옷차림이 다른 곳에서라면 구경거리였겠지만 배가 들락거리는 이곳에서
는 별 신기한게 아니었다.  심지어 아폴로의 하얗다고도 누렇다고도  하기 
어려운 어색한 피부색까지도.
  시간이 지나자 아폴로는 싫증이 났다. 길거리의 어느  아주머니에게서 사
과 한알을 사고는 앞으로 어떻게 할 것인지를 생각했다. 돌아 다니는 것도 
의외로 금방 싫증나버렸다. 옛 추억이 있는 곳을 갈까  생각해봤지만 웬지 
궁상스러워 마음이 내키지 않았다. 일찍부터 론파에게 가 주먹다짐이나 해
볼까 했지만 가게일 때문에 바쁠 것 같았다. 그외 아는  사람이 없는건 아
니었지만 그들은 굳이 찾아갈 사이는 아니었다.
  그렇다면 차라리 떠날까. 이대로 배를 타고 또 어딘가로 가버릴까. 그래, 
아이트라. 그 참혹한 피의 땅이 있었지. 아직도 황폐하고 메마른  땅에 가
서 인간들의 처절한 삶을 볼까. 유난히 아름답다는 경관이나 구경할까. 그
렇게 할까.
  거기서 아폴로는 피식 웃었다. 
  떠나는 것은 문제가 아니지만 말도  없이 떠나면 아마 위우가  죽이려 들 
거야. 슬슬 할망구가 될 조짐이 보이는 그녀는 아마 다음번에  내가 또 모
습을 드러낼 때는 걸레가 아니라 칼을 던질지도 모른다. 해녀  시절 잘 썼
다는 창을 던질지도 모르고.
  낄낄거리며 아폴로는 걸음을 옮겼다. 아무 목적도 없는 걸음이었고, 거기
에 목적있는 걸음이 충돌했다.

  "왁!"

  "윽!"

  두 갈래의 비명.
  하나는 굵고 잘울리는 아폴로의 것이었고 하나는 가늘고 새된  여성의 것
이었다. 아폴로는 하마트면 떨어뜨릴뻔한 사과를 엄지와 검지로 간신히 붙
잡으며 자기에게 부딪친 여자를 보았다. 그러나 아폴로가 눈을  돌렸을 때 
그녀는 이미 달리고 있었다.
  제일 먼저 보인 것은 펄럭이는  갈색 망토였다. 그것이 가라앉자  분명히 
기억에 있는 짙은 갈색 머리카락과 날씬한 몸매가 보였다. 
  위우의 가게에서 본 그 여자다!
  거기까지 생각했을 때 다시 한 번 충돌이 닥쳤다. 이번에는  거칠고 무거
운 충돌이었다. 갑작스런 충격에  휘청거리다가 엄지 발가락에 힘을  주고 
간신히 균형을 잡았다. 하지만 그 바람에 사과는 떨어뜨리고 말았다.

  "악! 내 먹을 거!"

  분노에 찬 눈으로 '범인' 들을 노려봤을 때 그들은 벌써 저만치 달려나가
고 있었다. 별 말도 없이 열심히 달리는 그들은 정장을  차려 입은 사내들
이었다. 
  사람들은 그들 뒷모습을 잠깐 힐끔거리다가 곧 눈을 돌렸다. 누구도 관심
을 드러내지 않았다. 원래 싸움이 잦은 곳이었다. 누구 하나가 길거리에서 
죽은 채 발견되어도 심드렁한 곳이다.  더구나 여기는 해적도 있었다.  큰 
바다를 누비며 보물을 훔치는 그런 해적이 아니라 어선들을 습격해서 포획
한 것을 뺏아가는 좀스런 해적들이었다. 
  아폴로는 즐거워지기 시작했다. 몸이 슬슬 달아오르고 근질거리는 느낌이 
등골을 타고 기어오른다. 뒷통수가 바싹 거린다. 
  싸움이다. 신나는 일이다. 
  남자들이 달려간다. 가서 때려줄 수 있다.
  도망치는 여자다. 가서 뽀뽀할 수 있다.
  가자!

  "으하하하!"

  아폴로는 큰소리로 웃으며 달려나갔다.

                                                        <계속>

ps:글자 깨지는거에 대해 답변해주신 분들 감사드립니다. 그리고....
  슬프다고 할지 착잡하다고 할지 시원하다고 할지(?) 이상야릇한 이야기를 
하겠습니다.

  (국내 기록) 통산 367경기 출장. 146승 40패 132 세이브. 탈삼진 1698개.  
  방어율 1.20
  시즌 MVP 3회
  방어율왕 8회
  다승왕 4회
  승률왕 3회
  구원왕 2회
  골든 글러브 6회

  (일본 기록) 통산 162경기 출장. 10승 4패 98세이브. 탈삼진 228개. 방어
율 2.70

  웬지, 정말 웬지 영원할 것만 같던, 인간의 한계니 뭐니 하는 것 전부 뛰
어넘어 영원히 최고의 자리에 군림하고 있을 듯 하던 그가  이제 유니폼을 
벗는답니다. 그가 사라지는 것은 스포츠 스타가 사라지는 것이  아니라 시
대의 정점에 서서 새로운 시대를 개척했던 한 위대한 장인이  사라지는 것
입니다. 저는 미래에 그의 경기를 보았노라고 자랑스럽게 회고할  수 있습
니다. 
  선동렬 선수, 부디 남은 길도 뜻한바대로 이루시기를. 



『SF & FANTASY (go SF)』 58196번
제  목:[장편] 흑기사     -88-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/23 13:07    읽음:1094 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  뒤쫓아가는 것은 쉬운 일이었다. 워낙 눈에 띄기도 하고 아폴로의 걸음도 
재빨랐다. 더군다나 바닥에는 피까지 떨어져 있었다. 얼마  달리지도 않아
서 열심히 추격중인 남자들의 꽁무니를 잡을 수 있었다. 주먹을 뻗으면 닿
을 거리였다.
  거기서 아폴로는 고민했다.
  가만있자, 대낮에 남자들이 여자  하나를 쫓아가면 상황은 뻔해.  게다가 
여자가 다치기까지 했다면 말이야. 뭐 남자가 다쳤을 수도  있지만 아무리 
봐도 그건 아닌 것 같아. 그러면 역시 전후 사정은 뻔하지? 하지만 의외의 
일이 있을 수 있지. 거 왜 세상에 그런 일이 자주 있잖아? 바지 내리고 똥 
싸는데 주저 앉히기 같은거. 가만, 이게 아닌가?
  어쨌든, 만약 나쁜 쪽이 저 여자라면? 저 여자가 나쁜 짓하고 도망치는데 
정의로운 남자들이 그녀를 바른 길로 이끌어주기 위해  노력하는건지도 모
르지? 만약 그렇다면 내가 지금 여기서 남자들을 손봐준 뒤에 고약한 일이 
생길지도 몰라. 
  하지만 도망치는건 여자야. 남자는  아무리 정의로워도 뽀뽀할 수  없어. 
그러는 사람들도 있지만 그건 내 취향은 아니야. 하지만 여자는 뽀뽀할 수 
있어. 게다가 그 이상도 가능해. 
  아폴로는 결론을 내렸다. 

  "이봐!"

  부르는 것과 동시에 아폴로는 땅을 세게 차 맨 뒤에서  달리는 남자와 어
깨를 나란히 했다. 남자가 놀란  얼굴로 돌아봤다. 아폴로는 빙긋  웃으며 
오른쪽 주먹을 가볍게 휘둘렀다.
  퍼어억.
  가볍게 휘두른 것이지만 소리는 꽤 묵직했다. 남자는 깩 하는  비명과 함
께 뒤로 나자빠졌다. 

  "뭐야!"

  "무슨 일이야!"

  앞서 나가던 남자들이 걸음을 멈추고는 소리질렀다. 그러나  아폴로는 멈
추지 않았다.
  퍼억.
  건장한 체격의 남자가 아폴로의 주먹을 축으로 해서 몸을 반으로 접었다.  
남자는 짧은 소리와 함께 쓰러졌다.

  "쳐!"

  남자들도 상황 판단을 끝낸 모양이었다. 아폴로는 순식간에  날아오는 주
먹을 달려 들어가는 기세 그대로 받아냈다. 얼굴이나 배가 아닌 어느새 곧
추세운 팔꿈치로 받아냈다.

  "끄아아악!"

  꽤 강한 일격이었다. 아폴로는 팔이 찌르르 울리는 것을  느꼈다. 하지만 
아폴로의 관심 대상은 여자였다. 비명 지르며 주저앉는 남자에게는 눈길도 
주지 않고 여자의 모습을 찾았다. 그녀는 어느새 저만치 멀어지고 있었다. 
아폴로는 서둘러야겠다고 생각했다. 그리고 생각과 동시에  날카롭게 갈라
지는 바람 소리가 들려왔다.
  아폴로는 왼쪽 다리를 앞을 향해 곧게 뻗으며 오른쪽 무릎을  꺾었다. 몸
이 가라앉으며 머리 위로 남자의 거센 주먹이 스쳐갔다. 아폴로는 그 상태
에서 미끄러지듯이 몸을 돌렸다. 곧게 뻗은 왼쪽 다리가 원을 그리며 남자
의 장딴지를 가격했다.

  "억!"

  남자는 쓰러졌다. 아폴로는 빙그르 한바퀴 돈 왼쪽 다리로 땅을  차며 벌
떡 일어섰다. 남자들은 모두 아연한 얼굴로 아폴로를 보며  감히 움직이지 
않았다. 아폴로는 빙긋 웃었다.

  "만약 내가 잘못한거면 다음번에 만나서 사과할게요."

  "....."

  "그걸로 모자르면 뽀뽀라도 해주죠."

  상냥한 눈웃음을 날리고서 아폴로는 다시 몸을 돌렸다.



  걸리적거리는 것들이 없어지자 여자의 모습이 잘 보였다.  비록 저만치서 
바쁘게 달아나는 모습이었지만.
  여자는 사람들 사이를 거칠게 헤치고  이 골목 저 골목으로  마구 들어갔
다. 쫓아오던 남자들이 사라진 것을 알텐데도 열심히 달아나는 걸 보니 아
폴로는 더더욱 그녀를 잡고 싶었다. 더더구나 그 여자가 피를 뚝뚝 흘리면
서도 쉽게 못 쫓아갈 정도로 빠르게 달아나는데는 오기까지 생겼다.
  
  "우와아아악!"

  지나가는 행인의 비명을 도대체 몇번째나 들은 걸까. 아폴로는 넘어진 행
인에게는 눈길도 주지 않고 있는 힘을 다해 땅을 차며  손을 내뻗었다. 여
자의 망토 자락이 손 끝에 닿았다. 
  그러나 그것을 잡기 전에 믿겨지지 않는 일이 일어났다. 여자의  몸이 갑
자기 멈추더니 폭발하는 듯한 동작으로 몸을 돌린 것이다. 더구나 그 동작 
끝에 나온 것은 아침 햇살 속에서 무슨 하얀 번개처럼 보이는 검이었다. 

  "왁!"

  아폴로는 진심으로 비명 질렀다. 본능처럼 몸을 돌리자 예리한 검끝이 흰
빛을 뿌리며 옷깃을 스쳤다. 갑작스런 일이라 놀라기도 했지만  그렇지 않
았다고 해도 쉽게 피하기는 어려웠을 공격이었다. 아폴로는 간신히 피하기
는 했지만 정말로 등골이 오싹했다.
  그러나 그 공격이 한계였던 모양이다. 여자는 내뻗은 검을 채 추스리지도 
못하고 그 자리에 무릎을 꿇고 무너져내렸다. 아폴로는 그래도  있을지 모
를 공격 때문에 다가가지는 못하고 입만 열었다.

  "괜찮아요?"

  ".....넌 뭐야."

  여자가 반쯤 주저앉은 상태에서 아폴로를 노려보며 말했다.  얼굴이 잔뜩 
일그러져 있었다. 아폴로는 두손을 앞으로 내밀고 말했다.

  "걱정 하지 말아요. 난 적이 아니에요."

  "음유 시인...."

  여자는 힘겹게 중얼거렸다. 아폴로는 여자가 자기를 기억하자  웃음이 나
왔다.

  "날 기억하는군요. 맞아요, 우리 술집에서 봤었죠. 난 수상한  사람 아니  
   에요. 아, 뭐 음유 시인에 대해서 사람들은 안 좋을 생각을 갖고 있기는  
   하지만 난 질나쁜 음유 시인들과는 격이 달라요."

  "......윽."

  여자의 대답은 신음이었다. 그리고 그걸 끝으로 풀썩 쓰러졌다. 아폴로는 
깜짝 놀라며 여자에게 다가가 엎드린 몸을 바로 눕혔다. 그 사이에 바닥에 
붉게 배어든 피와 상의를 흠뻑 적신 피가 그녀의 상태를 말해주고 있었다. 
아폴로는 여자가 떨어뜨린 검을 들어 검집에 넣고는 여자를  안아 들었다. 
그리고 바라보는 사람들 사이를  헤치고 나아갔다. 아무런 망설임도  없는 
걸음이었다.


  위우는 품안에 날아든 새는 내쫓지 않는 성격이었다. 하지만 그녀를 위험
하게 하고 싶지 않았다. 더구나 사람들 눈에 너무 띈게  문제였다. 아무리 
싸움이 잦은 곳이라지만 아까같은  광경을 사람들이 쉽게 잊을리  없었다. 
아폴로는 재빨리 마을을 빠져나와 해안으로 향했다. 멀지 않은  곳에 바위
가 늘어서고 동굴이 많은 곳을 알았다.
  마을을 나오자 다행히 사람들이 보이지 않았다. 아폴로는  열심히 달려서 
동굴이 있는 곳에 간 뒤 다시 동굴을 살폈다. 급한  와중이라지만 아무 동
굴이 아닌 깊고 찾기 어려운  곳으로 들어가야 했다. 다행히  얼마 걸리지 
않아서 딱 안성 맞춤인 곳이 나왔다. 아폴로는 몸을 구부정하게 해서는 동
굴 안으로 들어갔다. 얼마간 들어가자 몸을 쭉 필 수 있도록 큰 공간이 나
왔다. 아폴로는 한 구석에 여자를 내려놨다. 외투를 벗어 바닥에 깐 뒤 다
시 여자를 그 위에 눕혔다. 그때까지 여자는 깨어나지 않았다.
  아폴로는 여자의 상의를 벗겼다. 왼쪽  젖가슴 밑으로 깊은 상처가  보였
다. 상처 사이로 늑골이 드러날 지경이었다. 다행히 내장은 상하지 않았는
지 각혈은 없었다. 아폴로는 자기 상의를 벗어 길게 찢어서 여자의 상처를 
감쌌다. 그 통증 때문인지 여자가 신음을 흘리며 눈을 떴다. 

  "여기는...."

  아폴로는 명랑한 음성으로 대답했다.

  "정의의 은신처입니다. 세계 제일의 미남 영웅께서 아가씨를 구출해 여기  
   로 데려온거죠."

  "죽이려면 빨리 죽여...."

  아폴로는 하마트면 펄쩍 뛰어오를 뻔 했다. 홱 고개를 돌려  처음으로 여
자를 노려봤다.

  "이봐요, 아가씨. 죽이려면  내가 뭣하러  여기까지 당신을 데려  왔겠어    
   요?"

  "....."

  "젠장, 장난하는 기분으로 쫓아왔더니 고약한 상황에  처했군. '고마워요  
   영웅님 이 은혜 꼭 갚을게요' 까지는 바라지도 않아.  입이나 다물고 있  
   으면." 

  아폴로는 거기서 말을 멈췄다. 급조한  붕대의 마지막 매듭을 힘껏  싸맸
다. 여자의 몸이 펄쩍 뛰듯 경련하더니 억눌린 신음이 울려퍼졌다.

  "으으윽...."

  아폴로는 그제야 여유롭게 말을 이었다.

  "도와준 이 영웅님이 고마워할텐데 말이야."

  "....."

  여자는 말없이 아폴로를 바라보았다. 납득한 것인지 지쳐서  그런 것인지 
눈빛은 누그러져 있었다. 아폴로는 갑자기 미안한 마음이 들어  뺨을 긁으
며 말했다.

  "아, 뭐, 그쪽 입장에서는 나를 의심하는게 당연하겠군요."

  "....."

  "나한테는 아무 약도 없고 마법도 몰라요. 지금 약을  구해올테니 기다리  
   고 있어요."

  여자는 말하지 않았다. 아폴로는 일어서서 부드러운 웃음을  흘리며 말했
다.

  "세계 제일의 미남 영웅이 어떤 이름을 갖고 있는지 알고 싶죠? 가르쳐주  
   죠. 내 이름은 아폴로, 아폴로 이야센트."

  대답을 기다리지 않고 아폴로는 몸을 돌렸다.


  외투도 없고 상의도 없는 반 벌거숭이였지만 바닷가고 워낙  더운 지방이
라 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 아폴로 스스로도 별로  신경쓰지 않았
다. 
  그러나 좀 전 마을로 가는건 신경 쓰이는 일이었다. 아폴로는  오래 고민
하지 않고 몸을 돌려 얼마간 떨어진 곳에 있는 다른  마을로 향했다. 시간
이 걸리는게 곤란했지만 여자도 곧 죽을 것 같이 보이지는  않았고 무엇보
다도 더 이상 눈에 띄어선 안됐다. 
  약과 그외 잡다한 것들을 구해 돌아왔을 때 여자는 두눈을 말똥말똥 뜨고 
있었다. 아폴로는 까닭모르게 반가워서 헤벌죽 웃었다.

  "약 가져왔어요. 치료해줄게요."

  "....."

  "난 뭐 의술은 모르지만 응급 처치 정도는 해요. 그리고  약이 워낙 좋은  
   거에요. 잠깐 기다려봐요."

  아폴로는 싸들고 온 꾸러미를 바닥에  내려놓고는 그 안을 뒤졌다.  잠시 
후 등불과 약과 붕대를 꺼냈다. 먼저 등불에 불을 붙여  주위를 환하게 만
들었다. 그 다음에는 여자의 몸에서 아까 감았던 붕대를 벗겨냈다. 여자는 
잠시 움찔거렸지만 곧 눈을 감고 움직이지 않았다.
  성숙한 여인의 상체가 드러났지만 성숙한 남자인 아폴로는 그걸 신경쓰지 
않았다. 심지어 상처에도 별로 신경쓰지 않았다. 아폴로는  신나하는 얼굴
로 약병을 열어 하얀 가루를 상처 위에 뽀얗게 되도록  뿌렸다. 약은 순식
간에 녹아 들어갔고 여자의 입에서 비명이 새어나왔다.

  "으으으윽!"

  아폴로는 빙글빙글 웃으며 말했다.

  "이거 무지 좋은 약이에요. 마법으로 만든 약인데 상처가 빨리 아무는 거  
   에요. 이름 들어봤죠? 불젤 이라고 하는 약 말이에요.  몇 개 없는거 거  
   금 들여서 사왔어요."

  "끄으, 으으으윽!"

  여자는 몸을 뒤틀며 입술을 깨물었다. 그 얼굴은 신경쓰지도 않으며 아폴
로는 어느새 피가 멎고 있는 상처를 즐거운 표정으로 바라보았다.

  "우와아아, 이것 좀 봐요. 피가 멎고 있어요. 끝내준다."

  "끄아아아아!"

  아폴로는 그제야 여자의 고통에 관심을 보였다.

  "많이 아프죠? 그럴거에요. 이게 원래 고통이 엄청난 거에요.  하지만 상  
   처는 금방 나을 거에요. 지금 당장은 무리지만 며칠동안 계속 약을 쓰고  
   잘 먹으면 움직일 수 있을 거에요. 참 대단하지  않아요? 마법이 발전해  
   서 이런 약도 만들고. 뭐 값이 어마어마하지만 말이에요."

  피가 완전히 멎었다. 여자의 신음도  조금씩 사그러들더니 곧 몸  전체가 
축 늘어졌다. 아폴로는 붕대로 여자의 상처를 잘 싸매주었다. 여자는 주먹
을 꽉 움켜쥐며 움직이지 않았다. 신음 소리도 흘리지 않았다. 
  붕대를 다 싸매고서 아폴로는 손을 털었다. 그의 얼굴에는 즐거운 표정이 
떠올라 있었고 그녀의 얼굴에는 지치고 피로한 표정이 드리워  있었다. 아
폴로는 명랑하게 말했다.

  "이제 좀 자요. 한잠 자고 나면 한결 나을 거에요."

  여자는 아폴로를 바라보며 가늘게 말했다.

  "당신은....누구..."

  "아까 말했잖아요. 아폴로 이야센트라고. 그냥 아폴로라고  불러요. 그런  
   데 그쪽은?"

  아폴로가 말을 끝내자마자 그녀는 눈을 감았다. 곧  고통스럽지만 아까보
다는 한결 안정된 호흡 소리가 들려왔다. 아폴로는 피식 웃고는 들고온 꾸
러미를 뒤적거렸다. 긴 모포를 꺼내서 여자의 몸에 잘 덮어 주었다. 

  "간만에 힘좀 썼더니 그런가. 벌써 배고프네. 하여간 이놈의 몸뚱이는 먹  
   는 것만 밝힌단 말이야."

  조그맣게 중얼거리며 아폴로는 다시 꾸러미 속을 뒤적였다.


  아폴로는 동굴 안에 진동하는 피냄새도 아랑곳 않고 열심히  식사에 열중
했다. 배가 부른 다음에는 바닥에 드러누워서 배를 쓰다듬으며  행복한 기
분에 젖어 들었다. 축축한  동굴 바닥이라든가 피냄새라든가 앞으로  있을 
일들에 대한 생각은 아예 떠오르지도 않았다.
  얼마간 그러고 있자 아폴로는 여자에게 다시 관심이 갔다. 고개를 돌려보
자 여자는 아까와 조금도 다르지 않은 자세로 계속 자고 있었다. 숨소리는 
안정되어 있었지만 간간히 통증 탓인지 얼굴을 찌푸리고는 했다.
  대략 이십대 중반으로 보이는 여자였다. 유난히 짙은 갈색 머리를 어깨까
지 기르고 있었다. 얼굴 모습은 꽤 아름다운 편이었지만 거치른 피부나 갈
라진 머리카락 따위가 그 아름다움을 손상시키고 있었다. 전체적인 체격은 
보통 정도였는데 축 늘어진 팔이나  복부에서 단련되고 매끈한 근육을  볼 
수 있었다. 
  아폴로는 생각이라는걸 해봤다.
  이 여자는 뭐하는 여잘까? 왜 이런 곳에서 어슬렁거리다가 갑자기 남자들
한테 쫓긴걸까? 저 상처는 누구한테  당한걸까? 척 보기에도 단련된  몸에 
검술도 상당한 것 같던데 신분이 뭘까? 
  그러나 아무리 생각해봐도 여자가 깨어나기 전에는 알 수  없는 것들이었
다. 알 수 없는걸 끙끙대며 고민하는 취미는 아폴로에게는 없는 것이었다. 
아폴로는 생각하는걸 그만두고 대신 아직도 여자의 허리춤에 달린 검을 보
았다. 아까 무슨 번개처럼 날아오던 검끝의 기억이 아직도 선명했다. 
  그것을 떠올리자 이 여자가 혹시 기사일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  그래, 기사일지도 모르지. 단련된  몸에 대단한 체력에 검술에다가  아까 
말하는걸 보니 성격도 보통 독종이 아니었어. 어디선가 대단한  훈련을 받
은 여자가 틀림없어. 정말 기사일지도  몰라. 혹시 또 모르지.  그 전설의 
카이로스 기사일지도?
  그러고서 아폴로는 자기 생각이 기가 막혀서 낄낄거리고  웃었다. 여자는 
여전히 깨어날줄을 몰랐다.

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 58294번
제  목:[장편] 흑기사     -89-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/24 11:52    읽음:1172 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  여자가 깨어난 것은 날이 저물고 나서였다. 아폴로는 그때까지 볼일 보러 
나가는 것 외에는 꼼짝도 않고 여자를 지키고 있었지만 지루한 줄 몰랐다. 
왜냐하면 자기도 옆에 드러누워서 자버렸으니까.
  아폴로가 눈을 뜨고 하품을 늘어지게 한 다음에 여자가  무슨 약속이라도 
한 것 처럼 눈을 떴다. 아폴로는 가볍게 손을 흔들었다.

  "안녕하세요, 아가씨. 좋은 저녁입니다."

  ".....음유 시인."

  여자가 아폴로를 보며 조그맣게 중얼거렸다. 아폴로는 솔직히 서운했다.

  "내 이름을 말했을텐데요? 아폴로  이야센트에요. 그냥 아폴로라고  불러   
   요."

  ".....여기 계속 있었나요?"

  "물론이죠. 아, 감동할 건 없어요. 아가씨를 지켜준게 아니라  옆에서 같  
   이 잔거니까. 배가 부르니 잠이 쏟아지지 뭐에요."

  "으윽...."

  여자는 신음성을 흘리며 몸을 일으켰다. 아폴로가 부축할 사이도 없이 여
자는 일어나 앉아 등을 벽에 기댔다. 그 바람에 모포가 흘러내리자 그제야 
옷을 입지 않은걸 깨달았는지 재빨리 모포로 몸을 가렸다.  아폴로는 뒷머
리를 긁적이며 말했다.

  "그래도 괜찮아요? 누워있는게 좋을텐데."

  ".....괜찮아요."

  나직한 대답이었지만 분명히 아까보다는 한결 힘이 있었다.  아폴로는 아
까 가져온 꾸러미를 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "잠깐 기다려봐요. 곧 먹을걸 차려줄테니."

  "먹을 거....?"

  "배고프죠? 든든하게 먹어야 빨리 낫죠. 하지만 환자니까  아무거나 먹으  
   면 안돼겠고 뜨겁고 소화가 잘되는게 좋겠죠. 그래서 내가 준비해두었어  
   요."

  아폴로는 꾸러미에서 조그만 냄비와 잡다한 요리 재료를  꺼냈다. 그리고 
그들이 있는 넓은 공간 한가운데로 걸어갔다. 그곳 바닥에 모래가 깔려 있
고 그 위에는 나무며 마른 잎 따위가 쌓여 있었다. 아폴로가 자기 전에 준
비해둔 것이었다. 
  아폴로는 나무와 나무를 마찰해 불을 붙였다. 보기보다  어려운 일이었지
만 아폴로는 손쉽게 해냈다. 빨간 불씨를 나뭇잎 속에 묻어  불을 키웠다. 
얼마 가지 않아 불길이 확 피어올라 나뭇가지를 태웠다. 잘 마른 것들이어
서 연기는 심하지 않았다.
  그 다음에는 요리 시간이었다.  아폴로는 주머니에서 작은 칼을  꺼냈다. 
아까 꺼내둔 요리 재료들 중  생선 하나를 들어 능숙한  솜씨로 다듬었다. 
내장과 뼈를 모두 발라내고 살점을 토막낸 뒤 냄비에 담았다. 채소 몇가지
도 잘 다듬어서 냄비에 넣었다. 
  다음에는 또 꾸러미를 뒤적거렸다. 잠시  후 꺼낸 것은 커다란  물통이었
다. 아폴로는 마개를 따고 냄비에 물을 부었다. 그런 뒤 냄비를 아까 불속
에 넣지 않은 나뭇 가지 끝에 걸고는 불위에 올려놨다. 바닥이 흙이었다면 
받침대를 만들었겠지만 딱딱한 돌이었기 때문에 손으로 지탱했다. 
  문득 말없이 보고만 있던 여자가 나직한 음성으로 말했다.

  "그게 다 뭐죠?"

  "아폴로 특제 생선 스프....라고 하면 거짓말이고, 사실은 그냥 생선이랑  
   채소 넣어서 끓이는 거에요. 맛은 지독하게 없겠지만  빵이나 씹는 것보  
   다는 영양면에서 한결 나을 거에요. 몸도 따뜻하게 해주고."

  "그걸 언제 다 준비했죠?"

  "아까 약 사오면서 다 같이 사왔죠. 지금 덮고 있는  모포도 사왔고 등불  
   도 사왔고 그외 먹을 것도 많이 사왔어요. 부드러운 빵이 있으니 이거하  
   고 같이 먹어요."

  여자는 이제 놀랍다기 보다는 차라리 어처구니 없다는 표정을 지었다.

  "당신은 대체 뭐하는 사람이죠?"

  "아가씨 스스로 이미 말한 바 있는데요. 난 음유 시인이에요."

  "....."

  "하지만 무슨 뜻인지 모르는건 아니에요. 설명을 해야겠군요.  우선 내가  
   이렇게 잡다한걸 다 챙겨온건  난 이 세상을 마구  싸돌아다니면서 별별   
   일을 다 겪어봤거든요. 그러니 이런 때 뭐가 필요한지도  잘 알고 있죠.  
   보통 사람들은 이런 때 약이나 잘 챙겨오면 용한거겠지만  사실 이런 동  
   굴에서 아가씨같은 중상자가 약만 있다고 잘 살리 없죠. 하지만 나 같은  
   경험자는 달라요. 이렇게 세심하게 챙기는게 당연한거죠."

  ".....내가 알고 싶은건 그런게 아니에요."

  "아아, 알고 있어요. 하지만 너무 많이 알려고 하지 말아요. 원래 영웅에  
   게는 비밀이 많은 법이에요."

  "....."

  "그보다 나야말로 궁금한데요. 설명이 필요해요. 무슨 얘긴지는  말 안해  
   도 알죠?"

  여자는 눈을 내리 깔았다. 아폴로는 그 모습을 곁눈질로  훔쳐봤다. 하도 
어두운 표정이어서 아폴로는 그녀가 입을 다물거라고 생각했다. 하지만 여
자는 곧 입을 열었다.

  "당장 그만두고 사라져요."

  아폴로는 별로 놀라지 않았다. 그런 말 들을 차례가 오고  있다는걸 이미 
알고 있었던 것이다. 여자는 차가운 눈으로 아폴로를 보며 말했다.

  "당신이 누구인지는 모르겠지만, 무사하고 싶다면 이쯤에서 손 떼는게 좋  
   아요. 남의 눈에 띄기 전에 어서 가요."

  아폴로는 별 대수롭잖다는 투로 대답했다.

  "이런 경우 나 같은 사람은 답답해지죠."

  ".....?"

  "누가 보더라도 도움이 필요한 상황인데 뻗대면서 빨리  사라지라느니 어  
   쩌니 하는 꼴을 보면 도와준 사람 입장에서는 속에서 불길이 치솟죠. 하  
   지만 냉정하게 생각하면 이해할  수 있는 일이에요. 안  좋은 일을 겪고   
   난 다음에는 아무나 쉽게 믿을 수 없죠. 믿어서도  안돼구요. 그건 현명  
   한 거에요. 더구나  이쪽에서 도와줬다지만 동기도 목적도  분명치 않아   
   요. 정체까지도! 그런데 누가 선 뜻 나좀 도와줘요 하면서 손을 내밀 수  
   있겠어요? 이해할 수 있는 일이죠. 암, 그렇고 말고요. 하지만 머리로는  
   이해하면서 가슴 속으로는 쬐끄으으음 불쾌해요. 거  왜 있잖아요. 생각  
   하는거랑 마음이랑 따로 노는거. 입장은 이해 하는데  말을 그런 식으로  
   하니까 아무래도 쬐끄으으음 불쾌한 거 있죠. 그리고  난 불쾌한 기분을  
   삭이는 것에는 별로 능숙하지 못해요. 대개의 경우  어떻게든 표현을 하  
   죠. 그런데 지금은 어떻게 표현 해야할지  모르겠어요. 다친 아가씨한테  
   화를 낼 수도 없고 동굴벽을 치자니 이 지랄같은  음식을 빨리 조리해야  
   하고 욕을 하자니 영웅의 체면이 손상되는군요. 이거야말로 딜레마에요.  
   아, 괴롭다. 나 어쩌면 좋죠?" 

  아폴로가 화사하게 웃으며 고개를 돌렸을 때 여자의 얼굴은  잔뜩 일그러
져 있었다. 여자는 질리다 못해 멍한 음성으로 중얼거렸다.

  "당신...정말 말이 많군요."

  "여자들도 못당하는 수다쟁이죠. 으핫핫핫핫."

  아폴로의 과장된 웃음 소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 여자가 다시 입
술을 달싹였지만 아폴로가 한발 빨리 말했다.

  "이름이나 말해줘요."

  "....."

  "그 정도는 가르쳐줘도 괜찮잖아요. 이야기할 때 호칭이 애매하니 이름이  
   나 가르쳐줘요."

  ".....이봐요."

  "착각하지 말아요."

  아폴로의 음성이 갑자기 무거워졌다. 아폴로는 여자에게 등을 보인 채 무
겁고 딱딱한 음성으로 말했다.

  "당신을 도와준건 내가 좋아서 한 일이었어요. 그러니까 드디어  이 지랄  
   같은게 끓기 시작한다!"

  '그러니까' 하나로 아폴로는 앞뒤가 안맞는 말을 연결해버렸다.  그 솜씨
에 감탄했는지 화났는지 여자는 얼굴을 다시 한 번 찌푸렸다. 그쪽에는 눈
길도 주지 않으며 아폴로는 보글보글  끓기 시작하는 냄비를 보며  흐뭇한 
웃음을 지었다.

  "음음, 좋아, 좋아. 끓어라, 끓어. 익어라, 익어. 음음, 좋아, 좋아."



  다 끓인 고깃국은 냄새는 그럴 듯 했다. 하지만 아폴로가  양념 사오는걸 
잊어서 아무런 간도 없이 끓였기 때문에 맛은 형편없었다. 
  그러나 여자는 몹시 허기졌던  모양이었다. 아폴로가 냄비를  건네자마자 
정신없이 먹어치우고 빵도 먹었다.
  아폴로는 옆에서 그런 그녀의 모습을 흐뭇한 심정으로  지켜보았다. 무슨 
아기를 기르는 것 같다는 생각까지 했다. 그 생각을 입으로 표현하고 싶었
지만 그랬다가는 다시 검이 날아오거나 아니면 냄비가  날아올지도 몰라서 
꾹 참았다.
  식사를 다 마쳤을 때, 여자의 얼굴에는 드러나게 생기가 돌고 있었다. 아
폴로는 즐거운 마음으로 고개를 끄덕이며  아까 가져온 약병을 집어  들었
다.

  "치료 시간입니다. 반듯이 누우세요, 환자님."

  여자는 약병과 아폴로를 번갈아 보더니 손을 뻗었다.

  "이리 줘요."

  ".....?"

  "혼자 할 수 있어요."

  "억지 부리지 말아요. 아가씨 옆구리는 멍이 든게 아니라  살점이 떨어져  
   나갔다구요."

  아폴로는 이미 그녀의 성격을 파악했기 때문에 -즉, 말이  통하지 않는다
는걸 알았기 때문에- 그녀가 더 뭐라 하기 전에 재빨리  곁으로 다가가 손
으로 어깨를 눌렀다. 여자는 별  저항없이 몸을 눕혔다. 아폴로는  모포를 
들추고 아무런 거리낌없이 붕대를 풀렀다. 

  "부끄러워할 것 없어요. 난 사실 여자거든요."

  "....."

  "쳇, 나도 내가 무지 재미없는 소리한건 알지만 예의상 웃어주면 안돼요?  
   성격 고약한 아가씨구만."

  "....."

  "성격 나쁘다는 소리 듣지 않아요?"

  여자는 끝까지 대답하지 않았다.  아폴로는 마지막 붕대를 걷어내며 신경
질적으로 말했다.

  "관둡시다."

  "....."

  상처는 여전했지만 출혈은 완전히 멎어 있었다. 아폴로는  감탄의 휘파람
을 불며 약병을 들어 뚜껑을 열었다. 상처 위에 대고  무슨 양념통 흔드는 
것처럼 흔들자 흰 가루약이 상처 위에 뽀얗게 내려 앉았다. 
  솔직히 바라고 있었다. 이 여자가 고통 때문에 비명 지르면 옆에서 '그것 
참 고소한데' 따위의 말을 중얼거릴  셈이었다. 그러나 기대에 찬  눈으로 
여자의 얼굴을 보자 그녀는 아랫 입술을 지긋이 깨물고 있을뿐  비명은 지
르지 않았다. 대신 얼굴이  새빨갛게 달아오르고 이마에서 땀방울이  흘렀
다.
  아폴로는 잠자코 기다렸다. 시간이 지나면서 조금씩 여자의  얼굴이 편안
해지더니 이내 온몸이 축 늘어졌다. 아폴로는 새 붕대를 꺼내 상처를 싸맸
다. 여자는 천장을 보며 아무 말도 하지 않았다.
  붕대의 마지막 매듭을 힘껏 묶은  뒤 모포를 덮어주자 문득  여자가 입을 
열었다.

  "마리나."

  "응?"

  "내 이름이에요."

  아폴로는 히죽 웃었다.

  "드디어 말이 통하는군요. 그런데 이름이 그게 전부에요?"

  "....."

  "아, 뭐 좋아요. 말하고 싶지 않다면야 굳이 캐묻지는 않을게요."

  아폴로는 어깨를 으쓱였다. 마리나는 고개를 조금 돌려 그런 아폴로를 바
라보았다.

  "납득하게 해주겠어요?"

  "뭘요?"

  "비싼 약에 온갖 물건에 어떻게 될지 모를 위험도 감수하고 날 도와준거,  
   납득하게 해줘요."

  "도와주고 싶었으니까."

  ".....그것만으로? 물질적인 손해야 그렇다치고 무슨 일에 말려들지도 모  
   르는데 그것만으로 날 도왔다구요?"

  아폴로는 입술 양끝을 한껏 당기며 웃었다.

  "괜찮아요. 왜냐하면 난 남을 도와줘도 좋을만큼 강하니까."

  여자는 대답하지 않았다.
  


  아폴로가 위우의 가게로 돌아갔을 때 가게 문은 굳게 잠겨  있었다. 아폴
로는 고개를 갸웃거리다가 이윽고 주먹으로 문을 힘껏 두드렸다.

  "위우! 위우! 벌써 자는 거에요?"

  곧 안에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 한발짝 뒤로  물러나 기다리자 
이내 문이 열리고 위우의 모습이 나타났다. 그녀는 아폴로의  반 벌거벗은 
몸을 보더니 신경질적으로 웃었다.

  "얼씨구! 어디 가서 멍청한 년 하나 꼬셨나보지?"

  "그랬으면 좋겠지만 그건 아니에요."

  "시끄러! 변명은 집어 치우고 들어오기나 해!"

  유달리 화난 모습이었다. 아폴로는 어깨를 으쓱이고 안으로 들어갔다. 
  가게 안은 정리도 안돼 있었다. 탁자나 테이블은 어지럽게 널려있고 음식 
찌꺼기며 오물 따위가 그대로 방치돼 있었다. 아폴로는 얼굴을 찌푸렸다.

  "왜 그래요, 위우? 어디 아프기라도 한거에요?"

  "뭐가!"

  "문도 일찍 닫았고 정리도 안했고, 이상하잖아요."

  "내 맘이다, 왜!"

  위우는 고개도 돌리지 않고 거칠게 쏘아붙였다. 아폴로는  의아해하는 대
신 그 자리에 서서 위우의 뒷모습을 말없이 바라보았다.  이상했는지 위우
가 씰룩이는 얼굴로 아폴로를 돌아봤다.

  "뭘 우두커니 서있어? 들어가서 잠이나 자!"

  "떠날 때는 말하고 떠날게요."

  "....."

  "말도 없이 떠나고 했던건 미안해요. 그건 정말로 내가 잘못한 거였어요.  
   앞으로는 당당하게 떠날게요."

  위우의 사납던 눈길에서 조금씩 힘이 풀렸다. 위우는 이내 고개를 돌리고 
한숨을 내쉬었다.

  "밥은 먹었냐?"

  아폴로는 명랑하게 대답했다.

  "안그래도 배고프던 참이에요. 차려줄거죠?"

  "망할 자식. 밥이나 좀 먹고 다니란 말이다. 남의 살림 뜯어먹지 말고."

  그러며 위우는 주방 쪽으로 들어갔다. 아폴로는 카운터 앞에 있는 의자에 
앉았다. 주방에서부터 위우의 음성이 들려왔다.

  "그런데 너 정말 옷은 어떻게 된거야?"

  "그게 좀..... 복잡한 사정이 있어요."

  "설마 무슨 싸움에 휘말린건 아니지?"

  "설마 그럴 리가."

  "오늘 이상한 얘기를 들었어. 낮에 메친 거리에서 대단한  싸움이 있었다  
   는군. 웬 아가씨가 남자들한테 쫓기고 있었는데 큰 키의 어떤 남자가 나  
   타나서 남자들을 쓰러뜨리고 여자를 데려갔다고 하더라. 게다가 그 남자  
   는 혼혈아였대."

  아폴로는 고민했다.
  마리나라는 이름의 아가씨가 무슨 일을 겪고 있는지는 모르겠지만 어쨌든 
그녀를 쫓고 있던 쪽에서는 나를 찾을게 틀림없어. 그  남자들을 박살내면
서 난리를 쳤으니 사람들한테  물어보면서 날 추적하겠지. 하지만  이곳은 
사람이 많고 항구가 있어서 내  이 피부도 그렇게 특이한게  아냐. 더구나 
난 여기에 이년만에 온지 오늘로 겨우 이틀째야. 그뿐이야? 여기는 싸움이 
잦은 곳이야. 코피만 터져도  큰일난줄 아는 도시 사람들하고는  질적으로 
다른 인간들이 왁시글거리지. 
  하지만 난 역시 너무 튀어. 피부뿐 아니라 체격이 크고  결정적으로 음유 
시인이야. 사람들 앞에 자꾸 모습을 드러냈다가는 위험할지도  몰라. 그렇
다면 당분간은 노래 부르지 말아야겠군. 바깥 출입도 조심해서 해야겠어. 
  그런데 위우는 어쩌지? 내가 여기 있는한 위우도 위험할지  몰라. 그런데 
내가 이 모든걸 솔직하게 털어놓는다고  해서 '그럼 당장 꺼져!'  라고 할 
위우는 결코 아냐. 게다가 난  위우에게 설명할 거리가 부족해.  근본적으
로, 도대체 뭔일인지 알아야 어떻게 하든가 말든가 할거아냐. 마리난지 뭔
지 그 여자는 왜 그렇게 입이 무거워서 날 열받게 하는거야? 아, 젠장할.  
  그럼 이렇게하자. 당장은 어떻게 하기 어려우니까 일단 배나 불린 다음에 
잠을 늘어지게 자고 내일 낮에 마리나에게 다시 가는거야.  모습도 숨기고 
전후 사정도 좀 듣고. 좋아, 훌륭해. 아주 완벽한 계획이야. 
  긴 상념을 끝내자 문득 눈앞에 위우의 얼굴이 보였다. 아폴로는  정말 놀
랐다.

  "왁! 깜짝이야!"

  "무슨 생각하고 있었어? 불러도 대답도 않고."

  "아, 뭐... 영웅의 나아갈 길이라든가, 뭐 그런걸 생각했죠."

  위우의 눈이 가늘어졌다.

  "솔직하게 말해봐. 너 또 일 저질렀지?"

  "일이라뇨? 무슨 소리 하는거에요?"

  "그 소문, 아무래도 수상해. 네가 그 소문의 주인공 아냐?"

  아폴로는 일단 부인하기로 했다. 이성적인 판단이 아니라  저쪽에서 추궁
해오니까 반발심이 생겨서 그런 것이었다.

  "아니에요, 난 오늘 하루종일 바다에서 수영했어요."

  "그럼 그 옷은?"

  "바닷가에 벗어놨는데 파도에 휩쓸려 버렸는지 바다에서 나오고나니까 안  
   보이더라구요. 바지만 남아서 요것만 입고 왔죠."

  "하지만 싸움의 주인공은 키 큰 혼혈아 남자라던데?"

  "내 참, 여기에 그런 사람이 뭐 나 혼자 뿐이에요?  더구나 소문이라는거  
   왜곡되기 마련이잖아요. 그걸 다 믿어요?"

  "흐음, 정말 아니지?"

  "물론이죠."

  "좋아, 알았어. 하지만 충고해두겠는데, 쓸데없이 남의 일에 끼어들지 좀  
   마. 네놈은 그게 문제야.  무슨 일만 터지면 뭐 끼어들  거리 없나 하고   
   기웃대는거. 영웅이니 뭐니 개같은 소리 집어치우고 몸  보전이나 잘 하  
   란 말이다. 네놈 그 곰같은 몸뚱이가 뭐 천년 만년 갈줄 알아? 이십년도  
   안돼서 허리가 휘고 무릎이 쑤실거다."

  아폴로는 눈을 실쭉하니 뜨고 불만스런 투로 중얼거렸다.

  "도대체 충고야 악담이야....쳇."

  "시끄러! 다 큰 사내 자식이 꿍얼대지마!"

  "쳇! 쳇! 쳇! 쳇!"

  위우의 대답은 걸레였다. 유난히 척척 감겨드는 걸레를  아폴로는 말없이 
걷어냈다. 무언가 복수할 거리를 생각하는데 위우가 주방 안으로  다시 들
어가며 말했다.

  "내일 론파가 좀 보잔다."

  "론파가? 왜요?"

  "그걸 내가 어떻게 알아 임마. 오후 아무때나 오라니까 가보기나 해."

  "흐음....."

  론파의 얼굴을 떠올리며 아폴로는 고개를 갸웃거렸다. 그러나  깊이 생각
하지는 않았다. 만나는데 꼭 이유가 있어야하는건 아니었으므로. 그보다는 
마리나라는 여자에 대해 생각했다. 아폴로는 아랫 입술을 한 번 깨문 다음 
주방 쪽을 보며 말했다.

  "그런데 무슨 일이래요?"

  "뭐가?"

  "싸움 말이에요. 왜들 싸웠대요?"

  위우는 심드렁하게 대답했다.

  "몰라. 그런것까지 어떻게 알겠어. 어차피 다들 구경만 하고 하는 소리일  
   텐데."

  "그렇군요."

  중얼거리며 아폴로는 두손을 깍지 끼어 뒤통수를 받쳤다.

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 58400번
제  목:[장편] 흑기사     -90-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/25 16:20    읽음:1053 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  다음날 아침 아폴로는 일찌감치 일어나서 식사를 했다.  그러고는 설거지
하라고 바락거리는 위우에게서 도망쳐나와  마리나가 있는 동굴로  달려갔
다. 사람들 눈에 띄어서 좋을 건 없겠지만 그렇다고  중상자를 방치해두기
도 곤란했다. 그리고 어서 빨리 일이 어떻게 된 것인지 알고 싶기도 했다.
  동굴 입구에서 아폴로는 마리나가 안심하도록 일부러 그녀의 이름을 소리
쳐 불렀다. 물론 주위에 아무도 없는걸 확인한 뒤였다. 

  "마리나! 나에요! 세계 제일의 미남 영웅이 왔습니다!"

  그러나 안에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 아폴로는  몸을 구부정
하게 하고 안으로 들어갔다. 
  그런데 그녀의 모습이 보이지 않았다. 동굴 안의 넓은 공간이 나타났지만 
거기에는 전날 아폴로가 가져온 잡동사니들만 널려 있을 뿐 마리나는 없었
다. 
  문득 공기가 무겁게 느껴졌다. 아폴로는 숨을 깊이  들이쉬며 새삼스럽게 
주위를 둘러보았다. 그때 동굴 한쪽 벽에 붉은 무언가가  묻어있는게 보였
다. 가까이 다가가자 그것이 피로 쓴 글자라는걸 알 수 있었다.
  -고마워요-
  아폴로는 그 자리에 우두커니 서서 꼼짝도 하지 않았다. 눈도  돌리지 않
았다. 피로 쓴 글자는 점점 확대되어 이내 붉고 아득한  무언가가 되었다. 
아폴로는 입가에 굵은 웃음을 떠올리며 중얼거렸다.

  "말로 하면 더 좋았을텐데 말이야...."



  "아폴로! 어서 와."

  가게 안으로 들어서자 론파는  지난번과 달리 반갑게 아폴로를  맞아주었
다. 아폴로는 빙긋 웃으며 성큼성큼 걸어 들어가 론파 앞에  섰다. 유바도 
옆에 있었다. 아폴로는 유바와 눈인사를 나누고는 론파에게 말했다.

  "어쩐 일이야?"

  "어쩐 일은 무슨 어쩐 일. 보나마나 위우에게 잔뜩 폐를 끼치고 있을테니  
   내가 위우를 좀 도와주려는거지."

  "먹을거 주겠다는 소리군."

  "그게 아니면 오지도 않았을거잖아? 빈 자리 아무데나 앉아. 근사하게 차  
   려줄테니."

  점심 시간을 지나서 가게에는 사람이  별로 없었다. 아폴로는 바로  옆에 
있는 탁자에 자리를 잡고 앉았다. 작은 의자가 큰 몸집에 어울리지 않았지
만 억지로 비집고 들어갔다. 
  별로 오래 기다리지 않아서 음식이 나왔다. 해물을 이용한 갖가지 요리들
이었다. 아폴로는 헤벌죽 웃으며 식사를 시작했고 론파와 유바도  같이 들
었다. 
  오래가지 않아 음식이 동이 났다. 아폴로는 냅킨으로 입을 닦고 기분좋게 
배를 두드렸다.

  "아아, 좋군."

  론파가 말했다.

  "더 줄까?"

  "아니, 됐어. 배 불러."

  "웬일이야? 평소보다 좀 적게 먹은거 아냐?"

  "솔직히 말하자면 그래. 하지만 이 지독한 음식을 여기서  더 먹었다가는  
   위장에 구멍이 날거야."

  론파는 눈을 흘겼다.

  "잘 먹어놓고서 딴 소리는."

  "아니 뭐, 그만큼 맛있다는 소리야. 칭찬이라구, 칭찬. 으하하핫!"

  아폴로의 과장된 웃음에 론파와 유바는 피식 실소했다.  아폴로는 천장을 
바라보며 조금 멋적은 기분으로 웃음을 거뒀다. 눈을 돌리지 않은 채 그대
로 턱을 긁으며 말했다.

  "그나저나 음식 맛이 더 좋아졌군. 누구 솜씨야?"

  대답은 유바가 했다.

  "그야 우리 둘의 합작품이죠. 남매 요리사의 솜씨!"

  "세상이 알아주는 식탐가 아폴로 이야센트가 인정해주지. 맛있었어. 그런  
   데 주방장은 따로 안 써?"

  이번에는 론파가 대답했다.

  "작은 가게인걸."

  "그래도 손님이 꽤 되는 모양이던데."

  "으응, 그래서 안그래도 조금 있다가 확장할거야. 그때는  주방장도 쓰고  
   종업원도 부려야지."

  "그 정도로 잘 돼? 이야아, 좋겠군."

  "뭘, 요즘 여기서는 이 정도 안되는 가게 없는걸."

  문득 론파의 얼굴에 조금전과는 다른 표정이 떠올랐다.

  "그래도 가끔은 우리가 대단하는 생각이 들어. 단 둘이서  이렇게 잘해나  
   가고 있으니까 말이야."

  유바가 낄낄거리며 말했다.

  "누나, 감상이 지나친데?"

  "그럼 안되니? 걸고 넘어지기는."

  "누나답지 않잖아. 누나는 그저 우락부락한게 어울려."

  "오냐, 그래. 우락부락한 누나한테 맞아봐라."

  남매는 사이좋게 히히덕거렸다. 아폴로는 그들의 모습을 조금은  멍한 눈
길로 바라보다가 문득 의식하지도 못한 말을 꺼냈다.

  "다들 몇살이지?"

  론파가 이상하다는 눈으로 아폴로를 보며 말했다.

  "무슨 소리하는 거야? 우리 나이도 잊었어?"

  "잊은건 아니지만.... 갑자기 실감이 안나서 말이야.  이상하다는 생각이  
   들어. 론파가 스물 일곱 살이라는게, 유바가 열일곱살이라는게 이상해."

  "이상한 소리 한다. 그러는 너도 스물 일곱 살이잖아. 그것도 이상해?"

  "응, 이상해. 정말로 이상해."

  멍한 음성으로 중얼거리며 아폴로는 다시 천장을 올려다봤다.  론파와 유
바가 눈빛을 교환하더니 론파가 의아한 표정으로 아폴로에게 말했다.

  "너야말로 이상한데. 왜 그래?"

  "뭐가?"

  "뭐랄까... 가라앉아 있는 것 같아. 평소의 너답지 않게.  게다가 이상한  
   소리까지 지껄이고."

  "그런가...."

  "평소의 너라면 큰소리로 떠들고 낄낄대야하는데 말이야. 무슨 일 있어?"

  "일은 무슨. 배불러서 나른하니까 그러는거지."

  그러며 아폴로는 눈을 내려 의아한 표정의 론파와 유바를  번갈아 바라보
았다. 론파는 조금씩 주름살이 늘고 있었고 유바는 코밑이  거뭇해지고 있
었다. 
  문득 과거가 떠올랐다. 십여년전의 모습이었다. 그때 론파는 작은 체구로 
어른들도 깜짝 놀랄 정도의 커다란 고함성을 자랑하던 소녀였고 유바는 아
장아장 걸으며 말도 제대로 못하던 아기였다. 
  어째서 과거가 떠오르는걸까.
  어지러웠다. 언제부터인가 잊어버린 과거였다. 굳이  돌아보지 않았었다. 
그런데 왜 갑자기 떠오르는걸까. 
  론파가 걱정스런 얼굴로 말했다.

  "아폴로, 왜 그래? 너 정말 이상해."

  "그래요. 무언가 걱정이 있는 얼굴이에요."

  ".....갑자기 과거가 생각나."

  "응?"

  아폴로는 심각한 얼굴로 말했다.

  "론파가 얼마나 못생기고 성질 더러운 계집애였는지, 유바의 똥냄새가 얼  
   마나 지독했는지 떠올라. 먹은게 올라올 지경이야."

  론파는 그녀다운 반응을 보였다. 탁자 구석에 있던 행주를 들어 아폴로의 
얼굴에 던진 것이었다. 아폴로는 행주를 받아내며 낄낄거렸다.

  "솜씨가 위우만은 못하군."

  "시끄러!"
  
  웃는 와중에 문득 떠오르는 것이 있었다. 아폴로는 슬그머니 행주를 내려
놓으며 말했다.

  "그런데 요즘 여기 시끄러운 일 없어?"

  "시끄러운 일? 무슨?"

  "뭐 싸움이라든가 하는 특별한 사건 말이야."

  유바가 고개를 갸웃거리며 대답했다.

  "글쎄요, 사람이 늘다보니까 싸움이야 많죠. 가게세 분쟁도  많고 어시장  
   에서도 말이 많은 모양이고.... 선주와 선장들  사이에서도 이런저런 일  
   들이 있는 모양이에요. 아, 맞어. 지난번에 제이슨  남작과 선장들 사이  
   에 대판 싸움이 벌어진 적이 있어요."

  "제이슨? 가만있자, 제이슨이라면... 기억에 있는데. 선주 연합  회장 말  
   이지?"

  "맞아요. 이 바닥에서 더럽고 치사한 작자로 소문이 짜하죠. 선장들과 이  
   익 배분 문제로 큰 싸움이 있었어요. 선장 몇사람이 그만뒀고 어떤 사람  
   들은 주먹 휘두르다가 잡혀가기도 했어요."

  "그래?"

  아폴로는 시큰둥하게 말했다. 론파가 그의 눈치를 살피더니  의아한 음성
으로 말했다.

  "그런데 갑자기 왜 그런걸 물어?"

  "응? 아냐, 심심해서. 뭐 재밌는게 없는가 싶어서 말이야."

  "그래? 하지만 어째 좀 이상한걸."

  "이상하긴 뭐가 이상해. 떠돌아 다니는 음유 시인이 재밌는  이야기 찾는  
   건 당연한거라구. 아니, 직업병이야."

  론파는 피식 웃었다. 드러나게 안심하는 표정이었다. 그러나 아폴로는 웃
으면서도 마음이 편치 못했다. 
  론파가 유바와 눈빛을 교환하더니 좀전과는 다른 음성으로 말했다.

  "내 얘기 좀 들어봐. 사실은 따로 할말이 있어서 오라고 한거야."

  "내가 맞춰보지. 뭔가 부려먹을 속셈이지?

  "정답."

  "쳇, 그럼 그렇지. 세상에 공짜란 없다니까."

  아폴로는 과장되게 불퉁거렸지만 론파의 표정은 변하지 않았다.

  "사실은 조금전 얘기한 가게 확장 문제야."

  론파의 눈에 희열에 가까운 생기가  돌았다. 아폴로는 자세를 바로  하고 
론파의 말에 귀를 기울였다.

  "곧 가게를 확장할 생각이야. 여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 건물  
   에 세들거야. 계약도 벌써 맺어뒀어."

  "헤에? 벌써 그렇게 된거야?"

  "응, 이제는 잔금 지불하고 가게 옮기고 사람들만 구하면 돼."

  ".....그게 말처럼 간단한 일이냐?"

  "걱정마. 돈은 벌써 준비해두었고  남은건 가게 옮기고 사람들  구하는거   
   야."

  "그것도 그렇게 간단하지 않을텐데."

  "그래서 널 부른거야. 그 곰같은 몸뚱이 뒀다가 어디 쓸래?  우리 이전하  
   는 것좀 도와줘. 게다가 너 손재주도 제법 있잖아."

  아폴로는 헛웃음을 흘렸다.

  "결국 그거였군. 품삯 좀 줄여보겠다 이거지?"

  "그래, 그래서 불만이야?"

  "아니, 뭐 불만까지야. 좋아, 도와주지. 이전은 언제 하는 거야?"

  "다다음주에 들어가기로 했어.  이제 내일부터 새  가게 내부 공사  해야    
   돼."

  "다른 일꾼은?"

  "우리 셋이서 하면 좋겠지만, 이 가게를 그냥 놀릴 수도  없고 하니 몇사  
   람 써야지. 하지만  너무 기대하지마. 우리  남매는 너를 굳게  믿고 있    
   으니까. 품삯 줄여야 하거든."

  "히야아, 지독해지셨구만."

  "물론, 그래야 살아남을 수 있으니까. 도와줄거지?"

  "안도와주면 죽이겠다는 눈으로 노려보는데야 별 수 없지.  알았어, 까짓  
   거. 대신 먹을거는 책임져야 한다?"

  "물론이지."

  그러고서 생글거리는 론파를 보며  아폴로는 이년전의 론파를  생각했다. 
주름이 조금 는 것 외에는 거의 달라지지 않은 두 얼굴이  마치 완전히 다
른 모습인냥 엇갈려 교차했다. 
  아폴로는 웃을 수 밖에 없었다.



  위우의 가게로 돌아갔을 때 가게 안에는 허름한 옷차림의 남자  몇 명 외
에는 텅 비어 있었다. 위우는 수건으로 잔을 닦고 있었다.  아폴로는 카운
터 앞에 털썩 앉고는 위우에게 말했다.

  "맥주 한잔 줘요."

  "웬일이냐, 술을 찾고?"

  "영웅은 때로 음주를 마다하지 않는 법."

  "미친놈."

  위우는 방금 닦은 잔을 들고 카운터 옆에 있는 맥주통으로  갔다. 둥글고 
큰 통 앞에는 작은 꼭지가 있었다. 잔을 밑에 대고 꼭지를 틀자 맥주가 흘
러나왔다. 잔에 가득 차도록 맥주를 담고서 위우는 다시  아폴로에게 돌아
왔다. 아폴로는 멍한 얼굴로 가만히 있다가 위우가 잔을  내밀자 나꿔채듯 
받아들고서 그대로 쭈욱 들이켰다. 큰 잔 안에 가득찬 맥주가 순식간에 바
닥났다. 아폴로는 잔을 소리나게 내려놓고는 지나가는 투로 말했다.

  "론파가 가게를 옮긴데요."

  "알어. 그런데 뜻밖이군."

  "뭐가요?"

  "너한테는 말 안할줄 알았는데."

  "왜요?"

  "말하면 네가 도와주려고 할테니까."

  "론파가 먼저 도와달라고 하던데요."

  위우가 무거운 한숨을 내쉬었다.

  "애쓰고 있군."

  "네?"

  "알면서 모르는 척 하지마, 이 빌어먹을 자식아."

  아폴로는 힘없이 웃었다.

  "내가 빌어먹을 자식인가요?"

  "아니, 개자식이야."

  "내가 개자식인가요?"

  "아니, 개만도 못한 자식이야."

  "개가 불쌍하군요. 그만두죠."

  위우는 그제야 아폴로의 안색을 살폈다. 누그러진 음성으로 말했다.

  "너 왜 그래? 론파한테 무슨 소리라도 듣고 온거야?"

  "아니요."

  "그런데 왜 축 처져 있어? 세상이 망해도 낄낄댈 것 같던 놈이."

  "몰라요. 그냥 힘이 없어요."

  그러며 아폴로는 잔을 내밀었다.  위우는 물끄러미 아폴로를  바라보다가 
이윽고 잔을 들고 다시 맥주통으로 갔다. 잠시 후 맥주가  가득찬 잔을 위
우가 내밀자 아폴로는 그것을 조금전과 같이 단숨에 들이켰다.  위우가 말
했다.

  "안주라도 줄까?"

  "론파는 정착할 모양이더군요."

  위우의 눈썹이 꿈틀였다. 아폴로는 잔 위에 남은 맥주 거품을 손가락으로 
쓸어내며 말했다.

  "이년전까지만 해도 돈 모아서 여기를 뜨겠다고만 하더니 이제는 그럴 생  
   각 없는 모양이에요. 가게를 늘리는걸 보면."

  ".....그 애도 나이가 스물 일곱이야. 이제 와서 가기는  어디를 가겠어.  
   너같은 놈이나 여기저기 들쑤시고 다니지."

  "하긴 그렇군요. 게다가 여기는 살기  좋은 곳이죠. 좀 시끄럽기는  하지   
   만."

  "....."

  "하지만 론파는 그래서 여기를 싫어했어요. 너무 시끄러워서,  배가 다녀  
   서, 마음만 먹으면 배타고 어디로든 가버릴 수  있는 곳이기에 싫어했어  
   요. 열린 문으로 드나드는 사람들을 보며 의자에  묶여있는 것을 론파는  
   싫어했어요."

  "그래도 여기는 그 아이의 고향이야."

  "고향? 론파는 이곳을 선택하지 않았어요. 이곳을 선택한  것은 폭풍우에  
   휩쓸려 죽어버리고 어린 자식들에게  얼마 되지도 않는 돈  몇푼 물려준   
   론파의 부모들이에요."

  "고향은 선택할 수 없는 것이야."

  "사는 것도 그렇죠. 배를 곯다 못해 몸을 팔고 그  돈으로 겨우겨우 조그  
   만 가게 하나 얻어서 이제 겨우 움트기 시작하는 인생도 역시 선택할 수  
   없는 것이죠."

  "베켄트!"

  위우의 커다란 음성이 아폴로의 의식을 호되게 일깨웠다.  아폴로는 고개
를 들어 위우를 보았다. 위우의 얼굴이 붉게 달아 있었다.

  "네놈이 어떻게 살든 그건 네  자유야. 하지만 남의 인생을  그런 식으로   
   말할 자격은 없어. 몸을 파니 어쩌니 해도 그건 모두 옛날 이야기야. 그  
   아이는 이제 어엿한 기반을 잡고 최선을 다해서 살고 있어. 그 지랄같은  
   성미로 이곳저곳 싸돌아 다니며 정착이 뭔지 안정이 뭔지도 모르는 네놈  
   에게는 론파를 판단할 자격이 없어!"

  아폴로는 희미하게 웃었다.

  "그렇게 화내지 말아요."

  "....."

  "난 론파를 사랑했어요. 그녀는 내게  첫 번째 여자였어요. 지금도  어떤   
   의미에서는 그녀를 사랑해요. 세월이 지나도 꺾이지  않는 강인함을, 미  
   래에 대한 확신을, 그리고 내 앞에서 흐트러지지 않으려고 애쓰는 그 가  
   련함을 사랑해요."

  "뚫린 입이라고 마구 지껄이는군. 네놈이 열세살 때 말도 없이 떠났을 때  
   론파가 받은 충격을 생각해봐. 이년전에 갑자기 나타났을  때의 일을 생  
   각해봐. 그리고 또 말도 없이 사라졌을 때를 생각해봐.  도대체 너란 놈  
   은..."

  "....."

  "론파에게 청혼하는 남자들도  있었어. 그렇고그런 뱃놈들이었지만  다들   
   론파에게 바치는 애정은 대단했어. 다른 곳으로 데려가주겠다고 하는 자  
   도 있었어. 그런데 론파는  그걸 모두 뿌리쳤다. 그건  네놈 때문이기도   
   했어. 하지만 그것만은 아니야. 선택하지 못한 고향,  모든걸 잃고 바닥  
   을 전전하던 고향, 바로 이곳에서 그 아이는 혼자 서고 싶었던 거야. 네  
   놈같은게 뭘 알겠어. 뭐든지 기분 좋을대로 갈아치워버리는 네놈 따위가  
   뭘 알겠어. 고통도 상처도,  그 모든 것이 얼룩진  고향조차도 어떻게든   
   가슴 속에 담으려고 애쓰는 그 아이의 마음을 너같은게.... 너같은 주둥  
   이만 찢어진 개자식이...."

  격한 감정을 이기지 못했는지 위우가 입을 다물었다. 아폴로는 그 모습을 
바라보며 빙그레 웃음 지었다.

  "난 론파의 정착이 기뻐요. 론파는 잘해나갈 거에요."

  "....."

  "그리고...."

  문득 목에 걸리는 것이 있었다.  사라졌다고 믿었던 것이 갑자기  무거운 
실체가 되어 숨을 막히게 했다. 아폴로는 힘들게 웃으며 숨을  토했다. 그
러나 끝끝내 다음 말은 나오지 않았다.

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 58499번
제  목:[장편] 흑기사     -91-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/26 10:18    읽음:1008 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  빛은 희뿌연 것이었다. 그림자는 불안하게 일렁이며 아폴로의  발밑을 휘
저었다. 
  꼭 살아있는 것 같아.
  중얼거리며 아폴로는 손을 뻗었다. 당연히 그림자는 손에 잡히지 않았다. 
그러나 아폴로는 손짓을 멈추지 않았다. 처음에는 잡히지 않는다는걸 인식
했다. 다음에는 쓸모없는 짓이라는걸  인식했다. 마지막으로는 아무  것도 
인식하지 못했다. 때로 어떤 동작의 반복은 정신을 마비시킨다. 두터운 둔
감 속에 아폴로는 의미없는 동작을 거듭했다.
  그때 문득 아폴로의 어깨에 거친 손길이 와닿았다.  아폴로는 소스라치게 
놀라며 몸을 돌렸다. 삐쩍 마르고 머리를 산발한 어머니가  아폴로의 어깨
를 움켜쥐고 있었다. 아폴로는 신음과도 같이 중얼거렸다.

  "엄마...."

  "베켄트! 떠나지 마라!"

  "엄마..."
  
  "떠나지마라, 베켄트. 너만은, 너만은 날 떠나지 말아다오."

  "아무데도 가지 않아요. 전 여기 있어요. 걱정하지 마세요."

  "아니야, 넌 떠날거야! 네 아버지처럼 떠날거야!"

  "엄마!"

  "네눈이 말해주고 있어. 넌 떠날거야. 네 아버지처럼 날  떠날거야. 떠나  
   서 돌아오지 않을거야."

  이제는 눈물도 말랐다. 아폴로는 차라리 차가운 가슴으로  어머니의 손길
을 어깨에서 뜯어냈다. 그리고 그녀를 침대에 바로 눕히며 말했다.

  "엄마는 지금 너무 흥분해 있어요. 전 떠나지 않아요. 여기 엄마 곁에 있  
   을거라구요."

  "베켄트! 베켄트! 내 아들!"

  "죄송해요. 노래 배우기 위해 떠난다는건 홧김에 한  소리였어요. 진심이  
   아니었어요. 그러니까 제발 진정하세요. 제발, 부탁이니 제발 좀...."

  아폴로는 피곤했다. 견디기 힘든 피로가 한꺼번에 밀려와  그대로 침대에 
얼굴을 묻으며 쓰러졌다. 어머니는 두손으로 허공을 움키다가 이윽고 조용
해졌다. 
  아폴로는 고개를 들었다. 멍하게 풀려있던 어머니의 눈에  갑자기 예전에 
그 정상적이던 빛이 돌아왔다. 어머니는 힘없이 고개를 돌려  아폴로를 보
았다.

  "베켄트...."

  "엄마..."

  "내가 죽으면 날 바다에 던져주렴."

  말이 나오지 않았다. 
  직감한 것이었다. 그것이 광인의 헛소리가 아니라 꺼져가는  생명의 마지
막 숨결이라는 걸 아폴로는 직감한 것이었다. 노래를 잘  부른다고 칭찬받
던, 스스로 너무나 자랑스럽게 여겼던 그 목에 무언가가 무겁게 걸려 아무 
소리도 새어나오지 않았다.

  "잊지 말아라. 내가 죽으면 바다에 던져다오. 네 아버지가 떠난 곳, 그리  
   고....."

  "....."

  "네가 떠날 그곳으로 나를 던져다오."

  그 순간 아폴로의 눈에 보인 것은 눈물이었다. 어머니의 앙상한  뺨을 타
고 흘러내리는 눈물, 그 맑은 액체만이 보일 뿐 다른 것은 아무 것도 눈에 
들어오지 않았다.
  
  그래서 아폴로는 눈을 떴을 때 눈앞의 모습이 다른 것에  당황했다. 보이
는 것은 어머니의 눈물 대신 익숙한 천장이었다. 멍한  머리에서 잠기운이 
밀려나며 상황을 깨달을 수 있었다. 꿈을 꾼 것이다.
  
  "어머니..."

  그 단어를 아폴로는 오래간만에 입에 올려보았다. 눈을 깜빡거렸다. 어머
니의 눈물이 생생하게 떠올랐지만 특별한 감상은 없었다. 다만  완전히 가
시지 않은 잠기운만 무겁게 느껴질 뿐이었다.



  내부 공사랍시고 들어가서 제일 먼저 한 일은 청소였다. 바닥을  쓸고 닦
는 청소가 아니라 여기저기 어지럽게 널려 있는 잡동사니들을 치우는 것이
었다. 아폴로는 소매를 걷어 붙이고 부지런히 움직였다. 론파가 부른 일꾼 
둘도 함께 도왔고, 유바도 낮에는 가게가 한산해서 일을 도왔다. 아찔하게 
쌓여있던 쓰레기들이 금방 치워졌다. 
  그 다음에는 수리였다. 공간은 제법  넓고 길목도 나쁘지 않은데  내부는 
엉망으로 망가져 있었다. 손재주 좋은 아폴로가 나서서 하루종일 망치질을 
하거나 벽을 새로 발랐다. 아폴로의 손재주는 이런 일을 전문으로 하는 일
꾼들만큼이나 대단한 것이었다.
  모두 열심히 일했다. 위우도 한가할 때면 와서 도와주고 음식도 챙겨주었
다. 그런 식으로 사흘이 자나자 새 가게는 깨끗한 모습이  되었다. 그러나 
본격적인 이전은 시작하지 않았다. 사람을 구하는게 어려워서였다. 종업원
은 쉽게 구할 수 있지만 솜씨좋은 주방장은 흔하지 않았다. 
  어쨌든 그렇게라도 일이 끝나자 론파는 뛸 듯이 기뻐했다. 가게문을 닫고 
술과 음식을 장만해서 한바탕 잔치를  벌였다. 좀체 술을 입에  대지 않는 
위우도 '오늘만은' 하면서 마음껏 마셨다. 네 사람은 그렇게  밤늦도록 술
을 마시며 웃고 떠들었다. 
  
  즐거운 시간이 끝나고 돌아갈 때가 되었을 때 위우는 얼큰하게 취해 있었
다. 아폴로도 꽤 마셨지만 워낙 주량이 대단해서 특별히  거동하는데 불편
하지는 않았다. 비틀거리는 위우를 부축하고 론파와 유바에게 손을 흔들며 
가게를 나섰다.
  낮에는 그렇게도 시끄럽고 활기에 가득 차 있던 거리가  밤에는 거짓말처
럼 죽어 있었다. 아폴로는 괜히 피식피식 웃으며 걸음을 옮겼다. 
  그런데 문득 소변이 마려웠다. 아폴로는 위우에게서 팔을 떼며 말했다.

  "위우, 나 잠깐 오줌 좀 누고 올게요. 기다리고 있어요."

  위우는 반쯤 풀린 눈으로 아폴로를 보며 소리질렀다.

  "시끄러! 네놈 오줌 누는걸 왜 기다려. 난 혼자 갈거야."

  "그러지 말고 기다려요. 그렇게 비틀거리면서."

  "시끄러, 오줌이나 잘 싸고 와. 나 먼저 간다."

  위우는 손짓을 하고는 비틀비틀 걸어나갔다. 휘청대면서도 용케 넘어지지
는 않는 모습에 아폴로는 피식 웃었다. 가게도 별로 멀리  있지 않아서 아
폴로는 걱정하지 않았다.
  주위에는 아무도 없었다. 아폴로는 굳이 눈치 볼 것도 없이  아무 골목으
로나 들어가서 바지를 내렸다. 그리고 다리 사이의 긴장을 풀고 배설의 쾌
감을 만끽했다.
  그런데 문득 인기척이 느껴졌다. 아폴로는 일순 긴장했지만  곧 신경쓰지 
않기로 했다. 어차피 한밤중에 골목에서 배뇨하는 취객은 신기한게 아니었
다. 
  그런데 그런 취객을 구경하는 사람은 신기한 것이었다. 아폴로는 그 신기
한 사람을 보았다. 즉, 인기척을 느끼게 한 누군가가 아폴로  옆에 서더니 
아폴로를 물끄러미 바라보는 것이었다.  커다란 로브와 깊이 눌러쓴  후드 
속에 그는 무슨 그림자처럼 보이는 검은색 가면을 하고  있었다. 아폴로는 
멍한 얼굴로 그를 보며 말했다.

  "남이 오줌 누는걸 구경하는 취미가 있나보지?"

  "....."

  "보려면 보시구랴. 나야 숨길 거 없수다."

  "여자는 어디 있나."

  가면 속에서 잘 울리는 남자의 목소리가 흘러나왔다.  아폴로는 움찔했지
만 이내 배에 힘을 가득 주며 마지막 오줌 줄기를  뽑아냈다. 남자가 말했
다.

  "여자는 어디 있나."

  "가만 있어봐, 좀 털고."

  아폴로는 남자들이 소변 본 후 꼭 하는 일을 유난히  정성들여 하고는 바
지를 올렸다. 진한 오줌 냄새 속에서 아폴로는 입맛을 다셨다.

  "쩌어업. 별일을 다 겪어봤지만 오줌  누다 말고 여자 찾는  놈 만나기는   
   처음일세."

  "우리는 시끄러워지는걸 원하지  않는다. 솔직하게  말하면 해치지  않겠    
   다."

  "신사시군. 좋아, 말해주지. 나도 몰라."

  "....."

  "정말이야. 나도 몰라. 어느 동굴에 데려가서 치료해줬는데 말도 없이 사  
   라졌어. 그 이후로는 나도 못봤어."

  "....."

  "진짜야. 못 믿겠어? 동굴에 데려가줄까?"

  말이 끝남과 동시에 남자의 손이 움직였다. 아폴로가 허리를 숙이자 찰나
의 차이를 두고 새하얀 검날이 아폴로의 머리 위를 갈랐다. 아폴로가 재빨
리 뒤로 물러났을 때 검은 사라지고 남자는 조금전과 같은  자세로 가만히 
서있었다. 아폴로의 입가에서 난폭한 웃음이 일그러졌다.

  "신사가 아니라 신사인척 하는 깡패였나?"

  "아폴로 이야센트."

  아폴로의 얼굴이 굳었다. 남자는 낮고 침착한 음성으로 말을 이었다.

  "우리도 바이챠르라고 불리우는 너와 싸우고 싶지는 않다."

  ".....조사 많이 하셨네. 재주도 좋아."

  "너는 그 여자와 상관없지 않은가. 여자를 내놔라."

  "말귀를 못 알아 먹는군. 글쎄, 그 여자는 가버렸다니까.  도와준 은혜도  
   모르고 말도 없이 떠났어."

  남자는 대답 대신 손가락을 퉁겼다. 청아한 소리가 울려 퍼지자 아폴로의 
등뒤와 양쪽 담벼락 위에 똑같이 큰 로브를 걸치고 가면을 한 괴한들이 나
타났다. 아폴로는 그들의 모습을 둘러보며 장난기어린  음성으로 중얼거렸
다.

  "거 취미 한 번 이상한 사람들이네. 괴상한 차림에다가 담벼락 위에 올라  
   가서 사람 노려보기까지. 별종들일세."

  "따라와라."

  가장 먼저 나타난 남자가 말했다. 아폴로가 무어라 하기 전에 위협조와는 
거리가 먼 음성으로 덧붙였다.

  "주위 사람을 해치지는 않겠다. 그러니 얌전히 따라와라."

  아폴로는 쓰게 웃었다.

  "좋아, 정중하게 초대하는데  가야지. 그런데  거기 잘빠진 아가씨는  있    
   나?"

  남자는 대답 없이 몸을 돌렸다.  아폴로는 어깨를 으쓱이고는 그를  따라 
걸음을 옮겼다.




  "바이챠르 아폴로 이야센트. 네이샤 대륙 전통의 격투기 시렛타를 익히고  
   그 솜씨로 각지에서 활약했지. 음유 시인으로써도 제법 알려진 인물. 네  
   이샤에서는 노래하는 빛 디아시스의 유일한 제자라고  해서 화제가 되기  
   도 했지. 주먹 쓰는 솜씨는 이곳에서는 그렇게  널리 알려지지 않았지만  
   아는 사람들 사이에서는 최고라고 하더군."

  가면 속에서 들려오는 남자의 음성에 아폴로는 실소했다.

  "최고? 시시하구만. 좀 근사하게 갖다  붙일 수 없어? 세계  제일의 미남   
   영웅이라던가 하는 식으로."

  "유치한데."

  무엇인지 모를 건물의 역시 무엇에 쓰는지 모를 방이었다. 그러나 아폴로
는 굳이 자기가 있는 곳이  어딘지 알려고 하지 않았다.  어차피 본거지가 
아니라 사람이 살지 않는 곳을 잠시 빌렸을 뿐인게 뻔해서였다.
  아폴로와 남자는 나무 의자에 앉아 마주보고 있었다. 아폴로 뒤에는 아까 
나타났던 다른 남자들이 무슨 조각처럼 꼼짝도 않고 있었다.  무언가에 묶
이거나 하지는 않았지만 둘러싼 이들 때문에 함부로 움직일 수는 없었다.
  아폴로는 반쯤 장난 삼아 손을 번쩍 들었다. 일순 남자들이  흠칫하며 살
기를 뿜었다. 아폴로는 빙긋이 웃으며 손을 귀로 가져가 귓구멍을 후볐다.

  "그나저나 조사하는 솜씨가 좋네. 어느 나라 정보국이라도 되나?"

  "질문은 허락하지 않는다."

  "젠장할, 뚫린 입 가지고 말하는  것도 제약할 생각인가? 좋아,  내가 할   
   수 있는 말은 뭐지?"

  "질문에 대한 답. 네 말대로 우리는 정보력이 매우 뛰어나다.  이곳에 사  
   는 네 주변 인물들에 대한 조사도 이미 마친 상태다."

  "그 정도 솜씨를 가진 사람들이  이렇게 조심하는걸 보면 내가  무섭기는   
   한가봐?"

  "부인하지 않겠다. 아까도 말했듯이, 모래폭풍과의 충돌은  원치 않는다.  
   더구나 네 친구들도 우리에게는 부담스럽다."

  "전세계를 떠돌며 교우 관계에 힘쓴 보람이 있구만."

  "여자는 어디 있나."

  "말했을텐데. 가버렸다고."

  "여자는 어디 있나."

  "몇번을 말해야 알아듣겠어? 갔다니까."

  "여자는 어디 있나."

  남자의 음성에는 한치의 흐트러짐도 없었다. 아폴로는 질리고 말았다. 

  "이봐, 아까 내가 얘기한 동굴로 찾아간 놈이 있잖아. 그놈 오고 나면 물  
   어봐. 그럼 알거 아냐?"

  "시간이 걸린다. 그 사이에 질문해둔다고 해서 나쁠건 없지."

  "그래서 내가 직접 찾아준다고 했잖아. 사람이 호의를 베푸는데  그걸 무  
   시하고 말이야, 못됐어."

  "바이챠르와 같이 움직이는 것은 사양한다. 한자리에 묶어두는 편이 우리  
   들 입장에서는 훨씬 편하다."

  ".....좋아, 좋아. 그런데 나도 좀 묻자. 그 여자가 도대체 뭐길래 이 난  
   리야?"

  "질문은 허락하지 않는다."

  "젠장할, 그럼 너희들 도대체 뭐야? 뭐하는 놈들이야?"

  남자는 침묵했다. 네모낳게 뚫린 구멍  사이로 남자의 두눈이 빛을  발했
다. 어둠 속에서 기이하게 번쩍이는 그 빛은 아폴로에게  서늘한 불꽃처럼 
여겨졌다. 타오르고 있지만, 오히려 그래서 차가운 모순된 빛.
  남자가 말했다.

  "아폴로 이야센트, 정중한 대접에 대해서는 마찬가지로 정중한 예절을 지  
   키는 것이 좋다." 

  ".....알았어, 알았다구. 입 다물면 되잖아."

  그러고서 아폴로는 자기 말대로 입을 꾹 다물었다. 남자도 더  이상은 말
하지 않았다. 
  그때였다. 문득 바깥에서 인기척이  들리더니 문이 열렸다. 나타난  것은 
큰 로브를 걸치고 검은색 가면을  쓴 괴한이었다. 그는 한쪽  손으로 배를 
잡고 몸을 구부정하게 한 채 비틀거리며 들어왔다. 아폴로의 뒤에 있던 남
자들이 놀란 몸짓으로 그에게 다가갔다. 
  그때, 빛이 번뜩였다. 아폴로가 어떻게 된 것인지 깨닫기도 전에 피가 분
수같이 뿜어 올랐다. 두 남자는 작은 신음을 삼키며 쓰러졌다. 
  아폴로는 상황을 정확하게 파악할 수는 없었다. 그러나  이것이 기회라는
건 본능으로 알아챘다. 피가 보이는 순간 발을 뻗어 앞에  있는 남자의 가
슴을 찼다. 차는 순간 딱딱한 금속의 느낌과 함께 강한 충격이 느껴졌지만 
아폴로는 힘을 다해 다리를 뻗었다. 남자는 뒤로 벌러덩 나자빠졌다.
  아폴로의 공격이 이어졌다. 퉁기듯이 일어나 남자의 다리를 향해 발을 굴
렀다. 남자는 재빠르게 몸을 굴려 그 공격을 피했다. 아폴로가  다음 동작
에 들어가는 사이에 벌떡 일어섰다.
  아폴로는 발끝으로 땅을 잡아챘다. 그의 거구가 마치  미끄러지듯이 남자
를 향해 짓쳐 들어갔다. 남자의 손이 움직였다.
  빛이 번쩍였다. 비스듬하게 돌린 머리 옆으로 검끝이 날카롭게 스쳐 지나
갔다. 아폴로는 달려 들어가는 기세 그대로 주먹을 내질렀다. 남자는 무방
비 상태로 아폴로의 주먹을 가슴에 맞았다.
  
  "윽."

  신음을 흘린 것은 아폴로였다.  남자의 갑옷이 예상외로 강했다.  남자는 
주춤거리며 뒤로 물러났고 아폴로는 어깨까지 울리는 충격에 멈칫했다.
  그때 바람을 베는 것이 있었다. 남자가 어떻게 해볼 사이도  없이 새롭게 
나타난 괴한의 검이 흰빛을 흩뿌리며 남자의 어깨를 가로 그었다. 
  쩌어엉.
  무겁고 둔한 소리가 울려 퍼졌다. 괴한의 검은 로브만을 찢고  남자의 어
깨 위에 멈춰 있었다. 그 밑으로 드러난 것은 은빛 갑옷이었다.

  "이럴 수가?"

  괴한이 여자의 음성으로 말했다.  남자는 그 사이에 재빠르게  물러났다. 
아폴로가 움찔했을 때는 이미 창가까지 물러난 뒤였다. 창가에서  두 사람
을 번갈아 보며 남자가 말했다.

  "대단하군, 크로터 경, 그리고 바이챠르."

  "크로터 경?"

  아폴로가 놀란 음성으로 소리질렀다. 남자의  검은 가면 속에서 훗  하는 
코웃음 소리가 흘러나왔다.

  "다시 만나자."

  아폴로와 괴한이 동시에 움직이는  순간, 빛이 폭발했다. 새하얀  백광이 
주위를 감싸다가 이내 사라졌다. 아폴로가 간신히 눈을 떴을 때는 이미 창
문이 부서지고 남자가 사라진  뒤였다. 아폴로는 아직도 따끔거리는  눈을 
비비며 허탈한 음성으로 중얼거렸다.

  "마법인가? 재주 좋은 놈일세."

  괴한은 검을 검집에 집어 넣었다. 아폴로는 그를 보고는 정색을 했다.

  "크로터라는 이름은 이 떠돌이도 알고 있죠. 이 나라에서  카이로스 기사  
   를 두명 이상 배출한 몇 안되는 가문중 하나이죠.  그리고 그 두 카이로  
   스 기사의 이름은."

  괴한은 얼굴을 손으로 가져가 가면을 벗었다. 어렴풋한 달빛 속에 갸름하
고 이목구비가 잘 균형잡힌 마리나  엘 크로터의 웃음지은 얼굴이  드러났
다.

  "빌헬름, 그리고 마리나. 당신이 바로 그 마리나 엘 크로터 님이셨군요."

  이제 아폴로의 얼굴에 떠오른 것은 절반의 기쁨과 절반의 당혹이었다. 마
리나는 풍성한 갈색 머리카락을 뒤로 넘기며 말했다.

  "빚 갚았어요, 이야센트씨."

  "섭섭하군요. 아폴로라고 불러달라고 했을텐데.  하지만 일단 그  얘기는   
   그만두고 난 내 친구들을 살펴보러 가야겠어요. 마리나는 어쩔거죠?"

  신분을 뛰어넘은 호칭 때문인지 마리나는 잠깐 놀란 표정을 지었다. 하지
만 이내 침착한 얼굴로 돌아오며 고개를 끄덕였다.

  "설명할게 있으니까 같이 가죠."

  대답 대신 고개를 끄덕이고서 아폴로는 몸을 돌렸다.

                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 58586번
제  목:[장편] 흑기사     -92-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/27 12:06    읽음:947 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  잠든지 오래 되었는지 론파는 문을 두드리다 못해 발로  차기까지 해서야 
비척거리며 걸어나왔다. 멍한 눈으로 아폴로를 보며 말했다.

  "맙소사, 아폴로! 도대체 무슨 일이야?"

  아폴로는 론파를 와락 끌어안고는 있는 힘을 다해 키스했다. 그러고는 멍
하니 굳어 있는 론파에게서 떨어져 말했다.

  "갑자기 무지하게 보고 싶어서 말이야."

  ".....너, 미쳤니?"

  "그럼 이만 갈게. 잘 자. 우하하하!"

  과장된 웃음 소리를 날리며 아폴로는 몸을 돌렸다.
  위우에게 론파와 같은 방법을  썼다고는 정말로 호되게 얻어맞을게  뻔했
다. 그래서 아폴로는 굳이 그녀를 깨우지 않고 자는 모습만  확인했다. 위
우는 침대 위에 사지를 활짝  벌리고 누워서는 코를 심하게  골고 있었다. 
아폴로는 피식 웃고는 문을 닫았다. 바로 나가려고 하다가  문득 생각난게 
있어서 주방으로 갔다. 마침 찾던게 있었다. 아폴로는 '그것' 을  손에 쥐
고 통통 튀는 걸음으로 밖으로 나갔다.
  마리나는 위우의 가게 밖에서 기다리고 있었다. 벽에 기대서 팔짱을 끼고 
있는 그녀에게 아폴로는 화사한 웃음과 함께 새우 튀김을  건넸다. 마리나
는 새우 튀김과 아폴로를 번갈아 보고는 어색한 음성으로 물었다.

  ".....이게 뭐죠?"

  "새우 튀김. 식은 거지만 먹어봐요. 맛있어요."

  마리나는 얼떨떨한 표정으로 새우 튀김을 받아 들었다. 그러나 입으로 가
져가지는 않고 아폴로를 바라보았다. 아폴로는 마리나의 복잡한 눈빛을 당
당하게 받으며 자기 몫으로 가져온 새우 튀김을 입안에 집어 넣었다. 마리
나는 무언가 할말이 많은 표정으로 새우 튀김을 내밀었다.

  "당신이 먹어요."

  "응? 왜요? 맛있다니깐요. 사양하지 말고 먹어요."

  ".....생각 없어요."

  "에이, 그러지 말고 먹어요. 주는 사람 성의를 생각해야죠."

  "성의만 고맙게 받기로 하죠."

  아폴로는 눈을 부릅뜨고 거칠게 새우  튀김을 채갔다. 그리고 보란  듯이 
큰 동작으로 새우 튀김을 입안에 넣고 소리내어 씹었다.  마리나는 감정을 
억지로 숨기느라 일그러진 표정을 하고서 낮게 말했다.

  "당신 친구들은 어쩔 셈이죠? 지금은 무사해도 앞으로는 어떻게  될지 몰  
   라요."

  "지금은 혹시나해서 확인해본거에요. 그놈들이 어떤 놈들인지는 모르겠지  
   만 내가 누군지 아는 이상 함부로 건드릴 수는  없을 거에요. 더구나 놈  
   들은 일이 시끄럽게 되지 않기를 바란다고 했어요."

  "당신이 누군데요?"

  "바이챠르. 아까 들었잖아요?"

  "난 몰라요."

  아폴로는 맥이 빠졌다. 힘없이 뺨을 긁다가 이윽고 고개를 끄덕였다.

  "좋아요, 자세한 이야기는 나중에 하기로 하고 일단은 그쪽  얘기나 들어  
   봅시다. 여기서 하기는 그렇고, 따라와요. 좋은 데를 알아요."

  

  아폴로가 생각한 곳은 예전에 론파와 단 둘이서 갔던 그 언덕이었다. 
  유월도 벌써 여러날이 지났건만 밤중에 맞는 바닷바람은 여전히 날카로웠
다. 아폴로는 언덕에 다다르자마자 먼저 외투부터 벗었다.  마리나는 로브
를 아까 그곳에 버려두었고 지금은  가벼운 셔츠에 망토만 걸친  차림이었
다. 아폴로는 마리나에게 외투를 건네며 말했다.

  "입어요."

  마리나는 아폴로는 쳐다보지도 않고 바닥에 앉았다.

  "필요 없어요."

  외투를 내민 그대로 아폴로는 굳어 버렸다. 마리나는 힐끔 아폴로를 보고
는 손짓했다. 

  "뭐해요. 어서 앉아요."

  ".....사람 무안하게 하네."

  아폴로는 작게 투덜거리며 마리나 옆에 털썩 주저앉았다.  그리고 신경질
적인 동작으로 외투를 구겨 가슴에 대고 힘주어 안았다. 마리나는 그 모습
을 보며 쓴웃음을 흘렸지만 이내 지워버리고 무거운 표정을 지었다.

  "나는 마리나 엘 크로터에요."

  "압니다요, 휘황찬란하신 크로터님."

  ".....나는 어떤 목적을 가지고 이곳에 왔어요."

  "물론 그러시겠죠. 이 세상에 목적  없이 돌아 다니는 사람이  있던가요?   
   그런 당연한 것 정도는 새삼스럽게 설명하지 않으셔도 알아듣습니다요."

  마리나는 눈을 부릅뜨고 아폴로를 노려봤다. 아폴로는 고개를  돌려 그녀
를 외면하며 콧방귀를 뀌었다. 마리나의 입술이 씰룩이더니 이내  그 사이
로 작은 한숨이 흘러나왔다.

  "내가 당신같은 사람한테 이런 얘기를 해도 되는지 모르겠군요."

  "그럼 꺼져 드릴깝쇼?"

  "도대체 당신 머릿속에는 뭐가 들어있는 거에요!"

  갑자기 터져나온 외침에 아폴로는 찔끔 했지만 애서 내색하지  않고 콧방
귀를 날렸다. 마리나는 아폴로를 이글거리는 눈으로 노려보며 한자한자 힘
주어 말했다.

  "지금 내가 얘기하려는건 아주 중대한 문제에요. 목숨이 달렸다구요."

  ".....알았어요, 알았어."

  아폴로는 한숨을 내쉬었다.

  "진지하게 들을테니까 얘기해보세요."

  "....."

  "진짜에요. 이제는 빈정대지 않고  진지하게 조용히 들을게요.  계속해봐   
   요."

  마리나는 아폴로를 지긋이 노려보다가 이윽고 고개를 홱  돌렸다. 그리고 
저 너머에 펼쳐진 검은 바다를 쏘아보며 말했다.

  "이미 알고 있겠지만, 나는 카이로스 기사에요. 내 숙부님도  그렇죠. 그  
   런데 얼마전 숙부님이 실종되었어요."

  "....."

  "카이피온의 대사관 습격 사건이 있고나서 얼마후의  일이었어요. 숙부님  
   은 내게만 잠깐  모습을 보이시고는 그대로 사라지셨어요.  이후 아무도   
   그분을 보지 못했죠. 완전히 실종된거에요."

  카이피온에 대한 이야기라면 아폴로도 대충 들은 적이 있었다. 다른 지방
을 다니고 있을 때 사람들이 '카이피온이 바람의 마도사의  제자를 죽이려
고 했다' 며 수근대는걸 들은 적이 있었다. 물론 그  이전에도 카이피온이
라는 테러 단체에 대해서는 익히 들어 알고 있었다.
  바로 그래서 아폴로의 자세가  달라졌다. 카이피온이라는 이름의  무게는 
그에게도 그리 만만한게 아니었다. 아폴로는 정색을 하고 마리나의 이야기
에 귀를 기울였다.

  "난 그 대사관 습격 때  그곳을 지키고 있었어요. 그  싸움에서 동료들을   
   잃었고, 그 뒤에는 숙부님도 사라졌죠."

  "그럼 그분은?"

  "맞아요. 숙부님은 카이피온을 추적하기  위해 가셨어요. 카이로스는  그   
   성격상 단독 조사같은건 어려워요. 원래부터 카이피온에 관심을 갖고 개  
   인적으로 추적해오셨던 숙부님이었어요. 그분도 예전에 카이피온과 싸우  
   고 동료를 잃은 적이 있거든요."

  "잠깐, 좀 이상한데요. 카이로스 기사가 아무리 단독으로  한 것이라지만  
   카이피온을 조사하다가  실종됐는데 카이로스는  움직이지 않는다는건가    
   요?"

  ".....바로 그게 문제에요. 처음부터  숙부님의 실종은 카이피온과  관련   
   있는거라는 확실한 증거가 없었어요. 나도 사실은 심증으로 뛰어든 일이  
   에요. 그리고 진짜 문제는 카이로스는 왕실 직속이기  때문에 폐하의 명  
   령만을 들어야해요. 그런데 폐하께서는 그 지독한 카이피온에 대해 카이  
   로스의 힘을 쓰는걸 좋아하지 않으세요. 일전에도 중요  인물 경호에 나  
   섰다가 여러명의 우수한  인재를 잃은 뒤 상심이  크셨어요. 카이피온을   
   추적하는 것은 정보국과 경찰만으로 충분하다고  생각하시죠. 하긴 그게  
   옳기는 해요. 카이로스는  어디까지나 기사단이에요. 아무리  막강한 힘   
   을 가졌어도 그  활동에는 한계가 있어요. 카이피온과  정면 대결이라면   
   모를까 물속에 잠긴 듯 보이지 않는 그들을 추적하는데  나설 수는 없어  
   요."

  ".....그렇군요."

  "난 숙부님을 찾기 위해, 동료들의 원수를 갚기 위해  카이피온을 추적하  
   기 시작했어요. 우선 숙부님의 흔적부터 찾아봤죠.  다행히 그분의 남모  
   르는 지인들과 운좋게 연결될 수 있었어요. 숙부님은 남들에게는 자세히  
   밝히지 않으셨지만 사실은  카이피온을 추적하는 과정에  많은 친구들을   
   사귀셨어요. 그 사람들의 도움을 받고 여러 가지  일을 겪으면서 여기까  
   지 오게 되었죠."

  "....."

  "이곳에 온 이유는 숙부님이 여기서, 정확히 말하자면 선주  연합 회장인  
   제이슨 남작을 만나러 간 이후 자취가  사라졌다는 이야기를 들어서였어  
   요."

  아는 이름이 나오자 아폴로는 휘이익 하고 휘파람을 불었다.

  "제이슨? 그 작자라면 악덕 선주에다가 수상쩍은 짓들도 많이  한다고 해  
   서 이 바닥에서 소문이 짜한 인간인데."

  "맞아요. 게다가 카이피온과도 관련이 있는 자죠. 내가 조사한 바로는 그  
   자는 오래전부터 카이피온과 비밀한 관계를 맺고  자금 지원을 해주었어  
   요. 이 나라에 그런 식으로 카이피온과 연결된  사람이 많다는건 공공연  
   한 비밀이죠. 확실한 증거가 없다는게 문제지만."

  "시시한 작자인줄 알았는데 의외로 통이 크네."

  "그 자는 경비원을 많이 써요. 난 경비원을 가장해 그에게 잠입해 들어갔  
   어요. 그러고나서 어떻게든 조사를 해볼 생각이었는데 중간에 어떻게 정  
   보가 샌 모양이에요. 남작은 나를 만나자마자  죽이려 들었어요. 간신히  
   도망쳤고 그러다가 당신을 만난 거에요."

  "그랬군요. 그렇다면 그 다음은?"

  "일단 도움은 받았지만 모르는 사람을 이 일에 끼어들게 하고  싶지 않았  
   어요. 그렇다고 해서 달리 갈 곳도 없었죠. 근처에  연이 닿았던 지인은  
   믿을 수 없었어요. 남작이 나를 보자마자 죽이려고 한 것은 틀림없이 정  
   보가 새서 그런 것일테니까. 그래서 난 동굴벽에  인사를 남겨두고 떠났  
   어요. 거기서 멀지 않은 곳에 있는 다른 동굴로."

  아폴로는 멍해졌다. 더듬거리며 물었다.

  "아, 아니, 그럼...."

  "맞아요. 난 거기서 멀지 않은  곳에 있었어요. 몸도 다 낫지  않았고 갈   
   곳도 없으니 멀리 갈래야 갈 수가 없었죠."

  "크으으윽, 그걸 생각 못했군!"

  "그리고 계속 쉬다가 몸이 웬만큼 나아서 이제 나가야겠다 싶을  때 낯선  
   사람이 왔어요."

  "아까 그놈들!"

  "맞아요. 그 자를 보는 순간 즉시 무슨 일이 생긴걸 알고 기습했죠. 손쉽  
   게 그 자를 제압하고는 당신에 대한 이야기를 들었어요. 그래서 그 자를  
   죽인 뒤  옷과 가면을 빼앗아  그 자인 척  하고 들어간 거에요.  길 찾     
   느라 조금 애먹기는 했지만 다행히 때를 놓치지 않았죠."

  아폴로는 또 다시 높은 소리로 휘파람을 불었다.

  "이거 영광이군요. 날 위해 그런 위험을 무릅쓰다니."

  "빚을 졌으니까. 그리고 어차피 나도 움직여야 했어요."

  "움직인다면?"

  "이미 정보가 샜지만 포기할  수는 없어요. 남작은 틀림없이  카이피온과   
   연결되어 있고 숙부님과도 어떤 관계가  있어요. 어떻게해서든 알아내야  
   해요."

  마리나는 일어섰다. 자세를 바로 하고 아폴로를 바라보며 말했다.

  "본론을 말하죠."

  "....."

  "내가 지금 말한대로 나의 적은 카이피온이라는 역사상 가장 끔찍한 집단  
   이에요. 그리고 당신은 불운하게도 이 일에 휘말려 들고 말았어요."

  "....."

  "이렇게 되지 않기를 바랬지만, 기왕 이렇게 된거 어쩔 수 없죠. 난 지금  
   믿을 수 있는 사람이 없고 날 도와줄 사람이  필요해요. 당신은 이미 이  
   일에 휘말려 들어 발을  빼기 어려운 형편이고 실력도  있는 것 같아요.   
   그러니 나와 함께 싸워줘요."

  왜 이 여자를 도와주었던걸까.
  물론 그냥 내버려둘 수 없어서, 그리고 반은 장난치는  기분으로 그랬다. 
하지만 그래도 석연찮은 것이 있었다.
  왜 안타까웠을까.
  이 여자가 말도 없이 사라진 뒤 그 며칠, 나는  왜 그렇게 안타까웠을까. 
머무르는 것, 변화하지 않는 것,  집착하는 것을 그렇게도 싫어하는  내가 
왜 그렇게 안타까웠을까.
  아폴로는 그 이유를 알고 싶었다. 그리고 그에게는 그것으로 충분했다. 

  "좋아요!"

  버럭 소리지르며 벌떡 일어섰다. 신나서 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 말했다.

  "기꺼이 도와드리죠. 아니, 도와준다기 보다는 같은  배에 탄다고나할까.  
   어쨌든 좋아요. 같이 갑시다!"

  놀란 것은 오히려 마리나였다. 그녀는  멍한 얼굴로 아폴로를 보며  말했
다.

  "이봐요, 그렇게 쉽게 결정해도 돼요? 혹시 내 말을 잘못  알아들은거 아  
   니에요?"

  "그럴 리가! 귀는 똑바로 박혀 있다구요."

  "하지만..."

  "아아, 괜찮아요. 마리나 말대로 이미 휘말려 들어서 발을 뺄  수도 없어  
   요. 나는 이런 상황에서는 생각같은거 안하는  인간이에요. 기분 내킬대  
   로 사는 진정한 영웅이죠. 으하하하핫!"

  신나게 웃어제끼는 아폴로를 보며 마리나는 멍한 표정을 감추지 못했다.



  
  늦게 잠들었지만 일찍 일어날 수 있었다. 몽롱한 가운데 음식  냄새가 풍
겨오자 정신이 번쩍 든 것이었다. 아폴로는 기지개를 늘어지게  키고는 침
대에서 일어났다.
  위우는 일찍 일어난 모양이었다. 부산하게 움직이며 음식을  준비하고 있
었다. 아폴로는 위우에게 빙긋 웃어보이고서 세수를 했다.  옷을 갈아입고 
새로 산 외투를 챙겨 나왔을때는 이미 위우가 음식을 모두 차려둔 뒤였다. 
  식사는 여느때처럼 열과 성을 다해서 열심히 했다. 위우도 더는  뭐라 하
지 않았다. 불과 얼마 되지도 않아서 가득히 쌓인 음식을 깨끗하게 비워버
렸다. 아폴로는 기분좋게 부른 배를 두드리며 행복한 미소를 머금었다.

  "배가 부르면 행복해. 아아, 좋아라."

  "얼씨구, 말하는 거 하고는. 저런 놈이 어떻게 음유 시인이 됐나 몰라."

  "음유 시인이라.... 맞아요, 바로 그거에요. 위우를 위해 노래 하나 불러  
   줄게요."

  아폴로는 벌떡 일어나 가게로 달려갔다.  벽에 걸려 있는 류트를  들고는 
다시 위우 앞으로 돌아왔다. 위우가 뚱한 얼굴로 아폴로를 보며 말했다.

  "아침부터 무슨 노래야? 그만둬."

  "그러지말고 들어봐요. 특별한 노래니까."

  아폴로는 류트줄을 몇번 튕겨보고는 이윽고 힘있게 줄을 뜯었다.



  필리에르

  그대에게 바친다

  나의 곳 여기에는 없어

  다시는 오지 않을 약속으로 떠나가니

  나 이제 그대에게 바친다

  필리에르 

  나의 고향이여



  사람은 많았다

  그대들 그곳에 있었다

  바다와 땅이 맞물린 곳

  모래를 갈아엎은 곳

  진흙이 마른 곳

  사람은 많았다

  그대들 그곳에 있었다


  
  하늘은 땅을 위해
  
  땅은 하늘을 위해 

  인간은 인간을 위해 존재한다

  너희는 웃었겟다

  하늘은 높고 땅은 아찔한데 
  
  과연 너희는 웃었겠다

  태양은 기울고 그림자는 늘어지는데
  
  그 사이에서 너희는 과연 웃었겠다



  세계는 언어를 만들었다

  언어는 인간을 만들었다

  인간은 조각을 만들었다

  부수이고 흩날린 조각은 언어로 수음했다

  부풀어오른 귀두에 단어를 문질렀다

  습관된 절정에서 조각은 두세마디 말을 만들었다.



  사랑한다 필리에르
  
  저주한다 필리에르

  하늘과 땅 사이에서 웃고 울며

  시간의 소리없는 숨결에 흩어지다

  이내 이름없는 백골이 되어 검은색 부리 끝에 기약없이 쪼일 너희여

  사랑한다 필리에르

  저주한다 필리에르


  
  나는 떠난다

  나는 떠나지 않는다

  나는 변화한다

  나는 변하지 않는다

  하늘은 머리 위에 있고

  땅은 발밑에 있다

  나는 떠난다

  나는 떠나지 않는다

  나는 변화한다

  나는 변하지 않는다



  이제 필리에르

  너에게 바치마

  내 눌어붙은 미련을 너에게 바치마

  나의 고향, 안식처, 꿈속에서도 움키고야말 너를

  이제 너에게 바친다

  그러나 땅밑의 고독은 줄 수 없구나

  내 심장은 아직도 뛰고 있으므로



  잘있거라 필리에르

  시간이 부서지고

  공간이 분열될 때

  우주의 정점에서 뜨거운 머리로 만나자


  하마 치솟는 감상

  하마 식어버리는 이성

  깨져나간 조각은 언어로 수음한다

  절정은 지나가도 씨는 생명없이 흩어진다

  하마 치솟는 그것

  그래도 하늘과 땅은 변하지 않는다

  나는 이곳에 있다


                                                        <계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 58678번
제  목:[장편] 흑기사     -93-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/28 09:08    읽음:770 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
        
                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  노래가 끝났을 때 아폴로는 눈물 흘리고 있었다. 두눈에서 액체를 흘리는 
것이 아닌 입가 양끝을 살짝 당기는 것으로 울었다. 위우는 아폴로를 멍한 
눈으로 바라보며 말했다.

  "베켄트, 나는 너를 모르겠다."

  "물론입니다. 나도 나를 모릅니다."

  위우의 음성이 주체할 수 없이 떨고 있었다.

  "떠날 셈이냐?"

  아폴로는 가느다란 눈으로 위우를 보다가 이윽고 눈을 감았다.

  "곧."

  "....."

  "그러나 인사는 할 것입니다. 만약 인사를 할 수 없게 되면 이 노래를 인  
   사로 생각해주시길."

  "베켄트!"

  아폴로는 눈을 떴다. 다시 예의 그 쾌활하고 밝은 미소가 떠올랐다. 아폴
로는 명랑한 음성으로 힘차게 말했다.

  "아뇨! 내 이름은 아폴로에요. 아폴로 이야센트! 태양을 노래하는 자!"

  아폴로는 류트를 내려 놓고 외투를 집어들었다. 위우는 멍한 얼굴로 아폴
로를 바라볼 뿐 움직이지 않았다. 아폴로는 위우에게 마치  장난치듯이 눈
을 깜빡이며 손을 흔들었다.

  "그럼 다녀올게요."

  아폴로는 대답을 기다리지 않고 그대로 밖으로 나갔다.



  작전은 이미 어젯밤에 모두 세워두었다.
  어떻게 할지 고민하는 마리나에게 아폴로는 별 대수롭잖다는 듯이 말했었
다.

  "정면 대결로 하죠."

  "네에?"

  "생각해봐요. 지금은 상황이 좀 복잡해요. 우리가 손 쓸  방법이 없어요.  
   공권력을 투입할 수 있으면 좋겠지만 증거가 없어요."

  "하지만..."

  "복잡하고 어려운 상황에서는 가장 단순한 해법을 찾는게 좋아요.  이 경  
   우 가장 단순한 방법은 역시 정면 대결이에요. 힘으로 해보자구요."

  "그렇지만 우린 둘이고 저쪽은 셀 수도 없어요."

  "물론 그놈들을 전부 상대하는건 아니에요. 이렇게 하죠."

  그러고서 아폴로가 상세한 계획을 설명해주자 그제야 마리나의 얼굴도 밝
아졌다.



  아폴로는 어젯밤 일을 상기하며 잰 걸음을 놀렸다. 얼마 가지  않아서 큰 
사거리가 나오고 그 한쪽에 갈색 외투를 입고 후드를 깊이  눌러쓴 마리나
가 보였다. 아폴로는 반갑게 다가가  말 대신 눈짓을 교환했다.  마리나는 
고개를 끄덕이고 아폴로와 함께 걸음을 옮겼다.
  이제 막 본격적인 하루가 시작될 시간이었다. 거리에 사람들이 조금씩 모
여 들고 있었다. 그들 사이를 헤치고 나아가 한참을 가다가  문득 또 하나
의 큰 길이 나오자 거기서 멈추었다. 아폴로는 길 왼편에 마리나는 오른편
에 서서 마주보며 제이슨 남작을 기다렸다.
  오래 가지 않아서 포장된 길 위를 가볍게 덜컹이며 마차  한 대가 달려왔
다. 밤색 말 두 마리가 이끄는 마차에는 남작가의 상징이  깃발이 되어 꽂
혀 있었다. 그리고 그 앞과 뒤에는 각기 두 사람씩이 말을 타고 마차를 호
위하고 있었다. 
  아폴로와 마리나는 눈짓을 교환했다. 둘은 동시에 땅을 차고 마차 앞으로 
달려갔다. 먼저 손을 움직인 것은 아폴로였다. 어느새 손에 쥐고  있던 단
검 두자루가 바람 소리를 울리며 날아가 경호원들의 목줄기에 정확히 꽂혔
다. 둘은 소리도 없이 쓰러지고 놀란 말울음 소리가 높게 울려 퍼졌다.
  마리나도 다음 동작을 지체하지 않았다. 경호원은 분명히 남작의 양 옆에 
앉아서 남작을 보호하고 있을  것이었다. 마리나는 검을 뽑아서  번개같은 
동작으로 마차 왼쪽문을 찔렀다. 사람의 몸속을 파고 드는  감촉이 느껴지
자 그대로 크게 휘둘렀다. 검이 마차 문을 베고 나오면서 피가 튀었다. 
  아폴로는 마차 뒤를 향해 달려가며 양손을 주머니 속에 넣었다.  뒤에 있
던 경호원들이 말을 달려 아폴로와 마리나를 향해 달려왔다.  아폴로는 주
머니 속에서 단검을 잡고 그대로  퉁기듯이 손을 떨쳤다. 두  개의 단검이 
두명의 경호원을 정확하게 찔렀다. 둘은 입에서 피거뿜을 뿜으며 쓰러지고 
말은 놀란 울음 소리를 울리며 아폴로와 마리나의 곁을 지나갔다.
  그 사이에 마리나는 싸우고 있었다. 마차 문을 열자 남작의  오른편에 있
던 경호원이 검을 내질렀다. 이미 예상한 공격이라 마리나는  살짝 허리를 
뒤트는 것만으로 피하고 그 반동으로 검을 곧게 내뻗었다.  남작은 파랗게 
질린 얼굴을 하면서도 바로 눈앞에서 마주치는 검 두자루 때문에 움직이지
도 못했다.
  그때 갑자기 마차가 덜컹이며 거칠게 방향을 꺾었다. 마부가 그대로 뛰어
내린 것이었다. 조종하는 사람들을 잃은 말들은 왼쪽 골목으로  돌진해 들
어갔다. 마리나는 충격으로 하마트면 균형을 잃을 뻔했다.  간신히 균형을 
잡았지만 순간적으로 틈이 생기고 말았다. 
  아차.
  아찔한 순간에 경호원의 검끝이 번쩍였다. 마리나는 이를 악물었다.
  그때였다. 쾅하는 거대한 소리와 함께 터져나가는 듯한  충격이 마차안에 
있는 모두를 덮쳤다. 말이 골목 안으로 빠른 속도로 들어가면서 그 반동으
로 마차가 골목에 충돌한 것이었다.

  "윽!"

  버틸 수가 없었다. 마리나는 신음을 토하며 마차에서 떨어져 나와 바닥을 
굴렀다. 남작과 그의 경호원도 중심을 잃고 마차에서 떨어져  나와 바닥을 
굴렀다. 
  가장 먼저 정신을 차린 것은 경호원이었다. 마리나는 아직도 완전히 낫지 
않은 상처가 갑작스런 충격 때문에 다시 쑤셔와 일어나기가 힘들었다. 

  "죽인다!"

  경호원이 이를 갈며 마리나를 향해 짓쳐 들어왔다. 마리나는 이를 악물고 
간신히 일어섰다. 떨어지면서도 놓치지 안은 검을 곧추 세웠다. 

  "마리나!"

  아폴로의 다급한 외침이 울려 퍼졌다. 그게 신호라도 된 것처럼 경호원이 
검을 내질렀다. 검끝이 일직선을 그으며 급소를 향해  날아왔다. 피하기에
는 너무 늦었다. 검으로 막기에도 늦었다. 마리나는 이성이 아닌 본능으로 
판단하고 검을 휘둘렀다.
  카칵.
  날카로운 소리를 울리며 두 검이 충돌했다. 그러나 그것은 순식간이었다. 
마리나의 검이 경호원의 검날을 파고 들고, 이윽고 그대로 갈라버렸다. 경
호원의 검끝이 마리나의 가슴 바로 앞에 있던 순간이었다.

  "으윽!"

  경호원의 입에서 비명과도 같은 신음이 터졌다. 마리나는 그대로 검을 곧
게 찔렀다. 검끝은 경호원의 몸속을  깊이 파고 들어 등뒤까지  꿰뚫었다. 
경호원은 비명 대신 피거품을 토하며 쓰러졌다. 마리나가 다시  검을 뽑았
을 때 아폴로가 다가왔다.

  "괜찮아요?"

  "괜찮아요. 마차에서 떨어져서 좀 아프기는 하지만."

  아폴로는 안도의 한숨을 내쉬고는 빙긋 웃었다.

  "대단하군요. 역시 카이로스에요."

  마리나는 고개를 돌리며 쓰게 웃었다. 뜻밖의 반응에  아폴로는 어리둥절
했다. 하지만 지금 중요한건 그게 아니었다. 마리나는 검을 닦아서 검집에 
넣고 아폴로는 몸을 돌려 쓰러진 남작을 바라보았다. 정신을  차렸는지 주
춤거리며 일어섰지만 척 보기에도 어디 한군데 부러진 듯 거동이 불편해보
였다. 아폴로는 화사하게 웃으며 남작에게 다가갔다.

  "자랑하던 경호원이 죄다 죽었으니 이를 어쩝니까?"

  "너, 넌 뭐냐!"

  "길거리에서 자기 소개하기는 그렇군요. 남작님 집에 가서 하기로 하죠."

  "뭐, 뭐얏!"

  "잠깐 실례하겠습니다."

  아폴로는 손을 뻗어 저항하는 남작의 몸을 목 뒤에서 꼭  끌어안았다. 남
작은 제법 체격이 탄탄했지만 아폴로 손에 잡히자 꼼짝을  못했다. 간신히 
버둥대며 소리질렀다.

  "뭐하는 짓이냐! 이거 놔라!"

  "에헤, 조용히 하세요,  남작님. 품위를  생각하셔야죠. 자, 가죠,  마리    
   나."

  마리나는 고개를 끄덕였다. 아폴로는 히죽 웃으며 걸음을 옮겼다.



  멀지 않은 남작의 저택에 다다르자  아폴로는 재밌는 구경을 할  수 있었
다. 남작의 하인들이 새파랗게 질려서 문을 열어주고 저택을  경비하던 경
비원들도 멍한 얼굴로 물러나는 것이었다. 아폴로는 경계를 늦추지 않으며 
마리나에게 말했다.

  "어때요, 괜찮은 방법이죠?"

  "아주 좋아요. 지금까지는."

  아폴로의 품안에 있는 남작이 눈썹을 경련하며 말했다.

  "지금이라도 그만두는게 어때. 그럼 이 일은 불문에 붙이겠다."

  아폴로는 코웃음쳤다.

  "지랄하네. 길거리에서 그렇게 난리를 쳤는데 무슨 수로 불문에 붙여?"

  "크으으윽."

  "곧 사람들의 제보를 받고  경찰이 몰려올거야. 귀하신 남작님을  지키기   
   위해 똥줄 타게  달려오겠지. 하지만 그놈들은 귀하신  남작님이 아니라   
   카이피온과 결탁되어 있는 더러운 남작 새끼를 만나게 될거야."

  "증거가 어디 있다고 그런 소리를 하는 것이냐!"

  "찾으면 돼지. 우리가 당신을 잡고 있는 이상 아무도 우리를  막을 수 없  
   어. 당신도 말이야. 집안에서 농성하면서 증거를 찾으면 그 다음에는 범  
   죄자는 우리가 아니라 너야, 알겠니?"

  아폴로와 마리나는 현관에 다다랐다. 아폴로는 주위를 둘러보며 큰소리로 
외쳤다.

  "집안에 있는 놈들! 가족이고  하인이고 개새끼고 고양이 새끼고  가리지   
   말고 전부 뛰쳐나와! 열셀 때까지 전부 나오지  않으면 귀하신 남작님의  
   거품 무는 모습을 구경하게 될 것이다! 하나! 둘!"

  과연 효과 만점이었다. 소리 지르자마자 창문을 열고 멍한 얼굴로  이 사
태를 지켜보던 사람들이 바쁘게 몰려나왔다. 하인들이 우선 몰려나오고 저
택 안을 경비하고 있던 경비원들이 나왔다. 그 다음에는  가족으로 보이는 
몇 사람들도 달려나왔다. 아폴로는 그들과 적당히 거리를 두고는  다시 외
쳤다.

  "저 안에 누구 하나라도 남아 있으면 남작님의 눈알 하나가  사라지게 된  
   다! 나는 오지를 떠돌다가 어느 원주민들이 원숭이  눈알을 파먹는걸 본  
   적이 있다! 눈알 먹는  법을 아주 소상하게 배우고  익혀 마침내는 사람   
   눈알도 파먹을 수 있는 존경스런 재주를 익히게  되었다! 그러니 까불지  
   말고 다 나와 새끼들아!"

  잠시 후 참담한 얼굴의 경비원  몇이 느릿한 걸음으로 나왔다.  아폴로는 
그제야 빙긋 웃었다.

  "좋아, 그래야지. 하지만 안에 들어가는건 내가 먼저 들어간다. 혹시라도  
   누가 안에 있어서 공격할 생각이면 해봐. 남작님이  먼저 돌아가실지 아  
   니면 이 몸이 먼저 죽을지 한 번 해보자."

  그러고서 아폴로는 말 한 대로 남작을 앞세워서 안으로 들어갔다. 마리나
는 검을 뽑아든 채 뒤를 경계하며 아폴로를 따라갔다. 
  저택 안은 쥐죽은 듯 조용했다.  아폴로는 빙글빙글 웃으며 남작의  등을 
쿡 찔렀다.

  "거 말 잘 듣는 애들만 골라서 쓰시는구만. 좋아, 이제는  남작님께서 말  
   을 좀 잘 들어보실까."

  그때 뒤에서 인기척이 들려왔다. 아폴로가 고개를 돌리기도 전에 큭 하는 
신음 소리가 나직하게 울려 퍼졌다. 아폴로가 그제야 고개를  돌려보니 마
리나 앞에 웬 남자 하나가 쓰러져 있었다. 마리나가 아폴로를 보며 어깨를 
으쓱였다.

  "말 안듣는 사람이 있었군요."

  "흐음, 이거 기분 나빠지네. 이봐요, 남작 아저씨. 저항은  포기해요. 저  
   기 저 아가씨는 전설의  카이로스 기사이고 나는 네이샤  대륙을 쩌르르   
   울리던 바이챠르 아폴로  이야센트라구요. 바이챠르 알아요?  그쪽 말로   
   모래폭풍이라는 뜻이죠. 그런데 이 모래 폭풍이  끝내줘요. 저항이고 뭐  
   고 없이 살아있는 모든걸 휩쓸어 버리거든. 그런데  사람들이 나더러 그  
   모래폭풍이래.  왜 그럴까?  왜 그렇게  삭막한 별명을  가지게 된걸까,      
   응?"

  그러며 아폴로는 굵은 팔로 남작의  목을 졸랐다. 남작은 비명을  삼키며 
몸을 떨었다. 아폴로가 남작의 귓가에 대고 은근하게 속삭였다.

  "당신이 카이피온과 관계 있다는걸 알아. 심지어 그쪽에 자금  지원도 해  
   줬다는데. 틀림없이 장부며 비밀 서류 따위가 잔뜩 있을거야."

  "크으으윽..."

  "어디 있는지 말해. 안  그러면 괴로워질거야. 모래폭풍이 어떤지  알아?   
   어찌나 지독한지 모래알이 사람 몸속에 박힐 지경이야.  멍청하게 눈 뜨  
   고 있다가 당하면 어떻게 될까? 눈속에 모래알이 박히지.  그러면 그 사  
   람은 미친 듯이 울부짖으며 자기 손으로 눈알을 긁어내. 고통을 견딜 수  
   없거든. 그러다 죽는거야. 당신도 그렇게 한 번 당해볼래?"

  "그것 뿐만이 아니야."

  말한 것은 아폴로가 아니라 마리나였다. 그녀는 어느새 남작 앞으로 다가
와서는 이글거리는 눈으로 남작을 노려봤다. 아폴로도 순간 아연해질 정도
의 눈빛이었다.
  마리나가 억누른 음성으로 말했다.

  "내 숙부님은 어디 계시지? 넌  알고 있지? 숙부님은 이곳에서  실종되셨   
   어. 분명히 너와 관계가 있어."

  "으으...."

  "말해. 모든걸 솔직하게  말하면 해치지는  않겠어. 하지만 말하지  않으    
   면."

  마리나는 말을 멈추고 대신 검을 들어 남작의 목을 겨누었다.  그리고 검
을 가볍게 앞으로 밀었다. 검끝이 남작의 목줄기를 살짝 파고  들었다. 남
작은 간질병 환자처럼 심하게 경련했다.

  "내 침실....침실로....."

  "숙부님은!"

  "가서, 가서 이야기할게. 가서...."

  아폴로는 마리나에게 눈짓을 했다. 마리나는 잠시 숨을  고르고는 고개를 
끄덕였다. 아폴로는 다시 남작을 앞세워서 걸어 나가고 마리나는  그 뒤를 
경계하며 걸음을 옮겼다.


  남작의 침실은 이층에 있었다. 거기까지 가도록 다른 사람은 아무도 보이
지 않았다. 여태까지 보인 이들중 어젯밤에 만났던 그 괴한들이 없어서 아
폴로는 그게 걱정스러웠다. 하지만 마리나도 알고 있을게 분명했기에 굳이 
말하지는 않았다.
  침실 안으로 들어가자 아폴로는 남작에게 다시 물었다.

  "자, 다 왔어. 이제 어디야?"

  "문, 문에...."

  "문?"

  "문에 새겨진 무늬를 잡아 당기면...."

  아폴로는 고개를 돌려 방금 열고  들어왔던 그 문을 바라보았다.  나무로 
만든 문 전면에는 꽃 모양 무늬들이 새겨져 있었다. 아폴로는 남작을 끌고 
문앞으로 다가갔다.

  "직접 해."

  남작은 부들부들 떨리는 손을 들어 도드라진 무늬 하나를 붙잡았다. 그리
고 그걸 옆으로 비틀면서 잡아 당기자 문의 윗부분 절반 가량이 새로운 문
이 되어 활짝 열렸다. 그 안에는 잘 접은 종이들이 가득  쌓여 있었다. 아
폴로는 감탄의 휘파람을 불었다.

  "대단한데? 문에다 이런걸 숨기다니 좋은 발상이야."

  마리나가 재빨리 다가와 안에 들어  있는 문서들을 모두 꺼냈다.  그중에 
한데 묶어 놓은 두툼한 서류가 있었다. 그걸 펼쳐보더니  마리나의 얼굴에 
득의의 웃음이 피어 올랐다.

  "찾았어요. 카이피온에 지원해준 자금이 빼곡하게 적혀 있어요."

  "하나 해결했군요. 좋아, 그 다음은?"

  아폴로는 남작의 귀에 대고 속삭였다. 남작은 몸서리를 치며 소리질렀다.

  "몰라! 나도 몰라!"

  "모른다고?"

  "정말이야. 빌헬름이란 자가 내게 온건 사실이야. 정체를  숨기고 접근해  
   왔어. 그런데 중간에 어떻게 정보가 새가지고 그자의 정체를 미리 알 수  
   있었어. 하지만 내가 한건 아무 것도 없어. 그냥 만났을 뿐이고 그 다음  
   에는 카이피온에서...."

  갑자기 바깥에서 무언가가 넘어지는 듯한 무거운 소리가 울려 퍼졌다. 그
리고 뒤를 이어 무거운 비명성이 들려왔다. 먼저 아폴로가  남작을 앞세운 
채 밖으로 나갔고 그 뒤를 마리나가 따랐다.
  재빠른 걸음으로 복도를 가로질러 계단으로 갔다. 그리고  거기서 아폴로
와 마리나는 굳어버리고 말았다.  계단을 올라오려다 당했는지 큰  로브와 
가면을 한 괴한 둘이 계단 중간 쯤에 피흘리며 쓰러져  있었다. 그러나 둘
을 정말로 놀라게 한 것은 그들이 아니었다.
  계단 바로 밑, 거기서 로브와  가면을 한 또 한명의 괴한이  피를 흘리며 
서있었다. 그리고 그 앞에는 검은색 정장을 차려 입은 검은색 머리의 남자
가 서있었다. 각도 때문에 그 얼굴은 두 사람에게 보이지 않았다.
  괴한이 버럭 소리질렀다.

  "흑기사! 이 원한은 동지들이 반드시 갚아줄 것이다."

  검은 머리 남자는 웃었다.
  보이지는 않았지만 아폴로는 그가 웃었다고 느꼈다. 그리고 그 느낌에 의
문을 갖기도 전에 남자가 무언가를 휘둘렀다. 멍한 시야에 얼핏 스쳐간 것
은 검은색의 검이었고 그 뒤를 이은 것은 쏟아져나오는 핏줄기였다.

  "으윽....."

  괴한은 작은 신음과 함께 풀썩 쓰러졌다. 아폴로와 마리나는 움직이지 않
았다. 움직일 수가 없었다.
  남자는 천천히 몸을 돌렸다. 그 정장 차림 어디에도 검은 없었다. 남자는 
느릿한 걸음으로 걷다가 이내 시야에서 사라졌다. 그제야 정신이 들었는지 
마리나가 계단을 뛰어 내려가며 소리질렀다.

  "잠깐 기다려! 당신은 누구야!"

  그러나 대답은 없었다. 아폴로도 따라 내려가서 주위를  둘러보았지만 그
는 이미 사라진 뒤였다. 

                                                        <계속>



『SF & FANTASY (go SF)』 58679번
제  목:[장편] 흑기사     -94-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/11/28 09:08    읽음:754 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 2장 붉은 열정





  바다에서 보는 노을은 정말 장관이다. 하늘은 언제 어디서나 똑같지만 그 
밑에 막막한 바다가 펼쳐져 있으면 유난히 더 넓고 아득하게  느껴지기 마
련이다. 그리고 그 넓은 공간에 세상 그 어떤 물감으로도  흉내낼 수 없는 
색채가 너울지는 것은 감동이 아니라 차라리 충격이다.
  그러나 아폴로는 하늘을 보지 않았다.  그가 본 것은 하늘  아래, 바닷물 
사이에 우뚝우뚝 솟아나 오늘도  말없이 파도를 맞고 있는  바위들이었다. 
원래부터 갈색이던 바위들은 노을이 지자 영롱한 붉은 색으로 빛났따.
  사라져가는 자연과 약동하는 자연의 만남-.
  그 한마디를 가슴 속으로 중얼거리며 아폴로는 빙긋 웃었다. 
  그때 문득 인기척이 느껴졌다. 고개를 돌려보자 마리나가  살포시 웃으며 
다가오고 있었다. 아폴로는 말없이 눈웃음을 건넸다. 마리나는  아폴로 옆
에 소리없이 앉았다. 
  
  "아름다운 모습이네요. 이곳이 유명한 이유를 알겠어요."

  "난 이걸 어려서부터 매일 보며 자랐죠. 하지만 질리지 않아요."

  "여기가 고향인가요?"

  "고향이라.... 내게는 거리가 먼 단어군요. 태어나서 유년기를 보낸 곳을  
   고향이라고 부른다면, 네, 맞아요. 여기가 내 고향이죠."

  "특이하군요. 음유 시인이라서 그런가요?"

  "글쎄요, 꼭 그렇지는 않아요. 나는 음유 시인이어서 떠도는 것이 아니라  
   떠돌기 위해 음유 시인이 된거에요."

  "왜냐고 묻는다면 우스울까요?"

  "아뇨, 가장 적절한 질문이에요. 오히려 내가 가진  대답이 우스꽝스럽군  
   요. 난 이곳을 떠나기 위해 음유 시인이 되려고 했어요."

  "네?"

  "떠나기 위해, 도망치기 위해 음유 시인이 되었어요."

  그러며 아폴로는 빙긋이 웃었다. 그 웃음이 무슨 상처 자국과도  같이 보
여 마리나는 더 물을 수가 없었다. 
  그때 이쪽으로 다가오는 또 다른 인기척이 있었다. 고개를 돌려보자 론파
가 둘의 눈치를 살피며 조심스럽게 다가오고 있었다. 마리나는  피식 웃으
며 일어섰다.

  "자리를 피해 드리죠."

  "에? 아니 뭐 그럴건 없는데."

  "이따가 푸른 바다에서 봐요."

  마리나는 가볍게 손을 흔들고 몸을 돌려 론파를 향해서도 손을 흔들었다. 
론파는 화들짝 놀라며 고개를 꾸벅 숙였다. 마리나는 그대로  걸음을 옮겨 
왔던 길로 돌아갔다.
  론파는 아폴로 곁으로 다가왔다. 그러나 앉지는 않고  아폴로를 물끄러미 
내려다보았다. 그 아름다운 검은색 눈동자에 깃든 것은 미소이고 눈물이었
다.

  "또 떠나는구나."

  "응."

  "이번에는 정말 어렵겠네. 카이피온과의 싸움이라니."

  한바탕 소동을 일으킨 것이 벌써  일주일 전이었다. 그 사이에  아폴로와 
마리나는 골치아픈 뒷정리를 하느라 정신이 없었다. 발견한 문서들은 고스
란히 경찰에게 넘겨주었지만 그전에 중요한 것들을 미리  읽어두는걸 잊지 
않았다.
  그리고 이 소동을 위우와 론파에게도 감출 수 없게 되었다. 인근 지역 전
체가 떠들썩한데는 어쩔 도리가 없었다. 위우는 기가 막혔는지  말도 제대
로 못했지만 론파는 그냥 웃고 말았다. 그리고 그 웃음은 아폴로의 가슴에 
날카롭게 박혀 있었다.
  아폴로는 일어섰다. 모래를  밟으며 앞으로  나아갔다. 파도가  밀려오는 
곳, 그 거품이 하얗게 맺혔다가 이내 사라지는 곳에서 아폴로는 걸음을 멈
췄다. 

  "경찰에서도 신경 써주겠지만, 나도 개인적으로 손을 써뒀어."

  ".....?"

  "난 여기저기 떠돌며 친구들을  많이 사귀었어. 개중에는 힘있는  친구가   
   많아. 그들중 몇에게 연락해두었어. 곧 이리로 와서  너와 유바, 그리고  
   위우를 지켜줄거야."

  "....."

  "걱정하지마. 생활에 방해가 되도록 드러나게 하지는 않을테니까.  잘 신  
   경써줄거야."

  "....."

  "미안해, 이런 일에 휘말리게 해서. 미안하다는 말도  소용없다는건 알지  
   만, 어쨌든 미안해."

  "미안한 건 그것 뿐이야?"

  아폴로는 의아한 얼굴로 론파를 보았다. 론파는 웃고 있었다.

  "떠나는건 하나도 안 미안한가 보지?"

  "....."

  론파는 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그렇지. 그 지랄같은 성미로 여기저기 들쑤시고  다니면서 남겨진  
   사람들에게는 미안해하지도 않고 무조건 낄낄대고 보는 인간, 그게 바로  
   빌어먹을 베켄트 바우어...아니, 아폴로 이야센트지."

  아폴로는 쓰게 웃었다. 론파는 웃음 지은 그대로 바다를 보며  말을 이었
다.

  "그때부터 알고 있었어. 그때, 네가 네 어머니의 시신을 안고  바다에 뛰  
   어 들었을 때, 사람들이 만류해도 모두 뿌리치고  기어이 어머니의 시선  
   을 바다에 던진 뒤 돌아왔을 때, 바로 그때부터 알고 있었어. 아무도 널  
   막을 수 없을거라는걸."

  눈앞에 어머니의 선명하였던 눈물이 스쳐갔다. 마침내  둔감이 갈라졌다. 
아폴로는 웃으며 말했다.

  "난 이상한 존재야. 내 피부색 같애. 황인 아버지와 백인  어머니 사이에  
   서 태어나 갖게 된 이 피부색같아. 황인들 사이에서도, 백인들 사이에서  
   도 낄 수 없고 홀로 존재할 수 밖에 없는."

  "....."

  "물론 알아. 너와 위우는 날 받아 주었어. 가족 이상으로 대해주었어. 하  
   지만 떠날 수 밖에 없었어. 여기도, 그 어디도 내가 있을 곳은 아니라는  
   느낌 뿐이야."

  "....."

  "사실은 이 말을 하고 싶어서 돌아왔던 것 같아. 너에게  나의 운명을 들  
   려주려고 말이야."

  론파는 눈물을 흘렸다. 눈물을 흘리며 웃었다.

  "쳇, 나쁜놈. 간신히 아무렇지도 않은 척 하고 있었는데 기어이  날 울리  
   는군 그래."

  "론파..."

  론파는 번개같은 동작으로 발을 내질러 아폴로의 정강이를  걷어찼다. 아
폴로는 헛바람을 삼키며 펄쩍 뛰어 올랐다.

  "아악! 아악! 뭐하는 짓이야!"

  "착각하지마, 아폴로! 내가 미쳤다고 너같은 놈한테 한평생 매여 있을 것  
   같아? 난 나야. 가게도 새로 열고 돈도 많이 벌거야. 과거 따위 다 잊어  
   버리고 열심히 지금을 살아갈거라구."

  "그렇게 좋은 말은 그냥 말로만 하면 안되냐?"

  론파는 손을 내밀었다.

  "언젠가 꼭 돌아와야해. 바보같이 죽거나  하지 말고. 나도 멋진  남자랑   
   결혼해서 행복한 가정 꾸미고 있는 모습 보여줄테니까."

  론파의 눈물 젖은 얼굴 위로  석양이 일렁이고 있었다. 아폴로는  고개를 
끄덕이며 론파의 손을 잡았다. 

  "약속할게."

   

  
  "정기 운항선이 곧 출발합니다! 어서 탑승해주십시오!"

  레이젠으로 향하는 정기 운항선 앞에서 선원 한사람이  큰소리로 외쳤다. 
아폴로와 마리나는 있는 힘을 다해 달리다가 그 소리를 듣자  안도의 한숨
을 내쉬었다. 다행히 배를 놓치지는 않은 것이다.
  둘은 쿵쾅거리며 배 위로 올라갔다. 표를 검표원에게 내주고는 갑판 위에 
섰다. 마리나는 길고 무거운 한숨을 푸욱 내쉬며 말했다.

  "다행이다. 늦지 않아서."

  "아아, 아슬아슬했지 뭐에요."

  아폴로의 빙글빙글 웃으며 하는 소리에 마리나는 눈을 치켜떴다.

  "하마트면 늦을뻔한게 누구 때문인데 그렇게 여유있는 말을 해요?"

  "엥? 그럼 그게 내 탓이라는 거에요?"

  "그렇잖아요. 늦잠 잔데다가 안그래도 바쁜데 식사 시간이 남보다 두배는  
   더 걸리니. 아폴로 때문이 아니면 누구 때문이라는 거에요?"

  "자자, 우리 새우 튀김 먹읍시다."

  아폴로는 허허 웃으며 갑판 한쪽으로  갔다. 가슴까지 오는 난간에  몸을 
기대고 허리에 찬 주머니를 끌렀다. 위우가 유난히 많이 준비한 새우 튀김
을 식사할 때 다 먹지 못하자 아예 싸들고 온 것이었다.
  마리나가 어이없는 얼굴로 아폴로를 보며 말했다.

  "지금 그걸 먹겠다는 거에요?"

  "네. 마리나도 같이 먹어요."

  "됐어요."

  "왜요? 맛있는데. 아까는 마리나도 잘 먹었잖아요."

  "그거야 식탁 앞에서죠. 이런데서 음식을 먹는다니 그게 말이나 돼요?"

  아폴로는 큰눈을 꿈뻑거렸다.

  "안될건 또 뭐에요?"

  그리고 보란 듯이 새우 튀김을 꺼내 입안에 집어 넣었다.  위아래로 움직
이는 턱과 바삭거리는 소리에 마리나는 차라리 고개를 돌려 외면해버렸다. 
아폴로는 실실 웃으면서 마리나를 보다가 이윽고 눈을 돌렸다. 
  배 아래로는 많은 사람들이 서서 손을 흔들고 있었다. 그러나  그들중 아
폴로가 아는 사람은 없었다. 떠나오기전, 위우는 말했다.

  '말하고 떠난다니 그나마 철들었군. 하지만 배웅같은건 안해!  가서 목숨  
   부지나 잘해라.'

  론파는 밝은 얼굴로 이렇게 말했었다.

  '배웅 안한다. 왜냐하면 가게 열어야 하거든. 금쪽같은 시간 동안에 돈이  
   나 더 벌지 미쳤다고 널 배웅하냐?'

  유바는 그 옆에서 시무룩한 얼굴로 앉아 있었다. 아무 말도  안하다가 나
중에 따라 나오려고 하는 것을 아폴로가 말렸다. 유바는 헤어지기 전에 눈
물을 글썽였다.

  '죽지 말아요, 형...'

  형이라고. 
  내가 형이라고.
  아폴로는 토하는 기분으로 중얼거렸다.
  좋은 사람들. 어처구니 없게 좋은 사람들. 미련스럽도록 날  좋아하는 사
람들. 그리고 내 손으로 바다에 던진 어머니.
  아폴로는 그쯤에서 고개를 돌렸다.  옆에 있는 마리나를 보았다.  그녀는 
별 표정없는 얼굴로 하늘을 보고  있었다. 아폴로는 슬그머니 웃었다.  이 
무뚝뚝한 아가씨를 보면 저절로 웃음이 나오는 것이었다.
  아폴로는 웃었다. 처음에는 소리 없이, 나중에는 소리를 내어  마음껏 웃
었다.

  "하하하!"

  "아폴로?"

  "하하하! 아하하하하!"

  "아폴로, 미쳤어요?"

  마리나가 어이없는 눈으로 쳐다보고 사람들이 이상한  눈으로 쳐다보았지
만 아폴로는 뱃속 깊은 곳에서 우러나오는 그 웃음을 멈추지 않았다. 
  어느새 배가 움직이고 있었다.


  사랑한다 필리에르

  저주한다 필리에르

  내 눌어붙은 미련을 너에게 바친다

  나는 이곳에 있다

                                        <제 2장 붉은 열정 끝>

ps:2장 끝이군요. 3장은 좀 오래 쉰 다음에 연재하겠습니다.  아예 날짜를 
못 박아두기로 하죠. 보름  후에 돌아오겠습니다. 좀 피곤해서  그럽니다. 
죄송합니다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 60798번
제  목:[장편] 흑기사     -95-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/12/13 14:32    읽음:696 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결





  영원을 찬양할지어다

  절대를 찬양할지어다

  찰나의 먼지에 미혹되지 말고

  영원한 빛을 찬양할지어다

  그는 우리 머리 위에 계시나니




  사람들이 입을 모아 부르는 찬가는 넓은 성당 안에서 거대한 울림이 되었
다. 사람들은 너나할 것 없이 경건하고 엄숙한 얼굴로 찬가를  불렀다. 오
르간을 연주하는 연주자도, 일어서서  높은 소리로 찬가를 이끌어  나가는 
성가대원들도 모두 마찬가지였다. 그들은 표정은 물론이고  입을 움직이는 
모습까지 거짓말같이 일치했다.
  찬가는 얼마 안가 끝났다. 사람들은 모두 입을 굳게 다물고  진지한 눈빛
으로 단상을 바라보았다. 그 눈빛에 호응하듯이 황금빛 사제복을  차려 입
은 초로의 사제가 일어나 느릿한 걸음으로 단상을 향해 올라갔다. 
  그가 단상 위에 서자 성당 안에는 긴장과도 같은 적막이  흘렀다. 사람들
은 침 삼키는 소리까지 자제하며 사제를 바라보았다. 사제는  온화한 미소
와 함께 입을 열었다.

  "여러분, 건강한 모습으로 다시 보게 되어서 기쁘고 감사합니다. 한주 동  
   안 잘들 지내셨죠?"

  무겁던 분위기에 어울리지 않는 소탈한 음성이었다. 거기에  맞추듯 사람
들 사이 곳곳에서 '네' 하는 밝은 음성들이 들려왔다. 사제는 너털 웃음을 
터트렸다.

  "좋습니다, 아주 좋아요. 사람들에게는 다들 자기만의 특별한  행복이 있  
   기 마련인데, 나는 그게 매주 여러분들을 보는 거에요. 여러분들 얼굴을  
   하나하나 뜯어보고  말도 건네보고  이 위에 올라가서  주욱 둘러보면서     
   '히야 사람 참 많다'  하고 감탄하는게 참 행복해요.  이제는 슬슬 죽을   
   준비를 할 때도 됐는데 난 별로 죽고 싶지가  않아요. 그게 다 여러분들  
   때문이에요."

  사람들 사이에서 낮은 웃음 소리 몇가닥이 흘러나왔다. 사제는 다시 너털 
웃음을 터트렸다.
  그때였다. 굳게 닫혀있던 예배실 문이 끼이익 하는 소리와  함께 열렸다. 
유난히 조용하던 곳이어서 그 소리는  더 크게 울려 퍼졌다.  사제는 눈을 
들어 문을 바라보았고 사람들도 고개를 돌렸다. 
  예배실 문을 열고 안으로 들어온 것은 사제였다. 검은색 천으로 만들어진 
투박한 사제복을 입었고, 피부도 검은색의 흑인인데 그  체구가 장대했다. 
키가 껑충할뿐 아니라 어깨도 떡  벌어지고 근육도 유난히 발달한  몸이었
다. 사제복 속에 갑옷을 받쳐 입은 듯한 체격이었다. 머리는  깨끗하게 삭
발했고 거뭇한 수염이 코밑과 입술 주위로 반원을 그리고 있었다. 얼굴 생
김새는 체구와는 달리 우락부락하지 않고 점잖은 모습이었고  표정도 기품 
있었지만 눈빛은 달랐다. 특별히 눈에 힘을 주는 것도 아닌데 유별난 힘이 
천둥이 번쩍이는 것처럼 번쩍이고 있었다. 그러한 모습으로 사제복을 입고 
있으니 바라보는 사람들은 모두 어안이 벙벙한 표정들이었다.
  그러나 단상 위의 사제, 프란체스코는 즐거운 모양으로 히죽  웃었다. 그
와 거의 동시에 거인 사제도 빙긋 웃었다. 먼 거리여서  서로 표정을 알아
볼 수는 없었을텐데도 둘은 거의 동시에 웃었다.
  그러고서 프란체스코는 다시 눈을 돌려 사람들을 보았다. 거인 사제는 자
연스럽게 몸을 돌려 사람들 사이 빈자리 아무데나 끼어 들어 앉았다. 그는 
앉아도 사람들 사이로 머리가 우뚝하게 솟아났다. 평지 위에  불룩하게 튀
어나온 언덕처럼 보였다. 프란체스코는 그 모습을 힐긋 보고는  피시식 웃
었다. 
  그러나 그는 곧 온화하면서도 기품있는 표정으로 돌아왔다.  그리고 사람
들을 둘러보며 입을 열었다.

  "오늘은 좀 특별한 이야기를  하죠. 여러분 모두 얼마전에  시끌시끌했던   
   카이피온을 알고 있죠?"

  대답은 돌아오지 않았다. 그러나 프란체스코는 꼭 대답을 듣는 것처럼 가
만히 뜸을 들이다가 잠시 후에야 말을 이었다.

  "그 사람들 아주 유명하죠. 자기  주장을 폭력을 통해 표현하고  그게 잘   
   안 먹혀든다 싶으면 살인도 서슴지 않는 아주  고약한 사람들이죠. 얼마  
   전에는  그 유명한  라니안 나이스만의  제자를 해치려고도  했다죠? 지      
   금은 좀 잠잠하지만, 내 머릿속에서는 이 사람들에  대한 생각이 끊이지  
   를 않아요. 나는 젊은 시절부터 이 사람들 이야기를 들으면서 줄곧 이런  
   생각을 했어요. '히야 그것참 신기하다, 사람들이 어떻게 저렇게 휘까닥  
   돌아버릴 수가 있지?' 하고 말이에요."

  엄숙하던 사람들 사이에서 낄낄대는 소리가 울려퍼졌다. 프란체스코도 만
면에 웃음을 가득 머금고 말을 계속했다.

  "난 원래 그런 사람들한테 관심이 많아요. 참 신기하거든요. 그래서 생각  
   을 많이 해봤어요. 물론  이야기도 많이 듣고 다녔죠.  다른 사제님들이   
   야 너참 미쳤구나 그런거 알아보고 다닐 시간에 기도나  해라 하고 나무  
   라셔도 나는 아랑곳  않고 돌아다녔죠. 왜냐하면  재밌으니까요. 어쨌든   
   그렇게 해서 나이가 들고 지혜가 조금 생기게 되자  나름대로 결론을 내  
   릴 수 있었어요. 왜 카이피온이라는 극렬 테러 단체가  생기고, 왜 그들  
   을 근절할 수 없는지, 왜 자꾸 동조자들이  생겨나는지 근본적인 이유를  
   내 나름대로 파악했어요. 그건 바로 자기 중심을 잃었기 때문이에요."

  어느새 사람들의 얼굴이 다시 엄숙하게 변해 있었다.  프란체스코도 웃음
은 잃지 않았지만 눈빛은 날카롭게 가다듬은 채 사람들을 훑어보며 설교를 
이어나갔다.

  "우리는 자라면서 자아라는걸 깨닫게 되죠. 나는 무엇이냐,  나는 어디서  
   왔고 어디로 가느냐, 나는 어떻게 살아야 하나 등등. 젊은 시절에 참 진  
   지하게 고민하고 심할  경우에는 극단적인 행동도 하게  되는데, 그러나   
   이런 고민들은 얼마 안가 잊혀지죠. 바로  현실에 적응하기 때문이에요.  
   아니, 막말로 눈앞에서 세상이 그냥 휙휙 돌아가고  있고 부모님 늙어가  
   시고 어린 동생들 밥  달라고 빽빽 울어 싸는데 고상하게  '거, 내가 뭐   
   냐? 난 도대체 뭐란  말이야?' 하는 식의 밀가루  한줌도 안나올 고민을   
   하고 있을 수 있겠어요?  어떻게든 사회로 진출해서 일  열심히 하고 돈   
   벌어서 가족들 먹여 살리고 결혼도 하고 자식도 낳고 하면서 사는 거죠.  
   그렇게 바쁘고 정신없이 살다보면 고민이니 뭐니 다  잊혀지죠. 그게 바  
   로 현실에 적응한다는 것이죠. 그러나 여기에 문제가 있습니다. 이게 과  
   연 내가 무엇인가 하는 문제를 확실히 해결한 다음에 현실에 적응해나간  
   건전하고 바람직하고 훌륭하고 지혜롭고  박수를 손바닥이 문드러지도록  
   쳐주고 싶은 그런 경우이냐 아니면 그저 현실이 고달프다보니 고상한 형  
   이상학은 비껴가는 세월의 바람에 날려보내고 절실한 형이하학에 매달려  
   바둥거리며 산 결과냐 하는 문제가 있다 이겁니다."

  거기서 프란체스코는 잠시 말을 끊고  옆에 있던 잔을 들어  물을 한모금 
마셨다. 뻑뻑하게 말라가던 입안이 다시 축축하게 젖자 그제야 프란체스코
는 다시 입을 열었다.

  "사람은 자기가 자기 주인이 아닐 때 가장 크게 분노합니다. 사람은 누구  
   나 자기 자신의 주인이고 싶어하고 자기 안에  확실한 중심을 원합니다.  
   자아 발견이라는 사춘기 적의 경험은 결코 그 턱없이  예민한 시절의 과  
   민 증상이 아닙니다. 그것은 자기 삶 전체를 지탱하고 끝끝내 버티어 마  
   침내 무언가를 남길 수 있는 확고한 중심을 찾는 시작입니다. 그러나 우  
   리는 안타깝게도 이러한 경험을 다만 어린  시절의 치기만으로 생각하고  
   쉽게 여기는 경향이 있습니다. 나는 무엇인가라는 질문을  어른이 된 여  
   러분은 기억하기도 힘들 것입니다. 그러나 한  번 생각해보십시오. 여러  
   분들은 그 대답을 가지고 있는 것입니까, 아니면 질문 자체를 망각한 것  
   입니까?"

  그러고서 프란체스코는 사람들을 유심히 둘러보았지만 대답은  나오지 않
았다. 떠오른 표정에도 별다른 변화는 없었다. 그저 엄숙하고 경건한 표정
들뿐. 미약한 실망을 느끼며 프란체스코는 말을 이었다.

  "다시 카이피온으로 돌아갑시다. 그들의 목적은 무엇입니까. 조국 호베가  
   전 대륙을 주름잡고 떵떵거리던 시절로 돌아가자는 것 아닙니까. 잘나고  
   위대했던 옛 영광으로 회귀하여 작금의 괴로움이나  고난을 이기자는 것  
   아닙니까. 조국의 영광을  바라는 마음은 누구나  마찬가지일 것입니다.   
   그러나 그들은 틀렸습니다. 그들이 제시하는  방법이나 목적까지도 모두  
   틀렸습니다. 우리는 더 이상 피를 흘려서는 안돼고 그 피로 이루어진 제  
   국의 시대로 돌아가서도  안ㄷ니다. 우리 모두 유일한  신 로메이아께서   
   창조하신 형제 자매들이며 가장 중요한 것은 힘이 아닌 사랑임을 잊어서  
   는 안될 것입니다. 그런데  왜 그들은 그 왜곡된  길에 몰입하는 것일까   
   요. 자기 목숨을 내놓고 남의 목숨을 앗아가는 짓을  왜 끝도 없이 반복  
   하는 것일까요. 그것은 바로 자기 중심을 잃었기 때문입니다. 우리 호베  
   의 과거를 생각해보십시오. 그 강성했던 제국은 누구의 가슴이든 설레이  
   게할만한 힘이 있었습니다. 그러나 여기서 조심해야  합니다. 때로 지나  
   치게 강한 힘을 가진 집단은 개인을 몰아의 동경으로 몰아 넣습니다. 어  
   떠한 이성적인 판단이나 타인을 배려하는 훌륭한 마음을 모두 잊게 하고  
   다만 자기 집단의 이익만을 위해 무슨 짓이든지 하는 인간을 만들어냅니  
   다. 그리고 사람들은 기꺼이  그런 인간이 됩니다. 그것은  쉽고 즐겁기   
   때문입니다. 이 고단한  세상에서 자기 중심을 지키고  바둥거리며 사는   
   것보다는 집단이 내세우는 달콤한 목적에 경도되어  자기 중심을 내던지  
   고 모든 것을 집단에 바쳐 그 꼭두각시가 되어 사는  편이 훨씬 더 쉽고  
   즐겁기 때문입니다. 이 넓은 세상에서 우리 한 개인은 얼마나 작고 초라  
   합니까. 그러나 집단의 힘은  강하고 위대합니다. 그 일부가  되었을 때   
   우리는 마치 우리가 그 집단 자체인냥 느끼게 됩니다. 그리고 집단을 내  
   세웁니다. 나는 어디어디에 속해있다, 나는 어디어디 사람이다 등등. 홀  
   로 태어나 홀로 살아가야 하는 우리네 고단한 운명  속에서 이러한 집단  
   은 그 얼마나 달콤한 안식처입니까. 그러나 바로  그렇기 때문에 집단은  
   위험합니다. 확실한 자기  중심없이 집단에 휩쓸렸을 때  우리는 얼마나   
   많은 위험에 무방비하게  노출되는 것입니까. 집단을 위해  개인의 모든   
   것을 바쳐 마침내 개인 자체가 황폐하게 되고 종내에는 타인에게 피해까  
   지 주게 됩니다. 카이피온도 마찬가지입니다. 그들은  아마도 평범한 사  
   회의 평범한 일원들일이었을 것입니다. 그러나 작고 초라한 개인과 홀로  
   맞서야할 여러 가지 문제에 지친 나머지 몸도 정신도 모두 카이피온이라  
   는 집단에 송두리째 바친 것이었을 겁니다."

  사람들의 표정은 여전했다. 거의 변하지 않았고 이따금  지루해하는 모습
들만이 보일 뿐이었다. 프란체스코는 둘러보는걸 그만두고 다시 입을 열었
다.

  "그러나 여러분에게는 확고한 중심이 있습니다. 그것은 바로 우리 모두가  
   믿고 섬기는 신입니다. 로메이아께서는 저 아득한 천상에서도 하린을 통  
   해 우리와 연결되어 우리 속에 살아 계십니다.  우리가 말하는 사랑이나  
   정의나 선은 모두 그분에게서 나온 것입니다.  여러분, 굳건한 신앙으로  
   중심을 지키십시오. 여러분 마음 속에 살아 계신 신을 믿고 담대하게 살  
   아가십시오. 살아가면서도 많은 고난과 어려움에 부딪쳐 신앙도 잃고 자  
   기 중심도 잃게 될 때가 올지도 모릅니다. 그렇게 되면 여러분은 황폐한  
   자기 자신을 견디지 못해 자기를 잊기 위해 집단에 지나치게 매달리거나  
   아니면 범죄자가 될지도 모릅니다. 그런 일이 없도록 여러분, 지금 이때  
   열심히 기도하고 선을 행하며 신앙을 기르십시오. 순수한 신앙과 유일한  
   신 로메이아께서 여러분의 가장 확고한 중심이 되어 세상의 모진 풍파에  
   서 여러분을 지켜줄 것입니다. 자, 기도합시다."

  그러고서 프란체스코는 손을 모았다. 사람들도 일제히 두손을  모으고 고
개를 조아렸다. 프란체스코의 나지막한 음성이 사람들 머리 위로 은은하게 
울려 퍼졌다.

  "신이시여, 우리들을 불쌍히 여기옵시고....."




  예배가 끝난 뒤 프란체스코는 일부러 자기 방으로 가 의자에  앉아 곧 올 
그를 기다렸다. 과연 얼마 기다리지도 않아서 문 두드리는  소리가 들려왔
다. 프란체스코는 즐거운 웃음을 히죽 머금으며 말했다.

  "들어오게."

  문이 열리고 이윽고 문이 작게 느껴질 정도의 거구를 가진 사제가 들어왔
다. 아까 예배실에서 보였던 그 거인 사제였다. 그는 허리를  잔뜩 숙이고 
힘겹게 안으로 들어왔다. 그 모습을 무슨 희극 보는 기분으로 즐기며 프란
체스코는 낄낄 웃어댔다.

  "자네도 이제 나이가 어지간한데 그 큰 몸뚱이는 그대로구만.  허리가 구  
   부러지지도 않고 말이야."

  거인 사제는 프란체스코 맞은편 의자에 앉으며 피식 웃어 보였다.

  "주교님이야말로 위험한 설교가 여전하던걸요. 오늘 하신  말씀의 논리는  
   정말 위험했습니다. 뒤집기만 하면 우리 노메인교에 대해서도 충분히 위  
   협적인 비판이 되지 않겠습니까."

  "그런건 괜찮아. 진리는 살아있으니까."

  "애매한 말씀으로 넘기는 것도 여전하네요."

  "응, 애매하게 말해버리면 비판하는 쪽도 뭘 걸고  넘어지기가 힘들거든.  
   그래서 결국 흐지부지 되는거지. 다 세상 사는 지혜야, 지혜."

  그러고서 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 옷자락을 움켜쥐고 낄낄거렸다. 그
러다 먼저 웃음을 거두고 몸가짐을 바로 한 것은 거인 사제 쪽이었다.

  "위원회의 결정은 무엇입니까."

  프란체스코는 히죽 웃었다. 그 웃음 지은 얼굴 그대로 거인  사제를 노려
보며 말했다.

  "대답하기 전에 이쪽에서 묻겠네. 자네 마음은 변함없나?"

  거인 사제는 아무런 망설임도 없이 대답했다.

  "물론입니다."

  "시원스런 대답이구만. 하지만 자네는 그림자회의 제 이 교구장이야."

  "알고 있습니다. 책임을 다하지 못하는 것은 죄송스럽게 생각하나  좀 더  
   중요한 일을 위해 어쩔 수 없다고 생각합니다."

  "좋은 생각이야. 좋아, 아주 좋아. 사실 결정은 이미 내렸네.  지금 물어  
   본 것은 그냥 나 개인적으로 자네 마음을 직접 들어보고 싶어서 말이야.  
   자네 마음이 그렇게 굳어 있다면 그것 자체로 괜찮은 일이지."

  "....."

  "따라오게."

  프란체스코는 일어서서 밖으로 나갔다. 거인 사제는 별 말 없이  그 뒤를 
따랐다. 프란체스코는 휘적휘적 걸음을 옮겨 성당 밖으로  나갔다. 그리고 
넓은 뒷뜰로 향했다. 거기서 프란체스코는 뒷짐을 지고 서서  뜰 한구석에 
있는 거대한 바위를 보며 말했다.

  "해."

  거인 사제는 뚱한 얼굴로 대꾸도  하지 않았다. 프란체스코는 히죽  웃었
다.

  "그거 말이야, 그거. 어서 해보라니까."

  거인 사제는 한숨을 내쉬었다. 그리고 주위를 둘러보더니  이윽고 성큼거
리는 걸음으로 바위를 향해 다가갔다. 헐렁한 사제복으로도 가릴  수 없는 
우람한 두 팔을 뻗어 바위를 힘껏 움켜쥐었다.
  바위는 높이가 성인 남자의 허리  이상 오는 정도였고 길이는  성인 남자 
다섯 정도가 나란히 엉덩이를 붙일 수 있을 정도였다. 혼자는커녕 세네 사
람이 달려 들어도 겨우 들어올릴까 말까 한 것이었다. 그런데 그게 중력을 
무시하고 하늘로 올라갔다. 거인 사제가 힘을 주고 몸을  일으키자 거짓말
같이 그 거대한 바위가 들어 올려진 것이었다. 가만히 보고 있던 프란체스
코가 어깨를 푸들푸들 떨며 큰소리로 웃어 제꼈다.

  "우하하하하! 다른건 몰라도 자네 몸뚱이 하나만은 진짜  걸작일세. 으하  
   하하하!"

  거인 사제는 프란체스코를 별로 곱지 않은 시선으로 힐긋 보고는 다시 바
위를 내려 놓았다. 그가 끙 하는 소리와 함께 손을  놓자 지축이 뒤흔들리
는 듯한 거대한 울림과 함께 바위가 다시 제자리에 놓여졌다.  그 밑은 드
러나게 움푹 패여 있었다. 거인  사제는 잠시 땀을 훔치고는  휙 돌아서서 
마치 사자가 목을 울리는 듯한 소리로 말했다.

  "주교님, 남의 힘을 구경거리로 삼는 악취미는 이제 그만좀 해두시죠."

  "무슨 소리. 이런 모습을 보면 말이야, 사나이의 피가  끓는다고. 남자라  
   면 모름지기 이런걸 좋아하기 마련 아닌가. 으하하하!"

  "주교님을 만나서 참 불행합니다."

  "흐음, 내가 좋은 대답을 들려줘도 그런 소리 할건가?"

  거인 사제는 실소했다.

  "그런거라면 벌써 짐작하고 있었습니다."

  "허어, 그래?"

  "주교님 얼굴을 처음 봤을때부터 짐작하던 일입니다. 역시 허락이 떨어진  
   거죠?"

  프란체스코는 그쯤해서 웃음을 거두었다.  그리고 손짓으로 거인  사제를 
불렀다. 거인 사제는 지체없이 그 앞으로 다가왔다. 프란체스코가 그의 거
대한 손을 두손으로 감싸쥐며 말했다.

  "준 필라시온, 자네가 제안한 모든 것을 허락하네. 아폴로 이야센트와 마  
   리나 엘 크로터에 대한 모든 문제도 자네에게 일임하네."

  "감사합니다."

  그러며 준 필라시온은 무릎을 꿇고 앉았다. 프란체스코 사제는 무릎을 꿇
고도 우뚝한 준의 머리에 손을 얹었다.

  "신께서 당신의 기둥과 함께 하시기를."

  "함께 하시기를."

  중얼거리며 준은 주먹을 불끈 움켜쥐었다.



  
  길은 참 형편없는 것이었다. 처음부터 들어서 각오는 하고 있었지만 아무
리 길어도 십초에 한 번씩은 마차가 하늘로 날아갈 듯  쿵쾅거리고 그렇지 
않을 때에도 작은 흔들림이 끝도  없이 이어져 나중에는 머릿속에서  누가 
북을 두드리는 듯한 느낌이 드는 것은 좀체 견디기 힘든 일이었다. 마차가 
부서지지 않고 있는 것만 해도 신기할 지경이었다. 
  그쯤 되면 차라리 마차에서 내려 걸어서 가고 싶은게  당연한 일이었지만 
그것도 할 수 없었다. 일부러 마차까지 보내준 성의를 무시할 수는 없었던 
것이다. 이쯤 되어서는 그게 성의인지 아니면 악의인지도 가늠하기 힘들었
지만.

  "아으으, 골이야."

  갑자기 들려온 아폴로의 비명 비슷한 소리에 마리나는 감고 있던 눈을 떴
다. 어둑한 마차 안 맞은편에 아폴로가 그 큰 몸을  제대로 가누지도 못한 
채 비스듬한 자세로 이를 악물고 있었다. 그러나 마리나는  별로 걱정하지 
않았다. 그는 엄살이 본능인 남자였다.
  아폴로의 비명(?)은 분명히 무언가 반응을 기대하고 내뱉은 것이었겠지만 
마리나는 거기에 응해주는 대신  고개를 돌려 창밖을 보았다.  창밖으로는 
비스듬하게 달리는 하늘에 검붉은 어스름이 끼고 있었다. 

  "아으, 아으, 사람 죽겠네. 차라리 내려서 걸어갔으면 좋겠다아아아."

  꽤 큰소리로 아폴로가 다시 말했지만 덜커덩거리는 것 때문에 마부석까지 
들릴 염려는 없었다. 마리나는 쳐다보지도 않고 짧게 말했다.

  "조용히 좀 해요."

  "이런 상황에서 어떻게 조용히 해요? 마리나는 그럴 수 있을지 몰라도 난  
   아니에요. 난 정상적인 보통 사람이라구요. 마차가  흔들리다 못해 위아  
   랫니가 부딪쳐서 이가 박살날 지경이라구요."

  그간의 경험으로 마리나는 아폴로를  침묵시키는 방법중 가장 나쁜  것은 
대꾸해주는 거라는걸 알고 있었다. 이럴 때 무어라고 대꾸 해주면 더 신이 
나서 끝도 없이 떠들어 대는  것이었다. 그런만큼 가장 좋은  방법은 역시 
침묵이었다. 마리나는 눈썹 하나 까딱 않고 입술만 조용히 다물었다. 
  원래부터 마리나가 한 번 무게잡기 시작하면 건드릴 수 있는 사람이 없었
다. 아폴로도 예외는 아니어서 몇번 더 시덥잖은 소리를  주절댔지만 이윽
고 입을 다물었다. 그러나 마리나는 그런 그에게서 아무런  기분도 느끼지 
못했다. 그러기에는 그녀의 머릿속이 너무나 복잡했다.



  파이즌에서는 아무 것도 알아낼 수 없었다. 제이슨 남작은 카이피온과 연
결되어 있기는 했지만 자금 지원을 해주었다는 것 외에는 딱히  알아낼 수 
있는게 없었다. 
  그렇게 되자 아폴로와 마리나는 어떻게 움직여 볼 수가 없었다. 마리나에
게 있던 정보망은 이미 끊겨버린지 오래였다. 그래서 둘은  아폴로의 친구
를 찾아갔다. 용아병이라는 이름의 용병단이었는데 그들을 통해서 지하 정
보 조직을 찾아갈 생각이었던 것이다. 그렇게 해서 뜻을 이룬게 둘이 여기
저기 돌아다닌지 삼주만에였다.
  무뚝뚝한 사내의 안내를 받아  지하실로 들어갔을 때 거기에는  예상외로 
넓은 공간이 있었다. 곰팡이 냄새와 기름 냄새가 뒤섞여 미묘한 악취가 풍
기고 있었고 방안에는 다양한 언어로 쓰여진 다양한 책들이 질서있는 모습
으로 진열되어 있었다. 그리고 그 한구석에 '메타' 라는 이름의 노인이 앉
아 있었다.
  그 메타가 한손에 펜을 든 채 말했다.

                                                        <계속>


PS:돌아왔습니다. 그간 힘내라고 격려해주신 분들 감사합니다. 
  그리고....
  흑기사의 주인공은 도대체 누구냐, 하는 질문이 여러번 들어왔습니다. 공
개적으로 답변을 드리겠습니다. 흑기사의 주인공은 바로 김근우입니다.
  .....잠깐, P 누르지 마시고 끝까지 읽어보세요. 이제 썰렁한  소리 안할
테니까요. 
  흑기사의 주인공은 리크본 체그라고 하는 바로 그놈이  맞습니다. 이름이 
참 멋없는 놈이죠. 
  월요일입니다. 힘찬 한주 되시길.




『SF & FANTASY (go SF)』 61214번
제  목:[장편] 흑기사     -96-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/12/15 18:03    읽음:505 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결





  "말 해."

  마리나는 의아한 얼굴로 아폴로를 보았다. 그러나 아폴로도  멍한 표정이
었다. 메타가 짜증섞인 음성으로 다시 말했다.

  "용건을 말하란 말이야."

  아폴로가 어깨를 움찔하더니 한손으로 뒷머리를 긁적이며 말했다.

  "카이피온에 대해 알고 싶은데."

  "카이피온?"

  메타는 토해내듯 웃었다.

  "크힉힉! 웃기는구만."

  "몰라?"

  "역사적인 지식이라면 전수해줄 수 있지. 아니, 그쪽 관련한 책을 추천해  
   줄 수도 있어."

  "우리가 알고 싶은건 카이피온을  추적하기 위한 단서야. 몸통까지는  바   
   라지도 않으니까 꼬리라도 잡을 수 있으면 좋겠어."

  "몸통이고 꼬리고 없어."

  그쯤해서 아폴로도 불쾌해지기 시작했다. 눈꼬리를 슬쩍 치켜  올리며 목
소리에 힘을 줬다.

  "손님에 대한 서비스가 엉망이군. 그래가지고 장사 되겠어?"

  "장사도 뭐가 있어야 할게 아냐! 카이피온이라면 정말 아무 것도 없어."

  처음부터 대단한 기대는 갖고 있지 않았지만 그래도 직접 들으니 맥이 쭉 
빠지는 말이었다. 아폴로는 한숨을 내쉬며 마리나를 보았다.  마리나도 착
잡한 얼굴을 하고 있다가 문득 생각난게 있어서 한걸음 앞으로  나서며 말
했다.

  "그럼 흑기사에 대해서는?"

  그 순간 짜증스럽기만하던 메타의 얼굴이 경직되었다. 그게 놀라서라는걸 
안 마리나는 눈을 가늘게 좁히며 확신에 찬 음성으로 말했다.

  "알고 있나 보지?"

  "흑기사..... 그 자가 카이피온과 관련 있나?"

  "묻고 있는건 이쪽이야."

  "교환하지."

  마리나는 눈을 돌려 아폴로를 향했다. 아폴로는 마리나와  눈이 마주치자 
어깨를 으쓱였다. 마리나는 잠깐 생각하다가 이윽고 고개를 끄덕였다.

  "원한다면 상관없어. 하지만 우리도  묻고 있는 것이니만큼 무슨  대단한   
   정보가 있는건 아니야."

  "그건 이쪽도 마찬가지야. 그렇다면 아예 솔직하게 털어놓도록  하지. 흑  
   기사는 사프락스의 비밀 요원이야."

  "사프락스라면..."

  "테리스 정보국의 별칭이지. 흑기사에 대한 자세한 정보는  없어. 언제부  
   터인가 나타나서 대단한 활약을 하고 있다는 것  외에는. 그쪽 바닥에서  
   는 거의 전설이야. 여기저기 많이 들쑤시고 다녔지. 우리가 아는건 이것  
   뿐이야."

  충격과도 같은 느낌 때문에 마리나는 메타의 눈빛을 알아보지 못했다. 그
러다 메타가 불편한 소리로 헛기침을 하자 그제야 좀전의 약속을 떠올리고 
입을 열었다.

  "파이즌에서 있었던 싸움 때 흑기사가 나타났어. 우리가 본 자가 지금 얘  
   기한 그 자인지는 확신할 수 없지만..... 카이피온 놈들 셋을 죽이고 사  
   라져버렸어. 얼굴도 못봤고 말도 못 붙여봤어. 죽어가던 놈들 중 하나가  
   흑기사라고 외쳤을 뿐."

  "흑기사..... 그 자가 왜 카이피온에게?"

  "짐작가는 거라도?"

  메타는 주저없이 고개를 내저었다.

  "아무 것도."

  "그렇다면 우리가 어떻게 된 일인지 알아봐달라고 의뢰한다면?"

  대답은 예상하고 있었지만 그래도 마리나는 한 번 그렇게 말해보았다. 대
답은 역시 예상한대로였다.

  "사양하겠어. 카이피온에다가 흑기사, 우리한테는 부담스러워. 그쪽을 건  
   드리느니 뒷골목에서 시궁창 냄새 맡으면서 한평생 사는게 나아."

  그러는 데에야 더 말도 붙여볼 수 없었다. 마리나와 아폴로는  조용히 한
숨을 내쉬고 몸을 돌렸다.


  
  실망스러웠지만 소득도 있었다. 흑기사에 대해 조금이나마 알아낸게 그것
이었다. 그러나 그 약간의 소득은  오히려 둘을 더 혼란스럽게  만들었다. 
그들이 본 흑기사가 사프락스의 그 흑기사라고 확신할 수는  없었지만, 만
약 맞다면 카이피온과의 싸움에 테리스가 끼어 들었다는 이야기였다. 이것
을 어떻게 받아들여야할지 알 수가 없었다.
  그런데 뜻밖의 방향에서 도움의 손길이 다가왔다. 그것은  정보 조직에서 
실망하고 돌아간 바로 다음날 아침에 일어난 일이었다. 여관에서  둘이 식
사를 하고 곧 떠날 채비를 하는데, 문득 낯선 남자가  다가왔다. 경계하는 
둘을 남자는 거의 애절하다시피한 얼굴로 대하며 이렇게 말했다.

  "저희 주인 몰타 자작님께서 보내셨습니다."

  그 한마디가 시작이 되어 결국  둘은 지금 덜컹거리는 마차를  타고 몰타 
자작의 별장으로 가고 있는 것이었다.


  고행과도 같았던 길은 아폴로가 아예 벌러덩 드러눕고나서야  끝이 났다. 
마차가 멈추자 아폴로와 마리나는 문을 열고 밖으로 나갔다.
  밖으로 나가자 가장 먼저 보이는 것은 어두워지는 하늘 아래 하얀 얼룩처
럼 보이는 별장이었다. 산속에  있는 거라고 대문이나 울타리는  없었지만 
건물 크기는 꽤 컸다. 평평한 지붕을 갖고 삼층으로 돼있었는데 건물 전체
가 하얗게 칠해져 있었다. 주위의 울창한 숲속에서 그 하얀색은 퍽 이채롭
게 보였다. 
  엄살 떨던 조금전과 달리 힘이 가득한 표정으로 별장을 보며 아폴로가 말
했다.

  "드디어 도착했군요. 자, 부딪쳐 볼까요?"

  마리나는 대답 대신 고개를 끄덕이고 걸음을 옮겼다.



  바짝 긴장한 둘과 달리 마중나온 하인은 방만한 표정이다 못해 어딘가 피
곤해보였다. 그의 안내를 받아 둘은 별장 안으로 들어가 복도를 몇번 지난 
뒤 몰타 자작의 방으로 들어갔다.  안으로 들어가자 가장 먼저  큰 침대와 
그 위에 쿠션을 받치고 힘겨운 자세로 앉아있는 초로의 남자가 보였다. 
  그것은 분명히 마리나의 기억에 있는 얼굴이었다. 그 남자가 마리나의 기
억을 분명하게 확인시켜 주었다.

  "여기까지 잘 와주셨소들. 내가 바로 세이후 엘 몰타라고 하는 자외다."

  "아폴로 이야센트라고 합니다."

  아폴로가 인사한 뒤에야 마리나는 가슴이 저미는 기분으로 입을 열었다.

  "아시겠지만.... 마리나입니다.

  "일단 거기 앉으시오들."

  미리 준비한 것인 듯 침대 옆에는 소파가 있었다. 아폴로와  마리나는 주
위를 경계하는 것을 늦추지 않으며 소파에 앉았다. 몰타는  고개만 비스듬
하게 돌려 두 사람의 얼굴을 번갈아 보다가 이윽고 마리나의  얼굴에 시선
을 고정했다.

  "오랜만이군, 마리나."

  까닭모르게 어깨가 떨리려 했지만 마리나는 간신히 그것을 참아내고 침착
하게 대답했다.

  "네, 오랜만입니다, 몰타 경. 아마 제가 열두 살 때 한 번  뵌 이후로 처  
   음 뵈는 것이겠죠."

  "그랬지, 그게 벌써 십여년전 이야기지. 아직도 날 기억하고 있다니 기쁘  
   군. 나야 뭐 자네 이야기라면 빌헬름에게서 귀가 닳도록 들었으니."

  빌헬름. 
  그 길지 않은 단어가 커다란  울림이 되어 마리나의 가슴을  뒤흔들었다. 
마리나는 아랫 입술을 살짝 깨물었다가 놓고는 침착하게 대답했다.

  "저도 그렇습니다. 숙부님으로부터 이야기 자주 들어왔습니다."

  "거짓말 같은데. 한두번이라면 모를까  내 얘기를 자주하지는  않았을걸.   
   그 친구가 원래 그러니까. 하지만 난 정말 자네 이야기를 많이 들었더랬  
   어. 빌헬름 그 친구는 사람에 대한 이야기라고는 거의 자네에 대한 이야  
   기밖에 안했으니까. 언제나 자랑스러운 얼굴로 말했었지. 훌륭한 조카를  
   두었다고 말이야."

  "....."

  마리나는 얼굴이 일그러지려는 것을 참기 힘들었다. 그러나  다행히 몰타
가 마리나의 마음을 알아챘는지 화제를 돌렸다.

  "그나저나 호칭이 딱딱하구만. 나는 빌헬름에게서 늘상  이야기를 들어왔  
   기에 자네가 남같지가 않아. 아저씨라고 불러주지 않겠나?"

  마리나는 잠시 머뭇거렸지만 이윽고 고개를 끄덕였다.

  "원하신다면."

  "딱딱한 아가씨로군. 빌헬름이 시집  못갈 것 같아서 걱정이라더니  괜한   
   걱정이 아니었어."

  그러고서 몰타는 허허 소리내어 웃었다. 아폴로도 소리를  죽여 키득거렸
다. 마리나는 슬쩍 아폴로를 째려보고는 이윽고 눈을 돌려  몰타를 바라보
았다.

  "이야기는 대충 들었습니다."

  몰타의 얼굴이 달라졌다. 가득하던 웃음을 지워버리고 무언가  멍한 얼굴
이 되어 마리나를 보았다. 마리나는 말을 이었다.

  "카이피온에 대해 알아보고 계셨다구요. 그리고 제 행방도 찾고 계셨다구  
   요."

  "아아, 그랬지."

  몰타는 희미한 웃음을 떠올렸다.

  "이것 참, 이야기가 좀 뒤죽박죽이 되는 것 같네만, 와주어서 고맙네."

  "....."

  "틀림없어 걱정하고 있었겠지. 함정이 아닌가 하고 말이야."

  마리나는 씁쓸한 표정을 지었다. 아폴로도 웃음을 거두고  엄숙한 얼굴이 
되어 몰타의 이야기에 귀를 기울였다.

  "그래도 믿고 와주어서 고맙게 생각하네. 이제야 빌헬름에 대해 미안했던  
   마음을 조금은 떨쳐버릴 수 있을 것 같애."

  "숙부님에 대해..."

  "나는 젊은 시절에 군대에 있었네.  전쟁도 겪어봤지. 그때는 참  용감했   
   어. 헌데.."

  그러며 몰타는 덮고 있던 이불을 걷었다. 이불 아래로 드러난  몰타의 바
싹 마른 몸은 오른쪽 다리가 없는 것이었다. 마리나도, 아폴로도  놀란 표
정은 짓지 않았다.

  "오른쪽 다리를 잃고, 제대한 이후에는 마음이 약해졌어.  세상에 무서울  
   게 없었는데 말이야."

  "....."

  "그래서 빌헬름이 도와달라고 했을 때도 나는 그럴 수가  없었어. 거절해  
   버리고 말았지. 그리고 이후로는 다시는 그를 볼 수가 없었어. 죽었다는  
   소문만 무성할뿐."

  "....."

  "다행히 돈이 좀 있었어. 이런 산구석에 숨어버리고 사람들을  풀어 카이  
   피온에 대해, 아니 빌헬름에 대해 알아보고 다녔어. 그러다 자네 이야기  
   를 듣게 된거야. 참 필사적으로 찾아다녔네.  그리고 파이즌에서 있었던  
   일 덕분에 자네를 찾아낼 수 있었던 거야."

  몰타는 다시 이불을 덮고 쿠션에 등을 기댔다. 비스듬히 돌린  고개로 마
리나를 보는 시선에는 여러가지  감정이 복잡하게 얽혀 있었다.  마리나는 
가슴 한구석의 뜨거운 느낌을 소리없이 삭히며 입을 열었다.

  "그 말씀인즉, 도와주시겠다는 겁니까?"

  "도와준다고나 할 수 있을까. 내가 가진 것이라고는 얼마 안되는 돈과 사  
   람 몇 명 뿐. 하지만 이 모든 것을 아낌없이 내주겠네."

  "....."

  "설마 사양은 안하겠지."

  "숙부님은."

  입술의 경련을 간신히 억제하며 마리나는 말했다.

  "필요하다면 대신 죽어달라는 말도  할 수 있는 분이셨습니다.  아저씨의   
   귀한 뜻, 감사히 받아들이겠습니다."

  말없이 웃으며 고개를 끄덕이는 몰타에게서 마리나는 어쩔 수  없는 감동
을 받았다. 그리고 아폴로는 조용히 두 사람을 지켜보면서 아무런 말도 하
지 않았다.


  감상은 잠깐 뿐이었다.
  몰타가 마리나보다 더 빨리 감상에서 깨어났다. 엄숙한 얼굴을 하고 무거
운 음성으로 말했다.

  "그런데 자네는 어디까지 알아냈나?"

  마리나는 주저없이 대답했다.

  "거의 아무 것도 알아내지 못했습니다."

  "파이즌에서는? 큰 일이 있었다고 들었는데..."

  "제이슨 남작은 카이피온의 일원이라기 보다는 그들의 뜻에  동조하는 동  
   조자 정도였습니다. 그나마도 대단한 인물이 아니고 그저 그런 작자여서  
   카이피온을 추적할만한 증거는 아무 것도 나오지 않았습니다."

  "그 이후에도 소득은 없었나?"

  "여기저기 알아보았지만, 아시다시피 카이피온이 워낙 그런 곳이어서."

  "역시 그랬나. 사실은 나도 사람을 풀어보았다지만 부끄럽게도 알아낸 것  
   이 아무 것도 없었네. 그래도 자네는 파이즌에서  성과가 있었으니 대단  
   하이."

  "그것은 제가 한 일이라기 보다는 숙부님의 공로였습니다. 숙부님이 오랜  
   세월동안 알아내고 준비해둔 정보망과 운좋게  연결되었던 것입니다. 그  
   나마도 지금은 정보가 새서 아무런 소용도 없게 되었습니다."

  "답답한 노릇이군, 답답해."

  몰타는 한숨을 삼키며 고개를 흔들었다.  그러다 문득 표정을 달리  하고 
마리나를 보았다.

  "그러고보니, 그동안 카이피온에서 해치려한 적은 없었나?"

  "파이즌에서 있었던 일 이외에는 아직."

  몰타의 얼굴에 의아한 표정이 가득 떠올랐다.

  "시간도 꽤 흘렀는데 어째서일까?"

  "그것이.... 저도 잘 모르겠습니다.  저희들도 그게 이상하던  참입니다.   
   다만 요즘 테이테트라에서 열을 올리고 있다고  하니까 조심하느라 그러  
   는게 아닌가 싶긴 합니다."

  "그러고보니 테이테트라도 이상하군. 그쪽 입장에서는 자네를 규제하는게  
   당연하지  않은가? 카이로스인건  물론이고, 여기저기  돌아다니다가 조     
   사에 방해가 될 수도  있으니 테이테트라나 왕실 쪽에서  어떤 움직임이   
   있어야 하는 것 아닌가?"

  마리나는 어두운 얼굴로 고개를 내저었다.

  "역시 생각하고 있던 일이지만 이유를 모르겠습니다."

  "이상한 일이군. 그럼 모두들 마치 아무 일도 없었다는 듯이 모른체 하고  
   있다는게 아닌가. 허어, 이것 참."

  몰타는 어이없는 얼굴로 고개를 내저었다. 마리나도 어두운  얼굴로 입을 
굳게 다물었다. 침묵이 흘렀다.
  그런데 그 침묵을 꾸르륵 하는 소리가 깨버렸다. 마리나가 깜짝  놀라 소
리가 들려온 곳, 바로 자기  옆을 보자 아폴로가 허기진  표정을 감추지도 
않고 애절한 눈으로 이쪽을 보고 있었다. 마리나가 무어라 입을 열기 전에 
몰타의 웃음 소리가 먼저 울려 퍼졌다. 그는 허허 웃으며 말했다.

  "먼 길 온 손님들을 식사  대접도 않고 붙잡고 있었구만  그래. 이야기는   
   일단 이 정도로 해두고 나가서 식사하게나. 안그래도  내가 잘 준비하도  
   록 일러두었네. 그러고나서는 몸을 편히 쉬도록 하게. 힘들고 어려운 일  
   은 일단 편안히 쉰 뒤 내일 다시 생각하기로 하지."

  마리나는 얼굴이 벌써 발갛게 달아올라 있었지만 몰타가 그렇게 말하는데
는 어쩔 수가 없었다. 아폴로는 갈아 먹을 듯한 시선으로 노려봐주고는 몰
타에게 정중한 인사를 남기고 방을 나섰다. 아폴로도 마리나의  눈빛에 질
려서 최대한 예의를 갖추어 인사한 뒤 조심스럽게 방을 나섰다.



  잘 준비하도록 일러두었다는건 말만은 아닌 모양이었다. 둘이  식탁 앞에 
앉자 오래지 않아서 뜻밖이라고  할 정도의 음식들이 차려졌다.  스스로를 
식탐가라고 자랑스럽게 일컫는 아폴로는 입이 쫙 벌어졌지만  이윽고 절망
스런 표정이 되었다. 그 모습을 고소한 기분으로 보며 마리나는 식사를 시
작했다. 
  식사가 끝난 뒤 둘은 각자의 방으로 안내되었다. 마리나는 방안에 들어가
자 제일 먼저 준비해온 약꾸러미를 펼쳐두고 몸안의 변화에  집중했다. 잠
시 그러고 있다가 아무런 변화도 없자 약을 챙겨 들고 바로  옆에 있는 아
폴로의 방으로 갔다. 문을 열고 들어가자 아폴로가 침대 위에 벌러덩 드러
누운 채 반갑게 맞았다.

  "어서 와요!"

  "몸은 어때요?"

  "배가 무지하게 고파요."

  "....."

  "잠깐, 왜 그런 벌레 씹은 얼굴을 하는 거죠? 마리나는 몰라요. 식탐가인  
   나는 그런 음식들을 앞에 두고 어울리지도 않는 소식을  하느라 죽을 지  
   경이었다구요. 내 이 몸뚱이는 다른 사람의 세배는  먹어야 겨우 만족하  
   는 그런 몸뚱인데... 내 이 고통을 마리나는 모른다구요."

  마리나는 실소했다.

  "말 많은걸 보니 확실히 괜찮군요."

  "난 그런데, 마리나는요?"

  "나도 괜찮아요. 난 원래 어지간한 독에는 전부 내성이 있어요."

  "카이로스의 훈련 덕분이라 이거죠? 대단하다고 해야할지  끔찍하다고 해  
   야할지 모르겠네요."

  마리나는 몸을 돌렸다. 천천히 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다.  두 손으로 
창문을 활짝 열어 제낀 뒤  주위를 살폈다. 위아래까지 꼼꼼히  확인한 후 
아무도 없다는걸 알자 숨을 깊이 들이 쉬었다. 도시의 그것과 달리 잡다한 
냄새가 섞이지 않은 맑고 신선한 공기가 폣속 깊이 밀려 들어왔다. 마리나
는 들이쉬었던 것 만큼 길게 숨을 내쉰 뒤 다시 몸을 돌렸다.

  "어떻게 생각해요?"

  아폴로는 침대 위에서 비스듬히 누운 채 한쪽 손으로 얼굴을 받치고 있었
다. 여유로운 자세였지만 눈빛은 무거웠다.

  "내가 묻고 싶은데요. 마리나 생각이야말로 어때요?"

  "모르겠군요. 솔직히 말하자면...."

  마리나의 눈가가 일그러졌다. 그러나 그건 그야말로  순식간이었다. 마리
나는 금세 평온한 표정을 되찾고 말을 이었다.

  "믿고 싶어요. 몰타 경의 이야기라면 숙부님으로부터 여러번 들어왔어요.  
   그분에게는 몇 없는  절친한 친구중 한분이에요. 그리고  그분의 모습은   
   내가 예전에 보았던 모습과 일치해요. 나이 들어서 늙어 보이는 것 외에  
   는 말이에요."

  마리나의 말을 들으며 아폴로가 보고 있는 것은 눈앞에 서있는 그녀가 아
니었다. 그것은 조금전 일그러지려던 얼굴의 마리나였다. 아폴로는 시험하
는 기분으로 말했다.

  "그렇다면 믿어도 되겠군요?"

  ".....그럴지도. 하지만 갑작스런 도움의 손길이 기쁜 만큼  믿기 힘들어  
   요. 게다가 아까도 얘기했듯이 카이피온에서 아무런 움직임도 없는게 불  
   안해요. 곧 어떠한  형태로든 우리들을 공격할거라고  생각해요. 그러니   
   현재로써는 설령 우리 부모님이  오신다고 해도 섣불리 믿을  수가 없어   
   요."

  아폴로는 한숨을 내쉬었다. 마리나는 갑작스런 한숨이 의아해서  눈을 크
게 뜨고 아폴로를 보았다. 아폴로는 침대에서 일어나 어깨를 으쓱였다.

  "자자, 그렇다면 결론은 일단 유보하기로 하고 잠이나 자자구요. 나 무지  
   피곤해요. 마리나도 그렇죠?"

  마리나는 피식 웃었다.

  "어디서 잘까요?"

  "기왕에 이곳에 왕림하셨으니 여기서 주무시죠. 침대도 마리나가 써요."

  마리나는 고개를 끄덕이며 침대 옆으로 다가갔다.

  "그 친절, 감사히 받아 들이죠."

  "감사할 것 없어요. 나도 같이 쓸거니까."

  아폴로는 기다렸다는 듯이 말하며 득의의 미소를 씨익 머금었지만 마리나
는 얼굴이 굳어버렸다. 그 얼굴을 보고서야 아폴로는 자기가  어떤 실수를 
했는지 깨달았다. 재빨리 침대에서 내려오며 말했다.

  "미안해요. 농담이었어요."

  "....."

  "화났어요? 농담한거에요. 나쁜 뜻은 정말 조금도 없었다구요. 내  눈 봐  
   요. 거짓말하는 눈 아니죠? 그렇죠?"

  그러나 마리나는 화난 것이 아니었다. 마리나는 잠시  머뭇거리다가 이윽
고 어깨를 으쓱였다.

  "화난게 아니에요. 그냥 뭐랄까....그런 식의 농담은 들어본 적이 없어서  
   좀 놀랐다고나할까..."

  "으음."

  "됐어요. 됐으니까, 잠이나 자도록 해요."

  손까지 흔들며 단호한 어조로 말하고는 마리나는 그대로 침대에  몸을 눕
혔다. 그리고 이불을 푹 뒤집어 쓰고 몸을 벽쪽으로 돌렸다.  아폴로는 그 
모습을 물끄러미 보고 있다가 이윽고 소리없이 드러누웠다.

                                                        <계속>


ps:전 평소에는 담배를 별로 하지 않습니다. 식후땡 외에는  거의 안하죠. 
(식후 불연즉 삼대 악재라, 밥 먹고 나서 담배를 피우지 않으면 삼대에 걸
쳐 재수가 없다는 명언이 있죠) 대신 글 쓸 때 좀  피웁니다. 희한한 버릇
인데, 글 쓰려고 하면 우선 담배부터 하나 피워 물어야  됩니다. 그러고서 
글 다 쓸때까지 계속 피웁니다. 왼손에 담배 들고 타자하는 것도 처음에는 
익숙지 않아서 오타를 내거나 담배를 떨어뜨리거나 했는데  이제는 익숙해
졌습니다.
  지금 저의 소원(?)은 국내 시판되는 모든 종류의 담배를 한  번씩 피워보
고, 그 다음에 시가랑 코담배, 씹는 담배 등을 해보는  겁니다. 특히 씹는 
담배라는게 참 신기해 보여서 꼭 해보고 싶습니다. 지금은  이런걸 어디서 
파는지도 모르지만 언젠가 반드시 소원 성취할 작정입니다.
  .....이상 어느 소녀 독자분의 '근우님은 담배  매니아(?)군요! 실망이에
요! 흥!' 이라는 매우 귀여운(.....) 불평을 듣고나서  끄적거려본 잡담이
었습니다. 


  

『SF & FANTASY (go SF)』 61537번
제  목:[장편] 흑기사     -97-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/12/17 22:26    읽음:234 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결





  아폴로는 종종 각지를 돌아다니며 많은 견문을 쌓고 여러 가지 재주를 익
혔다고 큰소리로 자랑하고는 했다. 옆에서 듣는 사람 입장에서는  일단 웃
음부터 나오는 소리지만, 결코 허풍은 아니었다. 그는 워낙에 호기심이 많
고 눈썰미도 좋아서 각지에서 여러 가지 재주를 몸에 익혀  왔다. 물론 그
중에서 살아가는데 쓸모있는 재주가 몇 개인지 물어본다면  할말이 없겠지
만.
  어쨌거나 아폴로의 재주 중에는 선잠  자는 것도 있었다. 특별히  어디서 
익혔다기 보다는 각지에서 위험한 짓을 하다보니(대개의 경우 위험한줄 뻔
히 알면서도 스스로 뛰어든 것이다) 자연스럽게 몸에  익어버린 재주였다. 
드러누워서 자더라도 주위의 작은 소리나 움직임에 예민하게  반응해서 금
방 일어날 수 있는 것이다. 평소에는 누구보다도 깊게 잠들지만  한 번 마
음만 먹으면 이렇게 예민한 선잠에 빠져들어 언제든지 말짱한 정신으로 일
어날 수 있었다. 
  지금도 마찬가지였다. 아폴로는 바깥에서 보통 사람들로써는 깨닫기도 힘
든 어떤 미묘한 기척을 느끼고 바로 잠에서 깨어나 벌떡 일어났다. 그리고 
마리나를 깨우기 위해 침대로 몸을 돌렸지만 마리나도 어느새 몸을 일으키
고 있었다. 예민한 감각으로는 둘째 가라면 서러운 마리나였다.
  둘은 짧은 눈빛을 교환했다. 그러고서 마리나는 검을 챙겨 들었고 아폴로
는 문 앞으로 다가가서 바깥의 기척을 살폈다. 이제 좀  더 뚜렷해진 기척
은 분명히 다수의 것이었다. 아폴로는 확신했다.
  아폴로는 그대로 몸을 돌려 재빠른 동작으로 창문으로  다가갔다. 그리고 
창문을 활짝 열었다.
  둘이 자고 있던 방은 이층이었다. 이층이라고 하지만 다른 건물의 이층보
다 훨씬 높아서 어디 한군데 부러질 각오 없이는 뛰어내릴  수 없었다. 그
러나 아폴로는 뛰어내릴 곳을 찾는게 아니었다. 아폴로는 손가락으로 입으
로 가져가 힘차게 휘파람을 불었다.
  피이이이익.
  길고 힘찬 소리가 조용하던 밤공기를 날카롭게 가로긋고,  그게 신호라도 
된것처럼 거친 소리와 함께 방문이 부숴졌다. 
  마리나는 검을 빼들고 문옆에 서있다가 문이 부숴지는 것과  동시에 땅을 
차며 온힘을 다한 찌르기를 감행했다. 카이로스 내에서도 경이적이라고 평
가받던 마리나의 찌르기였다. 마악 안으로 들어오던 괴한은 당혹스런 몸짓
만 잠깐 보였을 뿐 그대로 마리나의 검 끝에 복부를  관통 당했다. 그러고
도 검은 뒤에 있던 괴한의 뱃속까지 파고 들었다. 

  "윽."

  괴한의 신음은 미약한 숨결이 되어 마리나의 귀를 스쳤다. 마리나는 앞으
로 걸음을 내딛으며 오른손에 들고 있는 검을 떨쳐내듯  가볍게 뽑아냈다. 
그리고 이제 겨우 대항할 동작을 취한 다른 괴한을 향해 검을 찔렀다. 
  비명도 없었다.
  마리나의 검은 괴한의 배를 관통하고  단단한 벽에까지 박혔다. 그  사이 
다른 괴한 하나가 마리나 옆에서 검을 치켜 들었다. 마리나는 춤추듯이 부
드럽게, 그리고 빠른 동작으로 돌아섰다. 그러며 그 동작 그대로 자연스럽
게 검을 휘둘렀다. 검은 괴한의 몸과 벽에서 거의 아무런  저항도 없이 튀
어나와 허공에 희뿌연 원을 그렸다. 괴한의 몸이 굳었다.

  "키이익...."

  기이한 소리와 함께 괴한의 입에서 피거품이 뿜어 올랐다. 마리나는 그를 
더 바라보지 않고 문 너머를 향해 돌아섰다. 괴한은 마리나 등뒤로 무거운 
소리와 함께 쓰러졌다.
  휘파람 불기를 마치자마자 뛰어들려고  했던 아폴로는 꽉 쥐었던  주먹을 
어떻게 해야할지 알 수 없었다. 멍하니 순식간에 벌어진 살육의 현장을 바
라보며 말했다.

  "저기요, 카이로스 기사님. 저한테도 일거리좀 주시면 안되나요?"

  그러나 아폴로는 대답을 기대하지 않았다. 마리나의 성격  때문이 아니었
다. 말을 마치며 고개를 드는 순간, 갑자기 문 너머에서 불빛이 번쩍인 것
이었다.
  설마-.
  아폴로는 시체들을 뛰어 넘어 마리나 곁으로 다가갔다. 그리고 고개를 내
밀어 복도를 보자 바로 그 설마였다. 복도 끝 계단에서부터 불길이 맹렬하
게 치솟고 있었던 것이다. 아폴로의 얼굴에 웃음이 일그러졌다.

  "과격한 친구들이구만."

  마리나는 몸을 돌리며 말했다.

  "창문으로 나가야겠어요."

  "너무 높은데."

  "할 수 없죠."

  아폴로는 다시 시체를 뛰어 넘어 창문으로 달려갔다.  창밖을 살펴보았지
만 아래에는 아무 것도 없이 맨바닥만 있었고, 앞으로 거리가 조금 떨어진 
곳에 이름모를 나무가 우거져 있었다. 아폴로는 거리를 가늠해보고는 마리
나를 바라보았다.

  "뛰는데 자신있어요?"

  마리나도 아폴로 옆에서 창밖을 보았다. 나무를 보는 순간 아폴로가 무슨 
얘기를 하는건지 깨달았다. 그러나 마리나의 얼굴은 밝아지는 대신 일그러
졌다.

  "창문이 작아요. 도움닫기를 제대로 할 수 있으면 저 정도 거리쯤은 문제  
   없지만 창문이 너무 작으니 어렵겠어요."

  아폴로는 외투를 벗어서 창밖으로 던져버렸다. 그리고 바지를  묶고 있던 
끈을 풀고 바지도 벗어버렸다. 허리띠는 그 끝을 매듭지어서  뭉툭하게 만
들었다. 마리나는 휘둥그렇게 변한 눈으로 아폴로를 보며 말했다.

  "설마?"

  "고난을 이겨내기 위해 옷까지  벗어야하는게 바로 영웅의 남모를  고통.   
   크아아아, 괴롭다."

  아폴로는 비장한 얼굴로 부르짖고는 창턱에 발을 올렸다.  마리나의 비명
과도 같은 외침이 터진 것과 아폴로가 몸을 날린 것은 동시에 일어난 일이
었다.

  "안돼요!"

  그러나 마리나는 곧 바로 자기가 한 말을 후회했다. 아폴로의  거대한 체
구가 창턱을 찬 것만으로 앞으로 쭉 날아가더니 그가 휘두른  허리띠가 굵
은 나뭇 가지 하나에 살아있는 것처럼 감겨든 것이었다.  아폴로는 허리띠 
하나에 의지해서 날아가다가 나뭇 가지 위에 정확하게 착지했다. 

  "뛰어요!"

  아폴로가 마리나를 향해 손을 뻗으며 외쳤다. 마리나는 멍하던 표정을 결
의에 찬 그것으로 바꾸고 좀전의  아폴로처럼 창턱에 발을 올려  창밖으로 
몸을 내밀었다. 아폴로같이 해낼 자신은 없었다. 그러나 아폴로를 믿을 수
는 있었다. 마리나는 창턱을 찼다.
  공중에 몸을 띄운 채 마리나는 영원과도 같은 찰나를 실감했다. 부릅뜨인 
눈에 아폴로의 팔을 내뻗고 서있는  모습이 무슨 움직이지 않는  그림처럼 
보였다. 조금만 더 있으면 심장이 터질 것만 같은 순간,  아폴로가 마리나
의 팔을 붙잡았다. 
  갑자기 생긴 축을 중심으로  마리나의 몸은 부드럽게 회전하여  아폴로의 
아래, 굵은 나뭇가지 바로 앞까지 나아갔다. 마리나는 발을 딛는  것과 동
시에 재빨리 아폴로의 팔을 놓고 나무에 달라 붙었다. 
  말그대로 순식간의 일이었다. 그리고 스스로 해놓고도 믿기  힘든 일이었
다. 마리나는 잠시 지금의 상황을 망각하고 멍한 얼굴로  아폴로를 올려다
보았다. 아폴로는 씨익 웃어 보이고는 익숙한 동작으로 가지를  타고 나무 
아래로 내려갔다. 마리나는 나무위에 올라와 본 기억이  가물가물했다. 하
지만 가지가 굵고 튼튼해서 내려가기 쉬웠다. 아폴로가 먼저  착지했고 그 
다음에 마리나가 아폴로의 도움을 받아 내려섰다. 아폴로는 잡았던 마리나
의 허리를 놓고 다시 한 번 좀전의 웃음을 지어보였다.

  "우리 호흡이 잘 맞는데요."

  "동감이에요."

  그러며 마리나는 빙긋 웃어 보였다. 아폴로로써는 처음으로  보는 마리나
의 밝은 웃음이었다. 
  그런데 감동의 시간을 갑자기 들려온 다급한 발걸음  소리들이 깨버렸다. 
마리나가 검을 뽑아 든 것과 동시에 둘의 앞뒤에서 괴한들이  쏟아져 나왔
다. 모두 검은색 로브를 걸치고 검은색 가면을한 자들이었다. 숫자는 앞쪽
과 뒤쪽 합해서 열명이었다. 
  그 괴한들중 하나가 앞으로 나서며 말했다.

  "설마설마 했는데 거기서 이렇게 멀쩡히 빠져나오다니 과연  대단한 사람  
   들이군."

  아폴로의 기억에 분명히 있는 목소리였다. 아폴로는 손가락으로  그 괴한
을 가리키며 버럭 소리질렀다.

  "지난번에 바로 그놈이군!"

  "기억하고 있는가. 영광이군."

  아폴로의 얼굴에 난폭한 웃음이 일그러졌다.

  "아아, 내 주먹을 아프게 한 무지하게 좋은 갑옷 덕분에  말이야. 오늘도  
   그 갑옷 입고 오셨나?"

  "직접 확인해보도록."

  그의 말이 끝남과 동시에 하얀색  섬광이 번쩍였다. 그것이 신호가  되어 
앞뒤에 몰려있던 이들이 일제히 아폴로와 마리나를 향해 달려 들었다. 
  제일 먼저 어느 키작은 괴한의 검이 아폴로를 향해 찌르고  들어왔다. 아
폴로는 몸을 피하는 것과 동시에 괴한의 팔을 나꿔챘다. 키가 작다지만 체
격은 크던 괴한이 마치 어린 아이처럼 가볍게 끌려갔다.  아폴로는 두손으
로 그를 번쩍 들어올리고 그대로 달려드는 괴한들을 향해  던져버렸다. 몰
려있던 괴한 셋이 날아오는 동료를 피하지 못하고 땅바닥을 굴렀다.
  
  "흐웃!"

  절제된 기합.
  아폴로와 악연이 있는 그 괴한이 어느새 아폴로 바로 옆에서 토해낸 기합
이었다. 동시에 시푸른 섬광이 아폴로를 스쳤다. 아폴로는 몸을 숙여 간신
히 급소를 피하면서 그대로 오른발을 차올렸다. 

  "윽!"

  신음은 아폴로의 것이었다. 괴한은 날아오는 아폴로의 발을  피하지 않고 
왼쪽 겨드랑이로 껴안은 것이었다. 아폴로의 몸이 균형을 잃고  바닥에 쓰
러졌다. 괴한의 검이 뒤로 당겨지는 순간, 아폴로가 자유로운 왼발로 땅을 
차며 몸을 회전했다. 아폴로의 거구가 마치 쳇바퀴가 돌 듯 한바퀴 회전하
며 괴한이 균형을 잃고  비틀거렸다. 아폴로는 착지하자마자 그대로  땅을 
차고 괴한을 향해 달려 들어갔다. 비틀거리던 괴한이 검을 고쳐쥐는 순간, 
벼락같은 주먹이 공기를 갈랐다. 그러나 고통은 이번에도 아폴로의 것이었
다.

  "크윽!" 

  옆구리에 타오르는 통증을 느끼며  고개를 돌려보자 어느새 다른  괴한이 
검을 들고 서있었다. 그때 마리나가 검으로 아폴로의 앞을  가로막고 나섰
다. 

  "하앗-!"

  번개같은 찌르기.
  괴한은 피하지도 못했다. 마리나의 검은 그대로 괴한의 복부를 강타했다. 
그러나 이번에도 갑옷은 깨지지 않았다. 괴한은 비틀거리며  물러섰고, 마
리나는 손끝을 통해 송곳처럼  파고드는 충격에 신음을 삼키며  물러났다. 
괴한이 다시 자세를 취했고 마리나도 검을 고쳐쥐는 순간,  손목에서 아찔
한 통증이 느껴짐과 동시에 손가락에 힘이 풀렸다. 좀전의  충격으로 손목
이 잘못된 모양이었다. 마리나는 이를 악물며 검을 왼손으로 바꿔 들었고, 
그때 괴한이 짓쳐 들어왔다.
  충격은 전혀 엉뚱한 곳에서 마리나를 덮쳐왔다. 앞에  있는 괴한으로부터
가 아닌, 바로 옆에서 웬 액체가 그녀를 덮친 것이었다. 멍한 얼굴로 머리
카락에서 방울지어 떨어지는 물을 받아보자 그것은 어둠속에서도  붉게 번
뜩이는 핏방울이었다.

  "바이챠르! 우리가 왔다!"

  천둥같은 고함이 울려퍼지고, 마리나의 앞을 큰 체격에 장발 머리를 산발
한 남자가 가로막았다. 고개를  돌려보자 어느새 검은색 로브의  괴한들이 
갑자기 나타난 어떤 남자들과 싸우고 있었다. 

  "카이피온! 우리 용아병들이 상대해주마!"

  마리나의 앞을 가로막은 남자가 큰소리로 외쳤다. 그러나 괴한은 그를 상
대하는 대신 한걸음 뒤로  물러나며 동료들의 모습을 바라보았다.  전세는 
이미 기울고 있었다. 가면에 뚫린 구멍 사이로 그의 입술이 뒤틀렸다.

  "역시...."

  그 한마디가 끝나면서 빛이 번쩍였다. 빛이 사그라들고 다들 시력이 회복
되었을 때는 이미 괴한의 모습은 사라지고 없었다. 아폴로와 그외 몇 명이 
괴한을 찾아 달려갔지만 마리나는 그들을 따라가는 대신  검을 갈무리하고 
바닥에 주저 앉았다. 시큰한 손목의 통증과 함께 이제껏 느끼지 못하고 있
던 감정이 온몸을 무겁게 했다. 마리나는 탄식과도 같은  음성으로 중얼거
렸다.

  "몰타....."



  오래도록 산을 뒤졌지만 그 어디서도 괴한들의 모습은 볼 수  없었다. 익
숙하지 못한 산세 때문에 깊이 들어가는 것도 어려웠다. 결국 아폴로는 추
적을 단념하고 뒷정리에 들어갔다.
  뒷정리는 간단했다. 괴한들은 몇 명만 도망쳤을뿐 그외에는 혼전 중에 모
두 죽어버렸다. 단 한명만이 목숨을 부지했지만 그나마도 중상이어서 의식
을 되찾지 못했다. 그를 대충 치료해두고 시체들을 한데 모아 묻어주는 것
으로 정리는 끝났다.
  별장은 그들이 싸우는 사이 불이 번져서 손 쓸 수도 없이 모두 타버렸다. 
불길은 밤새도록 이글거렸고 시커먼 잿가루가 흩날렸지만 그  어디서도 몰
타의 모습은 볼 수 없었다. 
  그렇게 날이 밝았다.

                                                        <계속>


ps:공부하기가 어렵습니다. 공부 자체도 어렵지만 그보다는 옆에서 지켜봐
주는 사람 하나 없이 스스로  자기를 독려하기도 하고 질책하기도  하면서 
공부하는게 어렵습니다. 
  예전에는 대학을 꼭 가야겠다고 생각했습니다. 건강 문제로  누리지 못한 
학창 생활에 대한 동경도 있고, 학문 그 자체에 대한  열망도 있었습니다. 
지금도 둘 다 가지고 있지만 그러나 꼭 대학에 진학해야하는가  하는 문제
에 대해서는 회의적입니다. 무엇보다도  전 타고난 백수라서 학교  때문에 
규칙적인 생활을 해야된다는게 너무 끔찍하네요. 일정한  시간에 일어나서 
일정한 시간에 학교 가서 일정한 시간에 강의 듣고 기타  등등! 저같은 백
수는 그런거 못해요! 차라리 한평생 집에서 빈둥거리고 말지!  (한심한 인
생이라도 좋아! 난 끝까지 백수로 남고 싶어!)
  수능 점수에 대한 뉴스를 보고서 끄적거려본 잡담이었습니다. 
  그럼 이만.



『SF & FANTASY (go SF)』 62574번
제  목:[장편] 흑기사     -98-                                      
올린이:kkwoo   (김근우  )    99/12/23 17:53    읽음:168 관련자료 없음
--------------------------------------------------------------------------
---

                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

                        흑              기              사

                                                        글쓴이:김근우

  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결





  "정리좀 하죠."

  체격이 우락부락하고 머리를 제멋대로 산발했으며 몸  이곳저곳에 흉터가 
아무렇게나 드러나 있어 외모만으로도 용병인걸 알 수 있는 산초가 목소리 
역시 용병답게, 즉 그릇이 깨져나가는  듯한 목소리로 말했다. 이제  마악 
고기를 한점 물어 뜯으려던 아폴로가 산초를 보며 고개를 갸웃거렸다.

  "뭔 정리?"

  "뭔 정리는 뭔 정리야! 이 상황에 대한 정리지!"

  아폴로는 산초를 향한 눈을 돌리지 않고 손을 들어 고기를 입으로 가져갔
다. 고기를 한점 베어 물고  우물우물 씹다가 문득 생각났다는  듯 고개를 
끄덕이며 말했다.

  "카이피온이랑 싸웠다. 이겼다. 기분 좋다. 정리 끝."

  "에라이 새꺄!"

  용병답게 벌떡 일어나 용병다운 발을 번쩍 들어올리던 산초는  그러나 곧 
동작을 멈추고 용병답지 않게 슬그머니 주저앉았다. 그러며 그가 힐끔거린 
것은 아폴로 맞은편에 앉아있던 마리나였다. 마리나는 고개를 돌려 산초를 
보며 말했다.

  "정리라고 해도 지금 우리도 뭘 어떻게 생각해야할지 모르겠는걸요."

  산초는 고개를 수그리며 용병답지 않게 수줍은 표정으로 말했다.

  "어, 저, 그게... 머리 아픈건  저도 그렇습니다만... 몰탄가 뭔가  하는   
   작자에게서 무슨 이야기 들으신 것 없나요?"

  "특별한건 아무 것도. 도와주겠다는 이야기를 했지만, 그것도  지금 상황  
   에서는 별 의미가 없겠죠."

  "그럼 그 몰타가 진짜 몰타가 맞았나요? 크로터님은 몰타를  알고 계셨다  
   고 들었습니다만."

  "내 기억으로는 틀림없이 그 사람이에요."

  거기서 산초의 눈이 둥그래졌다.  산초는 마리나와 아폴로를  번갈아보며 
말했다.

  "그럼 이상하잖아요? 그런 자가 카이피온의 일원이라니?"

  대답은 아폴로가 했다.

  "이상할 것도 없잖아. 카이피온 놈들이 상상하기도 힘든 곳에 숨어있는건  
   잘 알려진 얘기인걸. 그렇게 뒤져봐도 찾아낼 수 없었던 가장 큰 이유가  
   이 나라에 그놈들 동조자가 워낙 많아서인데 뭐."

  "아니, 내 말은 그게 아니라.."
  
  "알아, 알아. 귀족 세력 이야기를 하고 싶은 거지?"

  "그래, 바로 그거야!"

  "헤에, 의외로 날카롭네. 용아병에서 제일 단단한 머리를 가진 네놈이 말  
   이야."

  "이 자식이!"

  산초는 벼락같이 떨치고 일어나 아폴로를 향해 달려 들었다. 아폴로는 옆
으로 피해 달아나며 낄낄거렸다. 주위에 둘러 앉아있던 다른  용병들도 소
리내어 킬킬거렸다. 그러나 산초는 그 정도에서 추태를 그만두고 제자리에 
슬그머니 주저앉았다. 그러는 그의 시선이 머무른 곳은 이번에도 마리나였
다. 마리나는 모두의 웃음 소리 가운데 혼자 무거운 얼굴로 앉아있다가 문
득 시선을 받자 다시 입을 열었다.

  "다들 알겠지만, 귀족 세력과  카이피온의 결탁설은 유명한  것이었어요.   
   증거가 없어서 오히려  더 널리 화자되는 그런  소문이었죠. 파이즌에서   
   제이슨 남작 사건이 있었지만 그는 변두리에서 별 대단찮은 사업으로 먹  
   고 살고 그외 권력은 별로 없는, 이를테면 몰락  귀족이었어요. 그 한사  
   람만으로는 귀족 세력과의 결탁설에 대해서는 아무 것도 이야기할 수 없  
   었죠. 이번 몰타 경의 일은....."

  거기서 마리나의 입술이 뒤틀렸다. 마리나는 잠시 침묵하다가  이윽고 다
치지 않은 왼손으로 풍성한 갈색 머리칼을 쓸어 넘기며 말을 이었다.

  "몰타 경 역시 권력과는 거리가 먼 사람이었어요. 젊은  시절 군인으로써  
   그럭저럭 활약하다가 부상으로  제대한 이후 얼마없는  재산으로 조용히   
   은둔 생활이나 하는 사람이었죠. 애시당초  귀족 세력과의 결탁설이라는  
   것은 좀더 정확히 말하자면 정치권 중심부, 그중에서도 강경파들과의 결  
   탁설이었어요. 제이슨 남작이든 몰타 경이든 이쪽과는 아무런 관련도 없  
   는 사람들이에요."

  산초가 뺨을 긁적이며 말했다.

  "그럼 제가 괜한 소리를 한거군요."

  "아니, 그렇지는 않아요. 쭉 생각해오던건데, 결탁설은  사실일지도 몰라  
   요. 확실한 증거는 없지만, 지금까지 카이피온의  실체를 밝혀내지 못한  
   것을 권력 중심부의 누군가가 비호하기 있기  때문이라고 해석하면 일단  
   앞뒤가 맞으니까요. 물론 무리한 비약이기는 하지만.  그리고 우리 숙부  
   님도 애시당초 그쪽에 의혹을 갖고 계셨어요. 밝혀내지는 못하셨지만."

  좌중에 무거운 침묵이 흘렀다. 아폴로는 고기를 우물우물  씹으며 사람들 
표정을 살피다가 이윽고 입안의 고기를 꿀꺽 삼키고는 이렇게 말했다.

  "카이피온의 움직임 자체도 이상하잖아요?"

  말하고나서 아폴로는 후회했다. 그때 마침 마리나가 다 익은 산적 하나를 
집어 들고 있었던 것이다. 마리나는 성격상 아폴로처럼 품위없이 식사하면
서 이야기할 리가 없었고, 지금까지 아무 것도 먹지 않은  상태였다. 마리
나는 아폴로가 예상한대로 산적을 내려놓고 진지한 표정으로 말했다.

  "몰타 경을 이용한건 훌륭했어요. 모든걸 경계하고 있는  우리니까, 숙부  
   님과 관련이 있는 사람을  끌어 들이지 않고는 여기까지  안 왔을테니까   
   요. 그리고 테이테트라 때문에 최근 조용하던 그들이니까 이런 산속에까  
   지 유인한 뒤 우리를 없애려한 것도 좋았어요. 하지만 그 이후의 행동은  
   어딘가 어설펐어요."

  산초가 그 깨져나가는 듯한 음성으로 끼어 들었다.

  "확실히 크로터님 말씀대로였습니다. 다른건 잘 모르겠지만, 그놈들 실력  
   이 좀 떨어졌어요. 물론 우리가 숫자도 많았고 크로터님이나 바이챠르의  
   솜씨가 워낙 뛰어나기도 했지만 그래도 카이피온의  끔찍한 명성에 비하  
   면 좀..."
  
  "카이피온은 원래 테러 전문이지 전투 전문은 아니에요. 그렇지만 산초씨  
   말대로에요. 그 자들 무슨  특수한 마법이 걸린 듯한  갑옷을 입은 자만   
   빼고는 모두 솜씨가 떨어지는 편이었어요."

  마리나의 말이 끝나기도 전에 산초는  손을 번쩍 들어 열심히  흔들었다. 
그녀의 말이 끝났을 때는 얼굴까지 벌개져서 소리지르듯 말했다.

  "산초씨라니, 무슨 그런.... 그냥 산초라고만 하십시오, 크로터님."

  ".....네?"

  "아니, 그게 뭣하시다면 그냥 이놈 저놈하셔도 전  상관없습니다. 편할대  
   로 하십시오."

  마리나의 얼굴에는 의아한 표정이 떠올랐고 다른 사람들의 얼굴은 일제히 
일그러졌다. 그중에서도 가장 참혹하게 일그러진 얼굴로 아폴로는 발을 날
렸다. 발끝은 산초의 턱을 건드렸다.

  "크왁! 아폴로! 뭐하는 짓이야!"

  "야, 임마! 너 체했냐?"

  "뭔 소리야!"

  "평소답지 않으니까 그러지. 옆에 있는 사람 보기 괴로우니까  제발 본색  
   차려라, 응?"

  산초의 얼굴이 잠깐 곤혹스럽게  일그러니더니 이내 성내는 얼굴이  되었
다.

  "크로터님에 대한 내 태도 때문에 그러는 모양인데, 그건 당연하잖아! 나  
   는 호베 사람이란 말이다. 너같은 음유 시인에게는  국적이고 뭐고 상관  
   없겠지만 난 달라. 호베 사람으로 태어나 호베  사람으로 자라온 나에게  
   갈색의 기사님들은 이 세상에서 제일 훌륭한 분들이야!  그걸 너같이 촐  
   랑거리며 돌아다니고 조국이고 민족이고 상관않는 음유 시인 나부랑이가  
   어떻게 알겠어!"

  "지랄한다. 돈만 주면 반역에도 가담할 용병이 언제부터 그런거 따졌냐."

  "무슨 소리야! 내가 비록 용병짓하며 먹고 살고 있지만  최소한의 애국심  
   은....어? 크로터님?"

  마리나는 어느새 일어나 있었다. 살짝 돌린 시선이 모아진 곳은  한쪽 구
석에 누워있는 카이피온의 일원이었다. 여태 의식 불명이던 그가 언제부터
인지 눈을 뜨고 있었다.
  마리나는 걸음을 옮겨 그 옆으로  다가가 바닥에 한쪽 무릎을  꿇고 앉았
다. 다른 사람들도 모두 우루루 일어나 그의 주위를 빙  둘러쌌다. 마리나
는 차가운 눈으로 그를 내려다보며 말했다.

  "말할 수 있겠어?"

  그의 위태롭게 흔들리는 눈빛이 힘겹게 한데 모아져 마리나를 향했다. 입
술이 달싹였다.

  "카....카....."

  그러나 그가 무슨 말을 하려는지는 알 수 없었다. 힘겹게  내뱉은 한마디
를 미처 끝맺지도 못하고 그대로 고개를 떨군 것이었다.  마리나는 소리없
이 한숨을 삼키고 일어섰다.

  "처음부터 별로 기대는 안했지만....."

  마리나의 말에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 아폴로도 입을 다물고 있
다가 잠시 후에야 조용하게 한마디했다.

  "일단 묻어주고 그 다음에 별장이나 뒤져보죠. 다 탔겠지만  그래도 혹시  
   모르니까."

  마리나는 말없이 고개를 끄덕였다.



  시신을 수습하고 식사를 마쳤을 때는 이미 해가 높게 떠오른  뒤였다. 일
행은 불을 끄고 조금 떨어진 거리에 있는 별장으로 향했다.
  맹렬하던 불길에도 불구하고 기둥은 남아 있었다. 그러나  새카맣게 그을
린 기둥은 화마가 휩쓸고 지나간 자리에 무슨 묘비처럼  보이는 것이었다. 
간밤에 마침 바람이 없었고 일행도 신경을 써서 산불로 번지지는 않았지만 
주위의 수풀 일부도 그을려 있었다. 
  그 주위를 일행은 샅샅이 뒤져보았다. 그러나 처음에  생각했던대로 쓸만
한 무언가는 아무 것도 발견되지 않았다. 그을린 가구나 쓰러진 벽 따위만 
보일 뿐이었고 시체도 한구 보이지 않았다. 아폴로가 농담 삼아  '비밀 통
로가 나올지도 몰라' 하고 말했지만 그런 것 역시 보이지 않았다. 
  처음부터 각오한 일이었지만 정작  그게 현실이 되자 아폴로와  마리나는 
허탈했다. 죽을뻔한 위기를 넘겼건만  아무런 소득도 없고 앞으로  어떻게 
해야할지도 막막한 것이었다. 그  얼굴에 숨김없이 드러나는 감정이  보기 
딱했는지 산초가 마리나에게 다가와 말했다.

  "그렇게 상심하지 마십시오, 크로터님."

  "그게 쉽지가 않군요. 처음부터 함정일지도 모른다고  생각하면서도 여기  
   에 온 것은 그만큼 카이피온을 찾는 것이  막막해서이기도 했는데, 이번  
   에도 아무런 단서도 없다니."

  "몰타를 추적한다면 어떨까요?"

  "그게 지금으로써는 그나마 유일한 방법이죠. 하지만 어느 정도의 성과가  
   있을지는 확신할 수 없군요."

  산초가 주먹을 움켜쥐며 힘주어 말했다.

  "저희 용아병들이 힘껏 도와드리겠습니다. 다 같이 힘을 합치면 틀림없이  
   무슨 수가 날겁니다."
  
  그 말에 마리나는 일그러져 있던 표정을 풀고 살짝 웃어보였다.

  "이렇게 힘들고 위험한 일인데도 불평 한마디 안하고 도와주겠다니... 정  
   말 고마워요."

  "아니, 저, 무슨 그런 말씀을! 당연한 일인걸요."

  "하지만 이쯤해서 손떼고 싶은  사람은 돌아가도 좋아요. 그런거  가지고   
   원망하지는 않으니까요."

  그 말에 산초는 고개를 맹렬하게 흔들었다.

  "그런 말씀 하지 마십시오! 저희는 아폴로와 막역한 사이고, 예전에 그놈  
   덕분에 목숨을 구한 적도 있습니다. 그리고 우리들  중에는 호베 사람도  
   몇 명 있고... 물론 저도 그중 하나입니다. 카이로스  기사님은 참 훌륭  
   한 분이시고....  어, 그리고  카이피온은 나쁜 놈들이고....  어, 그리     
   고... 그러니까 이 정도는... 어..."

  열심히 주절대던 산초는 문득 입을 다물었다. 그리고 마치 침몰하듯이 천
천히 고개를 숙였다. 마리나가 의아한 마음에 무어라 말하려는 순간, 산초
가 퉁기는듯한 동작으로 돌아서 그대로 달려 나갔다. 그 뒤를 용병 동료들
이 의미 가득한 웃음을 키득거리며 따라갔고 아폴로도 산초가 사라진 방향
을 보며 헛웃음을 날렸다. 웃지 않는 것은 마리나 뿐이었다.  그녀는 멍한 
얼굴을 하고 있다가 아폴로에게 물었다.

  "저 사람 왜 저러는거죠?"

  아폴로는 다시 한 번 하늘을 향해 헛웃음을 날렸다. 그리고  고개도 돌리
지 않고 대답했다.

  "원래 좀 이상한 성격이라서요. 신경쓰지 말아요."

  "그래요?"

  "그래요. 그러니까 우리도 어서 가서 짐이나 챙겨가지고  내려갑시다. 다  
   음 일은 산밑에서 생각해보자구요."

  그러고서 아폴로는 먼저 걸음을 옮겼다. 마리나와 적당히  거리가 떨어지
자 조용히 중얼거렸다.

  ".....바보 경연 대회 열어도 되겠군."

  마리나는 아폴로가 안심한 것과 달리  그 말을 들었다. 그러나  마리나가 
의문을 제기하기도 전에 아폴로가 고개를  돌려 그녀를 보며 지금껏  하지 
못했던 말을 꺼냈다.

  "상심했나요? 몰타 때문에 말이에요."

  마리나의 얼굴이 곤혹스럽게 일그러지더니  이내 웃음 짓는 모양이  되었
다. 마리나는 한숨과도 같은 웃음 소리를 흘리고서 평온한  음성으로 말했
다.

  "상심이라.... 그럴지도 모르겠군요. 그는 어찌되었든 숙부님의 친구였으  
   니까요."

  "....."

  "하지만 일이 자명해졌으니 이제 그걸로 됐어요. 충분해요."

  무엇이 충분하다는걸까.
  아폴로가 의문을 곱씹기도 전에 마리나는 빠른 걸음으로 아폴로  곁을 스
쳐가 앞서 나갔다. 아폴로는 그 자리에 서서 마리나의 조금씩 멀어지는 어
깨를 보고 있다가 이윽고 걸음을 옮겼다.
  그런데 얼마 걷지도 않아서 용병들 중 하나가 놀란 얼굴로  달려왔다. 아
폴로와 마리나가 반응을 보이기도 전에 그가 큰소리로 외쳤다.

  "바이챠르! 크로터님! 어서 이리로!"

  "무슨 일이야? 뭔데 그래?"

  "아, 글쎄 그게.. 하여튼 빨리!"

  그러고서 용병은 몸을 돌려 왔던 길을 되짚어 달려갔다. 아폴로와 마리나
는 짧은 눈빛을 교환하고 용병의  뒤를 따라갔다. 수풀 속을  몇번 헤치고 
나아가자 곧 작은 공터가 나왔다. 그들이 간밤에 야영하던 장소였다. 용병
들이 모두 당황하거나 놀란 얼굴로 웅성거리고 있었고 그중에서 산초가 한
손에 반듯하게 접힌 종이 한 장을 든 채 마리나에게 다가왔다.

  "크로터님, 우리들이 돌아와보니까 못 보던 이게 바닥에 있었습니다."

  "그게 뭐죠?"

  "편지인데.... 직접 보시죠."

  마리나는 편지를 빼앗듯이 받아 들었다.  거기에 적힌 내용을 보는  순간 
마리나는 굳어버렸고 그 마지막에 적힌 이름에 이르러서는  차라리 전율했
다. 
  흑기사!
  마리나는 반사적으로 몸을 돌려 주위를 살폈다. 그러나  낯익은 얼굴들의 
당혹스런 표정과 우거진 녹색 수풀 따위 밖에는 보이는게 아무  것도 없었
다. 마리나는 목구멍 너머에서 웅성대는 단어들을 억누르며 아폴로를 바라
보았다. 아폴로는 담담한 음성으로 말했다.

  "기분나쁜 초대지만, 별 수 없겠는걸요."

  "....."

  "바코로 가죠."

  그러며 아폴로의 얼굴에 일그러지는 것은 씁쓸한 웃음이었다.

                                                        <계속>


ps:이제 곧 크리스마스군요. TV에서 뭐  재밌는 것 좀 해줄지...(그  어떤 
명절날에도 백수의 관심사는 오로지 TV 뿐) 다들 즐거운  크리스마스 되시
길. 


 제  목:[장편] 흑기사     -99-                          관련자료:없음  [35921]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-10 12:41  조회:500

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  호베 서부 한구석에 위치한 자유 도시 바코.
  여느 자유 도시처럼 사람 많고 활기 넘치는 곳이었지만 사람들이(호베 사
 람뿐만 아니라 다른 나라 사람들까지도) 그 이름만 듣고도 '아,  그곳' 하
 면서 고개를 끄덕이게 되는 것은 다른 이유 때문이었다. 그것은 바로 도시 
 정중앙에 무슨 거대한 성채처럼 우뚝 솟아있는 노메인교의 성당,  바코 대
 성당 때문이었다.
  노메인교는 구스레이아 대륙에 가장 널리 퍼진 종교의  이름이다. 유일신 
 로메이아를 섬긴다.
  로메이아는 절대적인 창조주이다. 그는  자기의 몸을 찢어발겨  그것으로 
 세계를 만들었다. 머리는 우주를 뛰어넘는 어떤 궁극적, 절대적 공간 하쿠
 인으로 올라갔다. 몸은 그 아래, 우주 전체에 작은 편린이 되어 흩어져 있
 다. 그러나 몸과 머리는  찢어지기는 했어도 하린이라는 선으로  연결되어 
 있다.
  따라서 세상 만물은 로메이아의  몸이며 로메이아의 머리와 연결되어  있
 다. 로메이아의 머리에서는 모든 선한  것이 나온다. 따라서 세상  만물은 
 본질적으로 선하다. 그러나 로메이아는 따로 악을 만들었다. 그가 자기 몸
 을 찢을 때 그 피가 세상으로 퍼져 악이 되었다. 세상 만물은 자유 의지를 
 가진다. 선을 택할 수도 있고 악을 택할 수도 있다.
  선한 사람은 죽어 연결선, 즉 하린을 따라 로메이아의 머리가  있는 하쿠
 인으로 올라가 거기서 영원한 행복을 누린다.
  반면 악한 자는 죽으면 하린 이 끊어지고 대신 세계로  흩어져 당분간 우
 주를 떠돈다. 그러다 개심하면 하린이 이어져 하쿠인으로 올라가고 개심하
 지 않으면 썩어서 검은 피, 즉 악이 된다. 
  이 세상에 검은 피, 즉  악이 많아져 악으로 세상이 범람하게  되면 그때 
 로메이아는 자기 몸 중 아름답고 선한 것들을 하쿠인으로 끌어올린  뒤 그
 것들을 한데 모아 창조 이전의  완전한 몸으로 돌아간다. 세상  모든 것은 
 로메이아에서 나와 다시 로메이아로  돌아가는 것이다. 반면 하쿠인  아래 
 남은 자들은 영원한 악과 악의 맞물림 속에서 번뇌하게 된다.
  이와 같이 노메인교의 교리는 인간 의식의 가장 보편적인  부분을 체계화
 한 것이다. 따라서 그만큼의 대중성을 갖고 널리 퍼져 나가 세계에서 가장 
 중요한 종교 세력중 하나가 되었다. 
  자유도시 바코는 호베에서도 이 노메인교의 세력이 가장 강한  곳중 하나
 이다. 바코라는 이름부터가 노메인교의 성자 중 하나인 성  바코의 이름을 
 따서 지은 것이었고, 성당 이름도 마찬가지였다. 
  바코 대성당은 호베에서뿐 아니라 대륙 전체에서도 손꼽힐 정도의 거대한 
 규모와 아름다움을 가진 건축물의 예술 작품이다. 그래서 사람들은 바코라
 는 이름에 다들 익숙한 것이다.
  
  그러한 점에 있어서는 아폴로와 마리나 역시 예외는  아니었다. 아폴로는 
 병적으로 자유를 갈망하고 권위를 조롱하는 음유 시인 특유의 기질로 인해 
 모든 종교를 '누가누가 더 바보인가 경쟁하는 사람들 모임' 정도로 생각했
 지만 바코 대성당은 알고 있었고 그 예술적 가치를 높이 인정하고 있었다. 
 마리나도 역시 종교에는 흥미가 없었지만 바코 대성당은 들어서 알고 있었
 다. 아폴로와 다른 점이 있다면 바코 대성당을 직접 본  일이 없다는 것이
 었다.
  아폴로는 아무래도 그 점이 안타까웠다. 바코 대성당이라면  노메인교 신
 도가 아니더라도 꼭 한 번 보고 싶어하는 명소였다. 그리고  지금 보지 않
 으면 또 언제 기회가 올지 모를 일이었다. 이미 조금전에 똑같은 이야기를 
 꺼냈었건만, 아폴로는 기어이 안타까운  마음을 누르지 못하고 다시  입을 
 열었다.
 
  "마리나, 역시 가는게 좋겠어요."
 
  옆에서 무심한 얼굴로 걷고 있던 마리나는 돌아보지도 않고 말했다.
 
  "어딜요?"
 
  "어디긴 어디에요! 바코 대성당이지!"
 
  버럭 소리지르고서 아폴로는 분한 모양으로 땅을 찼다. 몸을 빙글 돌리고 
 오른손 검지로 지금까지 걷고 있던 탄탄한 대로 저편을 힘차게 가리켰다.
 
  "저기에요! 저기라구요! 저쪽으로 조금만  걸어가면 바코 대성당이  있단   
   말입니다! 저 봐요! 여기서도 시계탑이 보이죠?"
 
  마리나는 몸을 돌려 시큰둥한 얼굴로 아폴로의 손끝이 가리키는  곳을 보
 았다. 야트막한 언덕길 위로 아폴로 말대로 시계탑 끝이  조그맣게 드러나 
 있었다. 그러나 마리나의 시큰둥한 표정은 변하지 않았다.  마리나는 다시 
 몸을 돌리며 짧게 말했다.
 
  "됐어요."
 
  "왜요!"
 
  "왜라니, 무슨 소리 하는 거에요?"
 
  "이상하잖아요! 저건 바코 대성당이에요! 사람들이 한 번 보지 못해서 안  
   달인 명소 중에 명소라구요. 특별히 노메인교 신도가  아니더라도 한 번  
   보기만 하면 그 웅장한 규모와 건축미학에 압도되어 턱관절에 무리가 간  
   다는 그런 곳이라구요. 그런데 왜 안보겠다는거죠?!"
 
  분하기라도 한 것처럼 아폴로는 빽 소리질렀다. 원래부터 잘 울리는 그의 
 목소리는 넓은 대로 위에서 널리 퍼져 나가 사람들의 시선을 끌었다.
  아폴로는 자기 감정에 충실한 성격이었고, 따라서 주위  사람들의 시선을 
 의식하지 않았다. 마리나는 자기 감정보다는 사회적 위치와 그에  따른 행
 동 규범에 더 충실한 성격이었고, 따라서 주위 사람들의 시선을 의식했다. 
 어느새 멈춰서서 이쪽을 힐끔거리는 사람들을 보며 마리나는  아랫 입술을 
 지긋이 깨물었다. 그리고 치켜뜬  눈으로 아폴로를 보며 억누른  음성으로 
 말했다.
 
  "우리가 지금 그런거 보게 생겼어요?"
 
  "무슨 말이에요?"
 
  "몰라서 물어요? 우리는 지금 중요한 곳에 가야 하잖아요."
 
  "어딜 가요?"
 
  "무슨 소리하는 거에요, 정말!"
 
  아폴로의 능글맞은 태도에는 마리나의 이성도 약해질 수 밖에 없었다. 자
 기도 모르게 버럭 소리지르고서 마리나는  잠시 고개를 숙이고 분을  삭혔
 다. 그리고 잠시 후에야 억누른 음성으로 말을 이었다.
 
  "우리는 관광이나 하고 있을 시간 없어요."
 
  "시간 여유야 아직 있잖아요. 그리고 정 서두르고 싶다면  내부까지는 둘  
   러보지 않더라도 바깥이라도 한 번 둘러보는게 어때요?  그것도 좋을 거  
   에요."
 
  아폴로의 얼굴은 엄마에게 무언가를 조르는 어린 아이의  그것이었다. 마
 리나는 차라리 허탈한 심정으로 아폴로를 보며 한숨과도 같이 말했다.
 
  "글쎄 안된다니까요. 나중에 가요."
 
  "나중에 언제? 거기 가서 그놈들을 만난 이후에는 상황이 어떻게 될지 모  
   르잖아요. 기약이 없다구요."
 
  마리나는 이제 화가 났다. 두손을 허리에 올리고 새된 음성으로  소리 질
 렀다.
 
  "그게 그렇게 보고 싶어요! 이 상황에!"
 
  아폴로도 화내는 거라면 절대 지지 않을 인간이었다. 주먹을 불끈 움켜쥐
 고 그 잘 울리는 음성으로 버럭 소리질렀다.
 
  "누가 보고 싶대요! 난 바코 대성당이라면 예전에 눈알이  튀어나올 지경  
   으로 봤었다구요!"
 
  "그런데 왜 그래요!"
 
  "아니 그걸 몰라서 물어요!"
 
  "모르니까 묻잖아요!"
 
  아폴로는 턱이 아프도록 벌리고 있던 입을 부르르 경련하면서  간신히 다
 물었다. 그리고 오른 주먹을 위아래로  힘껏 휘저은 뒤 그대로  몸을 돌렸
 다.
 
  "관둡시다!"
 
  "아폴로!"
 
  "관두자구요. 저같이 미천한 음유 시인 나부랑이가 어떻게 감히 하늘같으  
   신 카이로스 기사님과 싸울 수 있겠습니까요. 그러니  은혜를 베풀어 이  
   정도로 그만둬 주시지요."
 
  마리나의 눈에서도 불똥이 튀었다. 그녀는 화가 나면  뜨거워지기 보다는 
 차가워지는 성격이었다. 좀전과 달리 낮고 싸늘한 음성으로 아폴로를 불렀
 다.
 
  "이봐요, 아폴로."
 
  "에이에이, 아폴로가 뭡니까요, 크로터님. 저같이 미천한 것의 이름을 부  
   르면 크로터님의 입이 더러워집니다. 그냥 이놈 저놈 하십시오."
 
  "....."
 
  마리나는 침묵했다. 말많은 인간은 말보다는 침묵에 더  예민하게 반응하
 기 마련이다. 아폴로도 예외는 아니어서 아무런 대꾸도 없자  갑자기 자기
 가 무슨 짓을 했는지 깨닫고  불안해졌다. 어색한 동작으로 몸을  돌렸다. 
 마리나는 싸늘하게 굳은 얼굴로 아폴로를 노려보고 있다가  아폴로가 몸을 
 돌리자 빠른 걸음으로 그 곁을 스쳐 지나갔다. 
 
  "아니, 저..."
 
  아폴로가 겨우 입을 열었을 때  마리나는 벌써 저만큼 앞서  나가고 있었
 다. 아폴로는 그 모습을 반쯤 멍하니 바라보다가 문득 주먹으로 입술을 세
 게 때렸다. 그리고 서둘러 마리나를 쫓아 달려갔다.
 
 
  
  마리나는 아폴로를 의식한 듯 빠른 걸음으로 앞서 나가고  있었지만 얼마 
 안가서 걸음을 멈추었다. 아폴로는  처음에는 마리나가 자기 말을  들어줄 
 용의가 있다는 뜻인줄 알고 기뻐했지만 곧 그게 아니라는걸  깨달았다. 마
 리나의 고개가 비스듬히 왼쪽으로 향해 있었던 것이다.
  아폴로는 곧 마리나 뒤에 섰다. 그러나 마리나는 움직이지  않았다. 아폴
 로는 마리나의 굳어있는 시선을 따라가다가 문득 눈쌀을 찌푸렸다.
  대로 왼쪽으로 뚫린 커다란 골목에서부터 기괴한 행렬이  나오고 있었다. 
 선두에 선 것은 백발이 성성한 노인들이었는데 남녀 가릴 것 없이 모두 엉
 성한 천조각으로 아랫도리만 간신히 가린 채 절뚝거리며 걸어 나오고 있었
 다. 몸 이곳 저곳에는 다양한 모양의 흉터나 상처가 문신처럼 새겨져 있었
 고 상처에서는 피가 흘러 앙상하게 골격이 드러난 몸을 따라 흘러내리다가 
 바닥에 떨구어지고는 했다. 그들의 손에는 채찍이나 칼이나 가위  등이 들
 려 있었고 걸음을 옮기면서 모두들 박자를 맞추어 손에든 흉기로  자기 몸
 을 찔러댔다.
  노인들로 이루어진 선두가 굳어있는 마리나의 앞에까지 나아오자 그들 뒤
 로 이번에는 젊은이들이 나왔다. 남녀가 다양하게 섞여 있었는데  그들 역
 시 선두의 노인들과 똑같이 반 벌거숭이에 흉기로 자기 몸을  끊임없이 상
 처내며 걷고 있었다.
  그러나 노인들도, 젊은이들도 모두 얼굴 표정은 고통스러워  보이지 않았
 다. 흉기로 자기 몸을 상처낼  때 순간적으로 괴로운 모습이  스쳐가지만, 
 그것은 잠시이고 이내 그 피와 땀으로 얼룩진 얼굴에 가득  떠오르는 것은 
 전율과도 같은 황홀경이었다. 상처에서 피가 뿜어나올 때마다 마치 쾌락이 
 샘솟는 듯 그들은 하나같이 무언가에 취한 것 처럼 황홀한 얼굴들이었다. 
  마리나는 그들을 알고 있었다. 이야기도 들었고, 책에서 읽은  적도 있었
 다. 그러나 직접 본 것은 이번이 처음이었다. 그래서 입을  열 수 없었고, 
 그녀를 대신해 아폴로가 나지막한 음성으로 말했다.
 
  "고행자들이군요."
 
  고행자.
  노메인교에서 갈라진 교파의 일종이다.  이름에서 드러나듯 그들은  갖은 
 고행을 일삼는다. 음식을 먹지 않던가 흉기로 자해하던가 극단적인 경우에
 는 자살도 서슴지 않는다. 그러며  그들이 추구하는 것은 신의  세계이다. 
 육체로 대변되는 땅의 세계를 초월하여 영원하고 절대적인 신의 세계로 나
 아간다는 것이다. 그리고 그러기 위해서는 육체의 고통을 이겨내는 정신이 
 필요해서 고행을 한다는 것이었다.
  그들은 집단으로 행동한다. 마을에서 멀리 떨어진 곳에 공동 거처를 마련
 하고 거기서 여러 가지 고행을 단계적으로 실시한다. 그렇게  해서 일정한 
 과정을 통과한 사람은 좀 더  높은 신분으로 상승한다. 온갖  고행을 모두 
 이겨내고 깨달음을 얻은 사람을 그들은 '현자' 라고 칭하며 자기들의 우두
 머리로 삼았다.
  이 기괴한 광신도들을 사람들은 당연히 좋아하지 않았다.  노메인교 교단
 에서도 일찌감치 이들을 이단이라 규정짓고 탄압했다. 그러나 호베는 종교
 의 자유가 있는 나라였다. 특별히 남들에게 피해를 주지 않는한 종교 단체
 에 공권력이 투입되는 경우는 없었다. 고행자들은 기괴한 사람들이지만 남
 들에게 피해를 주지는 않았다. 굳이 피해를 주는게 있다면 그 신앙 방식에 
 매료되어 현실의 모든 것을 내팽개치는  이들이 이따금 있다는 것  정도였
 다. 그외에는 현실 세계와는 거의  무관한 삶을 사는 이들이었다.  그러니 
 노메인교에서도 그들을 처리하는게  힘들었다. 그들이 사람들의  혐오감과 
 정통 교단의 탄압에도 불구하고 사라지지 않고 오래도록  명맥을 유지하고 
 있는 이유였다. 
  바코가 노메인교 세력이 강한 도시여서일까. 바코에는 고행자들이 유별나
 게 많았다. 도시에서 살지는 않고 멀리 떨어진 산구석에  사는데 그들중에
 서는 바코 출신의 고행자들이 주류를 이루고 있었다. 
  멍하니 바라보고 있는 사이에 긴  행렬은 거의 끝나가고 있었다.  그런데 
 그 행렬의 끄트머리에서 마리나는 충격적인 모습을 보았다.
  그것은 어린 아이들이었다. 겨우 열살이나  됐을까 싶은 아이들 몇  명이 
 벌거벗은 채 어른들 뒤를 따르고 있었다. 그들의 손에는 작은 칼 하나씩이 
 들려 있었고, 어른들의 움직임에 맞추어 그들도 칼을 들어 자기 몸을 찌르
 거나 혹은 내리그었다. 그리고 상처에서 핏망울이 터져 오르며  어리고 핼
 쑥한 얼굴에 열병과도 같은 환희가 하얗게 피어올랐다. 
 
  "윽."
 
  마리나의 입에서 비명과도 같은 신음이 흘렀다. 그녀의 어깨가 떨리기 시
 작했다. 아폴로는 마리나가 저들을  향해 달려 나갈지도 모른다고  생각했
 다. 재빨리 그녀의 어깨를 잡으며 말했다.
 
  "마리나, 진정해요."
 
  그러자 곧 마리나의 어깨가 경련을 멈추었다. 그러나 그것은 아폴로 때문
 이 아니었다. 아이들의 진홍빛 핏방울이 바닥에 떨구어지고, 뒤에 오는 아
 이들이 그것을 밟아 잘 닦인 대로 위에 붉은색의 이지러진  핏자국이 새겨
 지면서도 그들의 얼굴에 떠오른 하얀 환희는 사라지지 않았다.
  그것 때문이었다. 
  창백한 환희. 곧 무너질 듯 위태로운 몸뚱이 위에 새하얀  흔적으로 아로 
 새겨져 떨어지는 핏방울을 연료 삼아 더욱 가열차게 타오르는 그런 환희에 
 마리나는 차라리 무력감을 느꼈다. 분노하여 달려 나간다고 한들  무얼 어
 쩔 수 있을까. 한줌도 안될듯한 몸뚱이와 그 위에 하얀  환희를 누가 어떻
 게 할 수 있단 말인가.
  마리나가 무력감과 분노를 짓씹고 있을  때, 갑자기 행렬에 변화가  생겼
 다. 저 앞에 나아가던 선두가 갑자기 무너지면서 뒤로 밀리기 시작한 것이
 었다. 기묘한 정적에 감싸여 있던  거리에 갑자기 비명과 외침이  가득 차
 고, 사람들의 어지러운 걸음이 거리를 혼란스럽게 했다. 
 
  "무슨?"
 
  아폴로는 재빨리 마리나를 자기 뒤로  돌리며 행렬의 선두 쪽을  보았다. 
 파란색 유니폼을 입은 경관들이 손에 굵은 곤봉을 든 채  고행자들 무리에 
 달려들고 있었다. 몸에 피가 묻는 것도 아랑곳 않고 고행자들을 잡아 끌거
 나 반항하는 자는 곤봉으로 후려치기도 했다.
  고행자들도 그냥 당하지는 않았다.  조금전까지만 해도 자해용으로  쓰던 
 흉기들을 날카롭게 곧추 세우고 경관들을 향해 휘둘러 댔다.  앙상하게 마
 른 몸뚱이지만 숫자가 많고 기세도 워낙 흉흉했다. 그들이 마음 먹고 반격
 에 나서자 전세는 곧 역전되었다. 경관들은 곤봉만 몇번  휘두르다가 이윽
 고 몸을 돌려 달아났다.
  그러나 그게 끝이 아니었다. 갑자기 아폴로와 마리나 뒤에서 고함성이 터
 져 나오더니 그쪽에서 경찰들이 떼지어 몰려나왔다. 흐트러져 있던 고행자
 들도 눈빛을 달리 하며 그들을 쏘아보았다. 그때까지 멍하니  갑작스런 변
 화를 바라보고만 있던 아폴로와 마리나는 그제야 상황을 깨닫고 재빨리 몸
 을 돌렸다. 
 
  "한놈도 남기지 말고 잡아 넣어!"
 
  "와아아아!"
 
  경찰들의 사나운 외침과 함께 거센 격돌이 시작되었다. 경찰들은 달려 드
 는 기세 그대로 곤봉을 휘두르며 고행자들을 닥치는 대로 때려  눕혔고 고
 행자들도 손에 든 흉기로 사납게 저항했다. 그들 사이에  끼어버린 아폴로
 와 마리나는 어떻게든 자리를 벗어나려고 해보았지만 순식간에  주위를 에
 워싸고 맹수같이 날뛰는 그들 사이에서  몸을 피하는건 쉬운 일이  아니었 
 다. 앗차 하는 사이에 어깨와 어깨가 부딪치고, 발이 걸리고, 날아오는 곤
 봉이나 흉기 따위에 기겁을 하며 피하기도 했다.
  그 아수라장을 간신히 헤치고 둘은 달려 나갔다. 정신없이 뛰다가 어딘지
 도 모를 골목으로 들어갔다.  그러나 거기까지 고행자들과 경찰들이  가득 
 차서 싸움을 벌이고 있었다. 둘이 갈팡질팡 하는 사이, 갑자기  골목 한쪽
 에서 중키에 호리호리한 체구를  가진 노메인교의 사제가 나타났다.  그는 
 빙긋 웃으면서도 아폴로와 마리나를 향해 손짓을 했다. 그러고서  둘이 반
 응을 보이기도 전에 건물과 건물 사이의 좁은 틈새로  달려갔다. 아폴로와 
 마리나는 누빛을 교환하고는 그대로 사제를 따라 달려갔다.
  건물 사이의 틈새는 날씬한 마리나가 팔을 긁히면서 간신히  지나갈 정도
 의 크기였다. 체격이 큰 아폴로는 몸을 옆으로 해서 게걸음을 걸으며 힘겹
 게 지나갔다. 그 호리호리한 체격의 사제는 빠르게 앞서 나가 먼저 틈새를 
 빠져나갔다. 아폴로와 마리나도 힘겹게  거기를 빠져나와 보니 사제는  또 
 어딘가로 달려 가고 있었고, 주위는 아직도 아수라장이었다.
  그렇게 정신없는 달리기를 몇번이나 했을까. 골목을 몇번 돈 다음 얼마되
 지 않아서 사제가 걸음을 멈춘  것은 어느 작고 허름한  건물 앞에서였다. 
 그쯤해서는 싸우는 사람들도 보이지 않았고 다만 먼데서  사나운 고함성과 
 비명성이 아득하게 들려올 뿐이었다. 
  겨우 숨을 돌린 마리나는 이마의 땀을 닦으며 사제에게 인사했다.
 
  "도와주셔서 감사합니다."
 
  사제는 빙긋 웃으며 맑고 투명한 목소리로 말했다.
 
  "별 말씀을. 돕고 사는게 당연한걸요. 인사는 됐고, 차나 한잔 하고 가세  
   요."
 
  "예?"
 
  "저 조그만 성당이 내가 맡고 있는 성당입니다. 초라하지만 차 한잔 쯤은  
   대접해드릴 수 있죠. 사양하지 마세요."
 
  그러며 사제는 화사한 얼굴로 건물 이층을 가리켰다. 그 손가락  끝을 따
 라가보자 곧 무너질 것 같은 건물 이층에 '미하일 성당' 이라는 작은 간판
 이 붙어 있었다. 
  고개를 돌리고서 마리나는 당황한 얼굴로 아폴로를 보았다.  아폴로도 난
 처한 표정으로 뒷머리를 긁적이다가 이윽고 사제를 보며 말했다.
 
  "저희들은 일이 좀 있어서...."
 
  "무슨 일인지는 모르겠지만 지금은 안될걸요."
 
  "예?"
 
  "시내 전체가 조금전 지나온 그 난리로 엉망진창일겁니다. 게다가  이 틈  
   을 노리고 설쳐대는 좀도둑 따위도 극성일테구요."
 
  "아..."
 
  "그러니 차 한잔 하고 가세요. 이 난리도 시간이 좀  흐르면 진정될테고,  
   그때 가시면 되니까요."
 
  사제는 대답도 기다리지 않고 몸을 돌려 건물 안으로 뛰어  들어갔다. 아
 폴로는 뒷머리를 긁적이며 마리나에게 말했다.
 
  "어쩔까요?"
 
  "글쎄, 한가하게 차나 마시고 있을 상황이 아닌데..."
 
  "하지만 저 사제 말대로 길 가는게 쉽지는 않겠는데요. 조금 기다리면 진  
   정된다니까 여기서 시간 좀 보내다가 가는 것도  나쁘지 않겠어요. 시간  
   이 촉박하지도 않잖아요."
 
  "그야 그렇지만 낯선 사람이잖아요."
 
  "위험해 보이지는 않는데요 뭐. 그리고 노메인교의 사제잖아요."
 
  마리나는 작게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
 
  "좋아요. 그럼 잠깐 들어가보죠."
 
  그러고서 둘은 함께 건물 안으로 들어갔다.
 
 
 
  바깥에서 보던 건물은 여기저기에 금이 가 있고 곰팡이가 슬어 있으며 새
 카맣게 낀 때로 본래의 페인트  색을 모를 지경이었고, 안에서  본 건물은 
 구석에 거미줄 하나 없고 계단이며 난간 틈새며 먼지 하나  없이 깨끗했으
 며 악취도 없었다. 그 기막힌 대조에 둘은 감탄했지만 놀랄  일은 따로 있
 었다. 사제가 빙글빙글 웃으며 이층 복도 끝에 가더니 성당이라며 문을 활
 짝 열었는데, 그 안은 사람이 열명 정도 들어가면 꽉  차버리는 좁은 공간
 이었던 것이다. 그러한 곳에 가구도 하나 없이 다만 침구  몇 개가 한곳에 
 가지런하게 놓여 있고 주방용 도구 몇 개가 또 다른  한편에 있었다. 그외
 에 보이는거라고는 노메인교의 경전 몇권과  무언지 모를 책 몇권이  다였
 다. 
  마리나도 아폴로도 이런 성당은 본 적이 없었다. 그러나 그  놀라움을 표
 현하기에는 그들을 여기까지 데려온 사제의 표정이 너무나 밝고 천진했다. 
 그는 둘에게 방석 두 개를 내밀었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:오랜만에, 정말이지 오랜만에 흑기사입니다. 
    인사부터 해야겠습니다. 크리스마스 때 카드 보내주신 분들, 신년에 인
 사 말씀 남겨주신 분들, 힘내라고 격려해주신 분들, 몸조리 잘하라고 신경 
 써주신 분들, 정말 감사합니다. 그리고 연재가 너무 늦은 것  정말 죄송합
 니다. 이유를 설명한 글이 따로  있습니다만, 그래도 또 설명하자면  최근 
 지독한 독감에 시달리느라 정신이 없었습니다.
  지금은 그 지독하던 감기도 거의 다 낫고 가벼운 기침만  있을 뿐입니다. 
 글도 힘내서 쓰고 있구요. 앞으로의 연재 속도는...... 흠흠, 넘어가죠.
   새천년의 첫달부터 전국이 독감에 시달리는 것은 또 무슨 불길한 징조일
 까요. 역시 액땜 정도로 생각하는게 좋겠죠? 늦은 얘기지만, 새해 복 많이 
 받으시고 다들 감기 조심하세요.
  뜨거운 유자차 한잔을 손에 든 채,
  그럼 이만.
 
  
 제  목:[장편] 흑기사     -100-                         관련자료:없음  [35922]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-10 12:42  조회:507

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  "자, 앉으세요들."
 
  "아, 예 감사합니다."
 
  "고맙습니다.."
 
  의자나 침대에 익숙한 호베 사람들에게 맨바닥에 앉는 일은 좀체 없었다. 
 아폴로는 여기저기 돌아다니며 보고 익힌게 있어서 별 주저없이 방석을 깔
 고 앉았지만 마리나는 방석을 잠깐 아연한 얼굴로 보다가 이윽고 엉거주춤
 하게 앉았다. 그 불편한 표정을 봤는지 사제가 작게 소리내어 웃었다.
 
  "아아, 이거 죄송합니다. 의자도  하나 못 내드려서요. 보다시피  그런게   
   없어서 말입니다."
 
  "아, 예, 괜찮습니다."
 
  "그런데 두분 유자차 좋아하세요?"
 
  "유자차요?"
 
  사제는 부끄러운 얼굴로 배시시 웃었다.
 
  "그게.... 사실은 지금 유자차 하나 밖에 없어서요. 아하하."
 
  마리나는 녹차 외에는 마시지 않았지만 별 수 없었다. 조용히  고개를 끄
 덕였다.
 
  "대접받는 입장인걸요. 괜찮습니다."
 
  "저도 뭐 주는대로 잘 먹는 놈이라서요, 좋습니다."
 
  "아, 그러시다면 잠깐만 기다려 주세요."
 
  사제는 몸을 돌리고 잔뜩 신이  난 몸짓으로 이것저것 챙기기  시작했다. 
 아폴로는 '성당' 안을 둘러보다가 자연스럽게 마리나를 보았고, 마리나 역
 시 '성당' 안을 둘러보다가 자연스럽게 아폴로를 보았다. 둘은  시선이 마
 주치자 누가 먼저랄 것도 없이 어색한 웃음을 머금었다.
  그때 등을 돌리고 있던 사제가 밝은 음성으로 말했다.
 
  "아, 맞어, 소개도 안했군요. 전 유밀 밀크셔라고 합니다. 두분은요?"
 
  마리나는 준비해둔 가명을, 아폴로는 진짜 이름을 댔다.
 
  "마리 차일입니다."
 
  "아폴로 이야센트."
 
  그 다음에는 어색한 침묵이 흘렀다. 그 침묵 속에서 들려오는  것은 유밀
 의 흥이 난 듯한 콧노래 소리와 작게 딸그락 거리는 소리 뿐이었다.
 
 
  잠시 후 세잔의 따끈한 유자차가 준비되었다. 마리나는 단 것은  별로 좋
 아하지 않았지만 일단 받아서  한모금 마셔 보았다. 달콤하면서도  새콤한 
 맛이 그런대로 괜찮았다. 
  각자 차 한모금씩을 마시고 나서 세 사람은 시선을 교환했다.  누군가 입
 을 열어야할 분위기에서 제일 먼저 이야기를 꺼낸 것은 이곳의  주인 유밀
 이었다.
 
  "누추한 곳으로 모셔서 죄송합니다."
 
  "아니, 별 말씀을..."
 
  "좀 놀라셨죠? 성당이 이 모양이라서요."
 
  마리나는 표정 관리에 애쓰며 말했다.
 
  "아뇨, 놀랐다기 보다도..."
 
  그러나 딱히 무어라 할말이 없었다. 마리나는 어색하게 말끝을 흐리고 애
 매한 웃음을 떠올렸다. 그 옆에서 아폴로가 대신 입을 열었다.
 
  "그다지 멀지 않은 곳에 바코 대성당이 있는데 여기도 성당이 있군요. 바  
   코 대성당 때문에 재정이 어려운가 보죠?" 
 
  유밀은 피식 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "아니, 그럴 리가. 이 성당은 처음부터 바코 대성당이 수용하기  힘든 사  
   람들을 위해 만들어진 것입니다."
 
  "수용하기 힘든 사람들?"
 
  "바코 대성당은 크고 웅장하죠. 명성이 있죠. 자연히 사람들이 몰립니다.  
   그러다보면 건강한 사람, 부지런한 사람이 아니고서는 안에 들어가서 예  
   배를 드릴 수가 없기 마련입니다. 시간을 나누어서  여러번 예배를 드리  
   지만 그래도 늘상 사람이 가득 차죠."
 
  "아, 그렇다면..."
 
  "예, 이 근처에 운신하기 힘든 노인이나 환자, 장애인들을 위해  만든 성  
   당입니다. 그런 분들은 사람들이 바글대는 바코 대성당에  갈 것은 생각  
   도 못할 일이니까요.  또 그런분들만 오시다보니 아무래도  재정 상태가   
   어려워서 이 모양이 됐습니다."
 
  그러며 유밀은 말과는 달리 밝고 천진하게 웃었다. 여러 사람들을 만나본 
 아폴로로써도 별로 본 적이 없는 맑고 투명한 웃음이었다. 늘상 경계와 긴
 장을 늦추지 않는 마리나도 그 웃음 앞에서는 마음이 풀어지는  것을 어쩔 
 수 없었다.
  잠깐 침묵이 흐른 뒤, 이번에는 유밀이 질문을 던졌다.
 
  "그런데 두분은 여행하시나 보죠?"
 
  "예? 아, 예."
 
  "많이 돌아다니셨나요?"
 
  "뭐 여기 저기 좀 돌아다녔죠."
 
  "히야아, 그거 참 부럽네요. 저도 여행을 한 번 해보고 싶거든요."
 
  "아, 예."
 
  "전 어려서부터 수도원에 맡겨져 거기서 생활하다가 이곳에 오게 되었죠.  
   신을 사랑하고 그분의 말씀에 순종하려고 노력하지만  아무래도 좁은 공  
   간에서만 생활하다보니 넓은 세계가 그리워지지 뭡니까."
 
  "순례 여행 다녀오지 않으셨나요? 사제님들 다 한 번씩  가시는걸로 아는  
   데."
 
  "아아, 순례 여행요. 물론 다녀왔죠. 하지만 재미가 없었어요. 한  번 생  
   각해보세요. 곰팡내나는 사제들끼리 다니는데 무슨 재미가 있겠어요."
 
  "네에? 하하하!"
 
  아폴로는 거리낌없이 큰소리로 웃어제꼈다. 마리나는 체면을 지키느라 소
 리를 내지는 않았지만 어쩔 수 없이 입을 비죽이며 웃고 말았다. 
  그렇게 한차례 웃고 나자  분위기가 좀전보다 훨씬 부드럽고  자연스럽게 
 되었다. 마리나도 그쯤 해서는 마음을 편히 할 수 있었다. 
  유밀은 재담을 아는 사람이었다.  그후로도 몇마디 짧으면서도  재치있는 
 말을 던져 아폴로와 마리나를 웃게 만들었다. 거기에 본래 음유 시인인 아
 폴로까지 끼어 들자 숫제 웃음 바다가 되었다. 
  한 번 터지기 시작한 웃음은 한참만에야 겨우 진정되었다. 이미  차가 식
 어버린 뒤였다. 유밀은 웃으며 새 차를 준비하겠다고 했다. 마리나가 말려
 보았지만 유밀의 빙글빙글 웃는 얼굴에는 어쩔 도리가 없었다.
  유밀이 다시 차를 끓이기 시작하자 그제야 다시 침묵이 흘렀다. 마리나는 
 잠깐 잊고 있었던 고행자들을 다시 떠올렸다. 시간이 조금  흐르기는 했지
 만 아직 소요가 진정될 정도는 아니었다. 좀 더 기다리는게 현명할 것이었
 다. 한편으로는 걱정스럽기도 했다. 좀전의 그 소동이라면 하루 종일 걸려
 야 겨우 진압될지도 모를 일이었다. 
  그 걱정을 눈치채기라도 한 것인지, 문득 유밀이 등을 돌린 채 이렇게 말
 했다.
 
  "고행자들 생각 하시나요?"
 
  "예? 아, 예. 그런데 어떻게..."
 
  "말씀이 없으셔서요."
 
  "아, 예."
 
  "걱정하지 마세요. 그 사람들 숫자는 많지만 아까 보셨다시피  워낙 힘이  
   없습니다. 늘상 고행으로 지친  몸인데 힘이 있나요. 그냥  발악하는 거   
   지. 그리고 경찰들 대응이 워낙 강경해서요. 얼마  안가 진압될 겁니다.  
   거리가 완전히 깨끗해지려먼 시간이 오래 걸리겠지만  나다니는데 큰 불  
   편 없을 정도가 되는데에는 별로 오래 걸리지 않을 거에요."
 
  "그렇군요."
 
  그러고보니 의아한게 있었다. 고행자들이라면 보통 사람들과는 거의 연관
 을 맺지 않고 살아가는 이들이라고 들어왔는데 오늘 이런 일이  생긴 것이
 었다. 그들의 행진도 이상했고, 또 그에 대한 경찰의 과격한  대응도 이상
 했다.
  이번에는 아폴로가 말했다.
 
  "그런데 그 사람들 원래 이런 곳에는 잘 안나타나지 않나요?"
 
  "그렇죠."
 
  "그런데 오늘은 웬일일까요?"
 
  "오늘이 아닙니다. 요즘 들어 늘상 그렇죠."
 
  "예?"
 
  "시위하는 겁니다. 요즘 바코에서는 고행자 탄압 열풍이 있거든요."
 
  "고행자 탄압? 그렇다면..."
 
  "새로 선출된 시장이 앞장서서 그들을 탄압하고 있죠. 명목은 사람들에게  
   혐오감을 주고 선량한 젊은이들을 악의 길로 유혹하기 때문이라나. 하여  
   간 그러면서 얼마전부터 그들의 거처를 부수거나 불태우는 등 탄압이 심  
   합니다."
 
  마리나는 고행자들을 광신도라고 부르는데 조금의 이의도 없었다. 하지만 
 그 과격한 탄압에는 눈쌀이 찌푸려지는걸 어쩔 수 없었다.  조금전보다 날
 카로워진 음성으로 말했다.
 
  "어떻게 그런 일이 가능하죠? 이 나라는 종교의 자유가 있는데."
 
  "정치의 자유도 있죠. 제한된 자유지만 말입니다. 여긴 자유 도시니까 어  
   느 특정 종교를 국교, 아니 시교로 선포한다고 해도 시민들의 동의만 받  
   으면 별 문제 없습니다. 뒤집어 얘기하자면  그 반대도 가능하다는거죠.  
   더구나 여기는 바코입니다. 노메인교가 특별히 융성한 곳이죠."
 
  "....."
 
  "진짜 속내를 얘기하자면, 이곳 정계 거물 중에는 노메인교  사제들이 몇  
   있습니다. 새 시장 클라크씨는 그들의 도움과 그로  인한 종교계와의 연  
   줄이 꼭 필요했고,  그래서 노메인교가 예전부터 눈엣가시  같이 여기던   
   고행자들을 쓸어내버리기로 한 것입니다."
 
  그러는 유밀의 음성에는 아폴로와 마리나도 확실히 느낄 수  있는 분노가 
 실려 있었다. 아폴로는 유밀의 등을 수긋이 바라보며 침착한  음성으로 말
 했다.
 
  "밀크셔씨는 노메인교의 사제잖아요?"
 
  "그렇죠. 로메이아님을 섬기는 그분의 종입니다."
 
  "그렇다면 고행자들도 싫어할텐데, 어째 지금은 화난 것 같군요."
 
  "누가 저 고행자들을 미친놈이라고 욕한다면 저는 옆에서  박수를 치겠습  
   니다. 그러나 누가 저들에게 돌을 던진다면 저는  몸으로라도 그걸 막겠  
   습니다."
 
  "어째서?"
 
  "아까 보시지 않았습니까? 그들의 저 광기어린 자해를  말입니다. 그것은  
   말로는 육체의 구속에서 벗어나기 위한 수련이라지만  사실은 쾌락에 대  
   한 광기어린 탐닉에 지나지 않습니다. 그리고 거기에는 어린 아이들까지  
   동참합니다. 또 그들의 싸우는 모습을 보지  않았습니까. 제대로 먹지도  
   못해서 바싹 마른 몸을 하고서도 눈빛만은 사자보다 더 무섭게 빛내면서  
   경찰들에게 달려드는 모습을 말입니다."
 
  "....."
 
  "이 세상에서 가장 무서운  것은 무언가를 의심없이 믿는  사람들입니다.   
   그들은 무슨 짓을 해도 자기는 옳다고  말합니다. 고행자들을 보십시오.  
   자기 몸에 저런 짓을 하고 자살도 합니다. 잘리고 부러지고 불타버린 몸  
   뚱이를 성스럽다고 하고 자살해 쓰러진 시체를 보물처럼 여깁니다. 그러  
   며 자기들은 신의 뜻대로 하는 것이며 이 세상에서  가장 성스럽고 올바  
   른 일을 하고 있다고 믿습니다. 말은커녕 주먹도 통하지 않습니다. 언제  
   나 신이라는 이름의 방패 뒤에 숨으면 그만일뿐, 이 땅에 사는 인간으로  
   써는 아무런 자각도 없는 자들이니까요. 저들에게 저런 방법으로 대항하  
   는 것은 쌍방간에 안타까운 피만 흘리게 할뿐 아무런 소득도 없습니다."
 
  신과 인간을 같이 말했기 때문인지도 몰랐다. 아니면 그 음성에  실린 분
 노가 너무나 진실하게 들려서인지도 몰랐다. 명확한 이유도 알지  못한 채 
 마리나는 유밀에게 말했다.
 
  "하지만 밀크셔씨도 그 의심없는 믿음을 가진 사람이 아닌가요.  신을 섬  
   기는 사제잖아요."
 
  유밀은 고개를 살짝 돌려 마리나를 보았다. 그 표정은 희미하게  웃음 짓
 는 것이었다.
 
  "물론입니다. 저는 신을 믿습니다. 그러나 저와 고행자들은 큰 차이가 있  
   습니다."
 
  "큰 차이?"
 
  "고행자들은 자기가 틀릴지도 모른다는 가능성을 아예 염두에  두지도 않  
   습니다. 그러나 저는 제가 틀릴 수도 있다는  가능성을 가지고 살아갑니  
   다."
 
  "아...."
 
  마리나는 자기도 모르게 탄식을 흘렸다. 유밀의 길지 않은 말이 머릿속에
 서 무슨 환한 불빛처럼 스쳐간 것이었다. 
  그러나 그것도 잠깐이었다. 무언가 모르게 가슴 속에서  조용히 꿈틀대는 
 의문이 있었다. 그게 무엇인지 정확히  포착하기도 전에, 문득 문이  열렸
 다.
  깜짝 놀라며 반사적으로 고개를 돌려보자 문앞에 선 것은  뜻밖에 거대한 
 체격을 가진 흑인 남자였다. 유밀과 마찬가지로 노메인교의 사제복을 입고 
 있고 나이는 사십대 초반 정도로 보였는데 보통 사람보다 가슴  하나는 더 
 얹어진 커다란 키에 체격도 마치 사제복 안에 갑옷을 받쳐 입은 듯 우락부
 락했다. 다만 얼굴 생김새는 단정한 콧수염과 함께 점잖고  품위있는 것이
 었다.
  
  "필라시온님!"
 
  유밀이 벌떡 일어서며 외쳤다. 흑인 사제는 안을 잠깐 둘러보다가 이윽고 
 몸을 구부정하게 하고서 안으로 들어섰다. 그는 안으로 들어오고서도 허리
 를 피지 못했다. 그러면 머리끝이 천장에 닿는 것이었다. 그는  허리를 구
 부정하게 한 채 걸음을 옮겨 유밀 곁에 털썩 주저  앉았다. 그리고 유밀을 
 보며 말했다.
 
  "신도들이신가."
 
  체격뿐 아니라 그 목소리에도 아폴로와 마리나는 감탄했다.  마치 사자가 
 목을 울리는 듯 힘이 넘치면서도 잘 울리는 목소리였던 것이다. 다만 억양
 은 호베 출신이 아닌 듯 다소 어눌했다.
  유밀은 빙글빙글 웃으며 대답했다.
 
  "아닙니다. 손님입니다."
 
  "손님?"
 
  "바깥에 저 소동에 휩쓸려 곤란을 겪고 계시길래 모셔왔습니다."
 
  "그러한가."
 
  그러고서 흑인 사제는 아폴로와 마리나를 번갈아보며 인사했다.
 
  "반갑소. 나는 준 필라시온이라고 하오."
 
  "아폴로 이야센트에요."
 
  "마리 차일입니다."
 
  "여기 밀크셔는 손님이라고 했으나, 사실 그렇다기 보다는 이  친구가 심  
   심해서 수다 떨 상대로 여러분들을 억지로 끌고 온 것이겠죠. 안봐도 뻔  
   한 일이오. 혹 바쁜 시간을 쓸데없이 빼앗았다고 해도  워낙 할 일이 없  
   는 친구라서 이러는 것이니 너그럽게들 봐주시오."
 
  그 말에 유밀이 소리내어 낄낄거렸다.
 
  "너무하는데요, 필라시온님. 이래뵈도 즐거운 시간을 보내고 있었단 말입  
   니다."
 
  "자네 그 시시껄렁한 농담 따위로?"
 
  "시시껄렁하다뇨? 다들 얼마나 재밌어 하는데요!"
 
  "흥, 틀림없이 사제들은 냄새가 난다느니, 사제들만 있는 곳에는 숨이 막  
   혀서 절대 가고 싶지 않다느니 하는 자기 얼굴에 침 뱉는 식의 농담이나  
   하고 있었겠지. 게다가  그것도 십여년간 한결같이 써먹어서  이제 아는   
   사람들은 달달 외우는 수준이 아니던가."
 
  "아니 뭐 그렇지만... 이분들은 처음이니까요."
 
  그러고서 유밀은 거리낌없이 웃어 제꼈다. 준은 픽  실소하고는 아폴로와 
 마리나를 번갈아보며 말했다.
 
  "여행하는 분들이시오?"
 
  대답은 아폴로가 했다. 
 
  "예, 그렇습니다."
 
  "어디까지 가시오?"
 
  "그냥 뭐 정처없이 돌아다닙니다. 여기는 바코 대성당 보려고 왔죠."
 
  "저런, 때를 잘못 고르셨군. 요즘 여기는 관광할 분위기가 못된다오."
 
  "네, 얘기 들었습니다. 시위가 한창이라죠. 그런데...."
 
  아폴로가 문득 말끝을 흐리며 대신 두눈을 빛냈다. 얼굴 전체에도 호기심
 을 주체하지 못하는 표정이 가득하게 떠올랐다. 이미 그를  어지간히 알고 
 있는 마리나는 은근히 불안해졌고, 준은 의아한 표정으로 말했다.
 
  "왜 그러시오?"
 
  "저기 저.... 키가 어떻게 되세요?"
 
  그 말에 준이 굵은 입술을 벌리며 웃었다.
 
  "역시 그 얘기로군. 날 만나는 사람치고 안 묻는 사람이  없지. 백사십사  
   피온이 되오."
 
  "배, 백 사십사!"
 
  아폴로의 키가 백삼십 피온(=195cm)인데, 그 정도만 해도  보통 사람들은 
 얼굴 쳐다보는 것만으로도 목이  아플 지경이었다. 그런데 백사십사  피온
 (=216cm) 이라면 보통 사람들 입장에서는 그야말로 거인이 따로 없었다. 
  키가 크면 몸이 바싹 마른 경우가 많은데, 그 점에 있어서 아폴로와 준은 
 예외였다. 아폴로는 우락부락한 근육질은 아니고 매끈하게 잘 단련된 정도
 의 몸이었고, 준은 갑옷을 입은 듯 엄청난 근육질 몸매였다. 그 몸을 보자 
 아폴로는 좀전부터 불타오르던 욕망을 주체할 수 없었다. 간절한 표정으로 
 준을 보며 말했다.
 
  "그 몸 한번 만져보면 안될까요?"
 
  지금까지의 상식적인 대화에 안도하고 있던 마리나는 반쯤 일어서다가 털
 썩 주저앉았고, 유밀은 푸헤헤  하고 웃었으며 마지막으로 준  필라시온은 
 침묵했다. 그 무거운 침묵 속에서 아폴로는 자기 감정에 충실하기 위해 최
 선을 다했다.
 
  "한번만 만져볼게요.  딱 한  번만. 근육이  너무너무 멋있어서  그래요,     
   네?"
 
  마리나는 다시 일어나려고 했다. 거의 일어설 뻔했다. 그러나  그보다 한
 발 빨리 준이 말했다.
 
  "그러시오."
 
  "감사합니다!"
 
  아폴로는 퉁기듯이 준에게 달려 들어 거침없이 손을 뻗었다. 우선  떡 벌
 어진 어깨를 더듬다가 쇠뭉치같은  팔을 만져보고, 그 다음에는  가슴으로 
 향했다. 두 손바닥을 활짝 펴서  양쪽 가슴에 대고는 원을  그리듯 돌리며 
 쓰다듬었다. 마리나는 하마트면 펄쩍 뛰어오를 뻔 했고 유밀은  즉시 뒤로 
 쓰러져서 바닥을 구르기 시작했다. 그 와중에 아폴로는 신이  나서 주절댔
 다.
 
  "히야아, 정말 대단한 몸이네요. 어떻게 이렇게 단련하셨죠?"
 
  "이런 몸을 가지고 태어나다보니 아무래도 몸을 단련하는데  신경쓰게 되  
   었소. 그래서 남들보다 일도 열심히 하고 운동도 하고 해서 꾸준히 단련  
   해온 것이오."
 
  "정말 대단하네요, 대단해. 이건 예술이에요."
 
  "글쎄, 뭐 대단한걸로 치자면 이야센트씨도 만만치 않소만."
 
  "제 몸요? 제 몸은 이 정도는 안돼요."
 
  "아니, 몸 말고 사제 몸뚱이를 더듬는 그 용기 말이오."
 
  "기분 나쁘신가요?"
 
  "그렇다기 보다는 이런 사람은 또 처음보는 것이라 신기해서 말이오."
 
  "피차 일반이네요."
 
  그러고서 아폴로는 씨익 웃었다. 준도 피시식 웃고 말았다.  아폴로는 그
 쯤해서 뒤로 물러나 다시 제자리에 앉았다. 앉자마자 바로  옆에서 치솟는 
 마리나의 살기를 느꼈지만 애써 무시했다.
  준은 부드러운 웃음을 머금은 채 아까부터 옆에서 바닥을 구르며 웃고 있
 던 유밀에게 말했다.
 
  "유밀, 재밌는 분들을 사귀었군 그래."
 
  "으흐흐하하! 그러게 말입니다! 흐히흐히히히!"
 
  마리나는 벌개진 얼굴을 주체하지 못한 채 힘겹게 일어섰다.
 
  "저, 오늘 참 즐거웠습니다. 저희들은 일이 있어서 이만 가야겠습니다."
 
  "그러시오? 바깥이 아직 좀 시끄러울테니 조심해서 돌아가시오들."
 
  "아아, 가시게요? 흐히히! 잘 가시고, 다음에 또 들러  주세요. 흐흐하하  
   하!"
 
  아폴로는 준와 유밀에게 상냥한 눈웃음을 보내고 나서  일어섰다. 마리나
 는 벌개진 채 딱딱한 걸음으로 몸을 돌려 문을 열고  나갔고, 이윽고 아폴
 로도 그 뒤를 따랐다. 
  그들이 나간 뒤에도 유밀은 웃음을 그치지 못했다. 계속 배를  잡고 웃다
 가 그들의 발걸음 소리가 뚝 끊어진 다음에야 겨우 웃음을  멈추고 일어나 
 앉았다. 그 모습을 보며 준이 말했다.
 
  "그렇게 웃기던가?"
 
  "필라시온님은 당하는 입장이어서 안 웃겼던 모양이지만, 옆에서 보는 사  
   람 입장에서는.... 푸히, 푸히히히!"
 
  아까 일이 또 생각나는지 유밀이 다시 낄낄거리기 시작했다. 준은 고개를 
 설레설레 내젓고는 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 창문을 열고 바깥을 
 내다보자 조금전 나간 아폴로와 마리나가 무어라 이야기를  나누며 걸어가
 는 모습이 보였다. 그 모습을 한가롭게 바라보며 준이 말했다.
 
  "그래, 어떻던가?"
 
  "웃깁니다!"
 
  "그거 말고."
 
  "정말입니다. 저 아폴로 이야센트라는 사람은 정말 웃깁니다.  친구가 되  
   면 즐거울 타입입니다."
 
  "적이 된다면?"
 
  유밀이 문득 웃음을 멈췄다. 잠시  생각하는 표정이 되더니 이윽고  입가 
 한쪽에 붓으로 힘주어 그린 듯한 미소가 이지러졌다.
 
  "저렇게 어린애같고 재밌는 사람이 그 사나운 모래 폭풍 바이챠르랍니다.  
   그는 극에서 극으로 갈 수 있는 사람, 적이 된다면 가장 무서운 적일 겁  
   니다."
 
  "크로터 경은?"
 
  "누구라도 느낄 수 있을 그 자연스러운 품위, 우아함, 침착성, 그리고 맑  
   고 차가운 눈빛. 비록 짧은 시간의 만남이었지만  인간의 정신이 다듬어  
   질 경우 이렇게 아름답고 훌륭할 수도 있구나  하고 감탄했습니다. 과연  
   카이로스입니다."
 
  "많은걸 알아냈군."
 
  "알아냈다기 보다는 느낀 것입니다."
 
  "그것도 좋지. 자네의 사람에 대한 직감은 신용할만 하니까."
 
  그러며 준은 품속에서 작은 파이프 하나를 꺼냈다. 담배 쌈지를  풀러 담
 배를 채워 넣고는 부싯돌로 불을  붙였다. 첫 한모금을 빨아  들일 때까지 
 유밀은 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 준이 긴 한숨과도  같이 담배 연기
 를 토하고나자 그제야 유밀이 조금전과 달리 단정한 자세로 말했다.
 
  "어떻게 하실 겁니까?"
 
  "두고 볼 수 밖에."
 
  "그림자회 제 이 교구장님께 여쭌 것이 아닙니다. 준  필라시온님께 여쭌  
   것입니다."
 
  "역시 두고 볼 수 밖에."
 
  그러고서 준은 다시 물부리를 물었다. 유밀은 침묵했다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:100회로군요. 기념할만한 숫자이지만, 그러나 지금껏 온 길보다는 앞으
 로 가야할 길이 더 까마득한데야.... 
  흑기사는 '어쨌거나' 올라갑니다. 아울러 100 회 축하해주셔도 화는 내지 
 않습니다. (.....)
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
 제  목:[장편] 흑기사      -101-                        관련자료:없음  [36171]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-12 20:15  조회:650

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  길거리는 좀전보다는 확실히 진정되어  있었다. 고행자들이 아무리  악을 
 쓰고 달려 들어도 역시 경찰들을 당할 수는 없는지 뿔뿔이  흩어진 것이었
 다. 그러나 아직 정리되지 않은 모습들, 즉 거리 곳곳에서 비명 지르며 도
 망가거나 피를 철철 흘리며 어디론가 끌려가는 고행자들의  모습은 최소한 
 마리나에게 있어서는 결코 보기 좋은 것이 아니었다.
  아폴로는 마리나와 달리 그런 일에는 별반 관심이 없었다. 거리에서 벌어
 지는 '뒷정리' 모습을 시큰둥하게 보다가 이윽고 아까부터 신경 쓰이던 마
 리나를 힐끔거리며 말했다.
 
  "왜 그렇게 화난 거에요? 네?"
 
  마리나는 대답하지 않았다. 돌아보지도 않았다. 어지간한  아폴로도 무안
 함을 느낄 정도의 쌀쌀맞음이었지만, 아폴로는 굴하지 않고 다시 말했다.
 
  "아까 그거 가지고 그래요? 아아, 뭐 그리 화낼 것  없잖아요. 그게 그렇  
   게 이상한 일이었나? 남자가 남자 몸을, 그것도 사제  몸을 더듬는게 좀  
   이상은 하지만 딴뜻이 있어서  그러는 것도 아니고 몸이  하도 근사해서   
   그런건데요 뭐. 이 세상에서 가장 아름다운건 인간의  육체라는 말도 있  
   잖아요."
 
  그제야 마리나가 억누른 음성으로 입을 열었다.
 
  "정말 창피한줄도 모르는 사람이군요. 옆에서 보고 있던 난  기절하고 싶  
   을 정도로 창피했는데."
 
  "아, 뭐... 철면피라는 말은 자주 듣지만.."
 
  "그것 뿐만이 아니에요. 아까도 심한 소리 했잖아요."
 
  아폴로는 흠칫 떨더니 뒷머리를 긁적였다.
 
  "아, 그건 뭐... 아하, 하하하."
 
  ".....됐어요. 이야기는 나중에 하고 지금은 긴장이나 해둬요."
 
  그러고서 마리나의 얼굴이 지금까지와는 다른 의미에서 딱딱하게 굳었다. 
 그쯤해서는 아폴로도 별 수 없었다. 소리 없이 한숨을 내쉬고는 길게 내려
 오는 자기 머리채를 손가락으로 빙빙  돌리며 마리나의 뒤를 따를  뿐이었
 다.
 
 
 
  길을 찾는건 어렵지 않았다. 그 근방에 가자 용아병 용병들 몇이 나와 맞
 아주었다. 아폴로와 마리나는 그들과 인사한 뒤 어둡고 긴  골목길 안으로 
 들어갔다.
  너무나 허름해서 도무지 사람이 살 것 같지 않은 건물들  사이로 좁은 길 
 한갈래가 어둡게 드러누워 있었다.  길 곳곳에는 각종 오물이  아무렇게나 
 뒹굴고 있고 그 사이를 시커먼 쥐 몇마리들이 후다닥 거리며  빠르게 스쳐
 가고는 했다. 한 번 숨을 깊이 들이쉬자 찐득하게까지 느껴지는 악취에 머
 리가 무거워졌다. 
  그 악취를 억지로 토해내기라도 하려는 듯 마리나는 무겁게  한숨을 내쉬
 었다.
 
  "하필이면 이런 장소를."
 
  아폴로도 다소 어이없게 웃으며 말했다.
 
  "눈에 안 띄는 곳을 원한다면 다른 곳도 있었을텐데..."
 
  그때 문득 그들 뒤편으로 발걸음 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보자 산초
 가 손을 흔들며 달려 오고 있었다. 산초는 그들 앞에 서자 제일 먼저 마리
 나를 향해 입을 열었다.
 
  "안 오시길래 무슨 일이 생긴걸까 하고 걱정했습니다."
 
  "고행자들 시위 때문에 길이 막혀서 좀 늦었어요."
 
  "그랬군요. 다행입니다."
 
  아폴로가 말했다.
 
  "이쪽은 어때?"
 
  산초는 씨익 웃으며 오른손 엄지 손가락을 들어 보였다.
 
  "완벽해. 주위에 있는거라곤 쥐새끼 몇마리 뿐이야. 만일에  대비한 준비  
   도 끝마쳤어."
 
  "좋아, 그러면 이제 우리를 초대한 사람만 오면 되겠군."
 
  그때, 아폴로의 말을 기다리기라도 했다는 듯이 갑작스런  발걸음 소리가 
 들려왔다. 모두 일제히 고개를 돌려보자 그들이 조금전 지나온  골목 입구
 로 흰색 정장을 입은 남자 하나가 조용히 걸어오고 있었다. 그에게서 시선
 을 돌리지 않으며 마리나가 산초에게 손짓했다.
 
  "물러나 있어요."
 
  산초는 조용히 고개를 끄덕이고 뒤로 물러났다. 아폴로는  한걸음 앞으로 
 나아간 뒤 우뚝 섰고 마리나는 언제라도 검을 뽑을 수 있도록 준비하며 남
 자가 다가오기를 기다렸다.
  잠시 후, 남자가 아폴로와 마리나  앞에 섰다. 가까이서 본  그는 삼십대 
 중반의 평범하게 생긴 남자였다. 그러나 체격은 크고 당당했다. 그는 아폴
 로와 마리나를 번갈아 보더니 이윽고 피식 웃었다.
 
  "반갑소. 크로터 경, 이야센트씨."
 
  마리나는 남자의 눈을 정면으로 쏘아보며 말했다.
 
  "당신이 흑기사인가?"
 
  남자의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다. 남자는 조금 과장된  모양으로 어깨를 
 으쓱였다.
 
  "기대하신 모양이오만, 아니외다."
 
  ".....그렇다면 누구지?"
 
  "흑기사를 아는 사람, 아니  동료라고 해둬야겠군요. 렉스라고  불러주시   
   오."
 
  "왜 우리를 여기까지 불러냈지?"
 
  "거기에 답하기 전에, 내가 묻겠소. 왜 여기까지 나왔습니까.  정체도 확  
   실히 모르는 사람의 편지를 받고서."
 
  마리나의 눈가가 일그러졌다. 아폴로가 대신 대답했다.
 
  "여기까지 도발이나 하려고 왔나?"
 
  "그럴 리가. 여러분의 입장을 재확인 시켜드리고 싶어서  이러는거요. 사  
   람을 여기저기 숨겨놓은데다가 두분이서 함께 으르렁대며  날 겁줄 입장  
   은 결코 아니라는 거지."
 
  ".....흑기사는 누구냐."
 
  "그런 질문은 받지 않소."
 
  "사프락스의 요원인가?"
 
  렉스는 대답하지 않았다. 그러나 그  얼굴에 떠오른 것은 당혹이  아니라 
 초연이었다. 소용없을거라는 걸 직감했으면서도 아폴로는 끝까지 밀어붙였
 다.
 
  "사프락스가 카이피온 문제에 끼어든 것인가? 함부로 끼어들면 내정 간섭  
   일테고, 카이피온에서 테리스 내부 문제 무언가에  연루되었나? 그도 아  
   니면 호베가 테리스에 무언가  대가를 주기로 하고 도움을  요청한 것인   
   가?"
 
  렉스는 소리없이 웃었다. 입가 양쪽이 천천히 말려 올라가는 웃음 속에서 
 렉스는 흔들림없이 침착한 음성으로 말했다.
 
  "정보를 드리겠소."
 
  ".....정보?"
 
  "이 도시에 카이피온의 조직 일부가 숨어 있소."
 
  ".....!"
 
  아폴로와 마리나는 동시에 서로의 얼굴을 바라보았다. 둘 다 놀란 표정을 
 감추지도 못했다. 그 모습을 보며 렉스가 여유롭게 말을 이었다.
 
  "그들은 지금 모아둔 자금과 무기를  이동시키기 위해 이 도시  어딘가에   
   숨어 있소. 우리의 목적은 그들을 괴멸시키는 것. 그런데  일손이 좀 부  
   족하오. 그래서 말인데, 도와주시지 않겠소?  크로터 경에다가 이야센트  
   씨의 솜씨, 그리고 여러분의 좋은 친구들이라면 큰 도움이 될거요만."
 
  아폴로와 마리나는 침묵했다. 가슴 속에서 무언가가 치밀고  있었지만 바
 로 그렇기 때문에 함부로 입을 열 수가 없었다.
  결국 먼저 입을 연 것은 마리나였다.
 
  "너무 성급한데."
 
  "....."
 
  "우린 그쪽이 누군지도 모르고 정보도 신용할 수 없어. 그런데 우리가 순  
   순히 손잡자고 할리는 없잖아."
 
  "믿을 수 밖에 없을텐데. 당신들에게는 정보가 없소."
 
  "....."
 
  "조건을 좋게 해주겠소. 그쪽은  우리와 섞이지 않고 그쪽끼리  움직여도   
   좋소. 그렇다면 유사시에 대비해서 좋겠지." 
 
  "....."
 
  "뒷일도 약속하리다. 우리를 도와준다면 크로터경이 찾고 있는 사람에 대  
   한 정보를 드리겠소."
 
  그 말을 듣자마자 마리나는 우선 아랫 입술부터 세게 깨물었다.  마악 움
 직이려던 다리가 간신히 멈추고 꽉 다물어진 입술이 가늘게  경련했다. 아
 폴로는 마리나의 어깨를 움퀴려던 손을 거두고 렉스를 바라보았다. 렉스는 
 눈앞의 두 사람이 전혀 보이지 않는다는 듯 여유롭다 못해  어딘가 방만한 
 얼굴로 덧붙였다.
 
  "강요는 안하오. 하고 싶다면 하고, 하지 않고 싶다면 역시  좋을대로 하  
   시오. 하지만 뜻이 있다면 오늘 자정에 준비를 마치고 다시 이곳으로 나  
   오시오."
 
  렉스는 몸을 돌렸다. 마리나는 어금니를 세게 물었다가 놓으며 억누른 음
 성으로 말했다.
 
  "당신이 원하는건 무엇이지?"
 
  "카이피온 박멸."
 
  돌아보지도 않고서 렉스는 짤막하게 대꾸했다. 마치 보란 듯이 천천히 걸
 어가는 그의 뒷모습을 보며 마리나와 아폴로는 움직일 수 없었다.
 
 
 
 
  데에에엥.
  조금씩 저물어 가는 붉으스름한  하늘 저편에서 무거운 종소리  한가닥이 
 마치 기어오듯이 둔하게 밀려왔다. 눈을 돌려보자 시내에 가득찬 이름모를 
 건물들 위로 바코 대성당의 종루가 빼꼼히 고개를 내밀고 있었다. 
  종루는 석양 아래에서 둔하게 타오르는 주황빛이었다. 매달린 종은 먼 거
 리에서 더 찬란한 황금빛이었다. 그리고 종소리는 무거웠다.
  데에에엥.
  데에에엥.
  기계 시계의 발달로 종루의 의미가  축소된 것은 이미 오래전  일이었다. 
 더 이상 사람들은 종소리로 시간을 알려고 하지 않는다. 어느 도시에든 커
 다란 시계탑 하나쯤은 있다. 시간이 잘 안 맞기는 하지만 탁상 시계도, 심
 지어 휴대용 시계도 나오고 있다. 
  그러나 종소리는 계속 울리는 것이었다. 시대의 흐름은 상관없다는 듯 무
 겁고 둔하게 울려 퍼지는 것이었다.  그리고 거기서 마리나는 시간을  '실
 감' 했다. 무심하게 흘려 버리거나 인위적으로 만든 지표를 통해  겨우 확
 인하던 시간을 '실감' 했다.
  붉으스름한 하늘 아래, 쇠약한 기침이라도 한바탕 토해내며  다가오는 듯
 한 종소리는 그대로 시간의 꾸물럭거리지만 결코 멈추지 않는 진득한 움직
 임이었다. 느리지만 무겁게 밀려와 고막을 울리고 이내 시야에  새로운 자
 극이 되었다 천천히 사라져 가는 그 진동은 그대로 시간의  둔감하고 투명
 한, 그러나 어김없는 갈퀴였다. 아득한 하늘 아래 한폭의 그림처럼 멈추어 
 있는 도시의 전경도 종소리와 함께 조용한 숨결을 가만히 토해내며 꿈틀거
 리는 것이었다. 
  데에에엥.
  데에에엥.
  데에에엥.
  데에에엥.
  종은 정확히 일곱 번을 치고 나서 끝이 났다. 종소리가 끝나자 갑자기 밀
 려드는 새삼스런 정적에 마리나는 몸서리를 쳤다. 예전에는 애써서라도 찾
 던 정적이었다. 그러나 지금은 그것을 견딜 수 없었다. 마리나는 일어나서 
 주위에 아무도 없다는걸 알면서도 주변을 두리번거렸다. 그러다 문득 쓴웃
 음을 흘렸다.
  터무니없는 감상, 과민해진 신경. 
  마리나는 절도있는 동작으로 돌아서 지금껏 보고 있었던 광경을 새삼스럽
 게 바라보았다. 높은 옥상 아래 조금씩 검은색 어스름에 잠겨 들어가는 바
 코 시내의 전경이 펼쳐져 있었다.  그걸 다시 보며 마리나는  그저 말없는 
 웃음만을 흘렸다.
  그때, 뒤에서 인기척이 느껴졌다.  마리나는 놀라지 않았다.  놀라기에는 
 이미 너무나 익숙해진 기척이었다.  기척의 주인 아폴로 역시  자연스럽게 
 마리나 곁으로 다가와 난간에 손을 올려 놓았다. 그의 검은색 눈동자가 이
 제 조금씩 야경이 되려고 하는  모습을 별 성의 없이 훑더니  이내 가만히 
 멈춰있는 마리나를 향했다.
 
  "뭐하고 있었어요?"
 
  마리나는 시선을 돌리지 않은 채 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "느끼고 있었어요."
 
  "무엇을요?"
 
  "시간."
 
  "어떻게요?"
 
  "종소리로. 저 먼 종루에서 밀려오는  종소리는 마치 시간 그  자체인 것   
   같더군요. 검붉은 하늘  아래를 꾸물럭 거리며 기어와  느리고 둔하지만   
   한편으로는 진득하고 집요한 손길처럼 내 오감을 쓰다듬다가 사라지더군  
   요."
 
  아폴로는 마리나의 성격을 알았고, 그래서 지금 그녀의 기분도 이해할 수 
 있었다. 아폴로는 굳이 대꾸하는  대신 가볍게 웃으며 이제는  가물가물한 
 종루를 바라보았다. 그러며 이어질 마리나의 말을 기다렸다. 말이 없는 사
 람이 한 번 입을 열면 그때 필요한 것은 대꾸가 아니라 침묵이라는걸 아폴
 로는 알고 있었다.
  마리나는 말했다.
 
  "가끔, 아주 가끔 기묘한 실감을 느낄 때가 있어요. 원래부터  가지고 있  
   던 감각이고 익숙했던, 하지만 바로 그래서 평소에는  거의 의식하지 못  
   하는 것들이 어느 순간엔가 마치 난생 처음 깨달은 것 처럼 전율과도 같  
   은 충격이 되어 오감을 덮치는 것이죠."
 
  "....."
 
  "알맞은 비유일지 모르지만... 그건 마치 손을 뜨거운 물속에  담그고 있  
   는 것과 같아요. 처음에는 아주 뜨겁게 느껴지다가 나중에는 익숙해져서  
   뜨거운걸 전혀 모르게 되죠. 하지만 손을 꺼내어서  미지근한 물에 담그  
   면 갑자기 얼음을 만지는 기분이 들면서 그때야 깨닫게  되죠. 아, 내가  
   뜨거운 물 속에 손을 넣고 있었구나 하고."
 
  "....."
 
  "그렇게 갑자기 새로운 감각을 느끼게 되면 세상은 온통  다르게 보여요.  
   분명히 조금전 바라보던 그 세상이고 무엇 하나 달라지지 않았건만 모든  
   것이 새롭게 보여요. 아니, 그보다는 움직여 보인다고 해야할거에요. 그  
   래요, 움직이는 거에요. 그 이전에도 움직이고 있었고 한 번도 움직임을  
   멈추어본 적이 없는 세상이 마치 바로 그때 처음  시작되기라도 한 것처  
   럼 새삼스럽게 돌아가며 내 오감을 자극하죠. 그러면  가슴은 이유 모르  
   게 부풀어 오르고 머릿속에는 아무것도 들어가지 않고 다만 고개 돌리는  
   대로 눈 닿는대로 세상 돌아가는 모습을 보며 '아, 그렇구나, 세상이 이  
   랬구나' 하는 멍청한 생각에 잠기는 거에요."
 
  말을 마치고서 마리나는 문득 아폴로를 바라보았다. 아폴로는  평소와 다
 른 희미한 미소를 머금은 채  말없이 그녀를 바라보고 있었다.  그 검은색 
 눈동자와 마주치자 마리나의 감상이 깨졌다. 마리나는 가볍게 뺨을 붉히며 
 고개를 돌렸다.
 
  "바보같은 소리를 했군요."
 
  아폴로는 나지막하게, 그러나 탄력있는 음성으로 말했다.
 
  "아뇨, 천만에요. 마리나가 방금 한 이야기, 나도 이해해요. 나의 경우는  
   마리나와는 약간 다르지만 본질적으로는 같은거라고 생각해요."
 
  마리나는 다시 고개를 돌려 아폴로를 보았다.
 
  "어떤 경우죠?"
 
  "생의 느낌이죠."
 
  "생의 느낌?"
 
  "살아있다는 실감이라고나 할까. 생명의 경이라고나 할까. 누구나 한두번  
   쯤은 그런 생각을 해봤을거에요. 우리가 너무나 당연하게 여기는 것들이  
   사실은 얼마나 신비하고 놀라운  일인가 하는 다소 엉뚱한  생각 말이에   
   요. 손가락을 움직이는 것,  눈으로 사물을 보는 것,  귀로 소리를 듣는   
   것, 코로 냄새를 맡는 것, 혀로 맛을 보는 것  등 등의 너무나 익숙하고  
   자연스러운 일들이 이따금 경이롭게 여겨질 때가 있죠.  그리고 결국 그  
   기묘한 실감은 생명 그  자체에 대한 것으로 이어져요.  살아있다는 것,   
   숨을 쉬고 있다는 것, 이 하늘 밑에, 이 땅 위에, 이곳에서 살아 숨쉬고  
   생각하고 이야기하고 움직이고 있다는 것, 생명 그 자체, 존재한다는 것  
   그 자체에 대한 실감.  경이나 찬탄이 아니라 실감 그  자체, 보고 듣고   
   만지고 움직이고 생각하는 하나하나가 극도로 예민해져  모든 감각과 인  
   식이 신선한 자극으로 가득차는 기묘한 느낌. 그리고 그 모든 것의 중심  
   에 있는 나 자신에 대한 차라리 어처구니 없는  신비감과 당혹감. 뭐 대  
   충 이런 거죠."
 
  아폴로의 말이 끝나자 마리나는  표정을 어떻게 해야할지 몰라서  어색한 
 웃음을 지으며 한쪽 뺨을 긁었다.
 
  "어, 글쎄... 대충 감은  잡히는데 정확하게는 모르겠어요. 내가  얘기한   
   게 아폴로가 얘기한거랑 같은지도 잘 모르겠고."
 
  "하하! 내가 말을 너무 장황하게 해서 그래요. 요약하자면 '실감' 이라는  
   것이죠. 마리나가 얘기한 것과 같지 않나요?"
 
  "그러고보니 또 그런 것 같군요. 아폴로는 말재주가 좋아요."
 
  "음유 시인이 언어를 다루지 못한데서야 말이 안되죠. 그보다 마리나야말  
   로 의외로 감수성이 있군요. 그런 이야기도 하고."
 
  "의외로라는건 무슨 뜻이죠?"
 
  "아니, 뭐..."
 
  아폴로는 뒷머리를 긁적이며 과장된 웃음을 터트렸다. 어둑해져가는 하늘
 에 높게 울려퍼지는 아폴로의 웃음 소리를 들으며 마리나는 조용한 웃음을 
 흘렸다.
 
  "나도 내가 왜 이러는지 모르겠군요. 자꾸 감상만 느는 이유를."
 
  "그야 뭐 상황이 상황이니까. 고약하잖아요."
 
  그러고서 아폴로는 재밌다는 듯  낄낄거렸다. 마리나는 소리없이  웃다가 
 이윽고 아까부터 가슴 속에서 스멀거리며 기어오르던 무언가를  언어로 바
 꾸어 꺼내기 시작했다.
 
  "나는 카이로스였어요."
 
  아폴로는 웃음을 거두고 진지한  얼굴로 마리나의 이야기에 귀를  기울였
 다. 
 
  "그리고 이 나라 호베의 국민이죠. 이 세상에서 가장 강한 나라, 그 중에  
   서도 가장 강한 집단에 속한 사람이었던 거에요.  그런데 지금은 그렇지  
   가 않아요. 물론  도와주는 사람들이 있기는 하지만  본질적으로 현재의   
   나는 마리나 엘 크로터라는 한 개인으로써 이곳에  존재해요. 그리고 내  
   앞에서 나와  대립하는 존재는  역사상 가장 끔찍한  집단 카이피온이에     
   요."
 
  "....."
 
  "잠깐 엉뚱한 이야기를 하자면,  나는 처음부터 아폴로에 대해  이상하게   
   생각해왔어요. 늘상 잃지 않는 그  천연덕스러움, 태연함, 어리석게까지  
   느껴지는 용기, 자신감 등등. 도대체 갑자기  카이피온과의 싸움에 휘말  
   린 사람이 어떻게 저런 것들을 잃지 않고 초연할  있을지 내게는 그것이  
   항상 의문이었어요. 하지만 이제는 알겠어요."
 
  "....."
 
  "아폴로, 당신은 음유 시인이죠.  자유를 갈망하고, 끊임없이  방랑하며,   
   세속의 굴레에 얽매이지 않는 사람이죠. 당신에게는 국적도 인종도 이념  
   도 의미가 없겠죠. 당신은 다만 음유 시인  아폴로 이야센트만으로 존재  
   해요. 그렇기 때문에 저 카이피온과의 싸움,  집단과의 싸움에 있어서도  
   초연할 수 있겠죠. 혼자서, 마치 벌거숭이와도 같이 그들과 맞서고 있지  
   만 처음부터 그런 입장이었기에 새삼스럽게 당황하지 않아도 되겠죠."
 
  "....."
 
  "하지만 난 아니에요. 이 세상에서 가장 강한 집단의 울타리 안에 속해있  
   던 나는 한 개인으로써 집단과 싸워나가면서  자꾸만 당혹스러운걸 어쩔  
   수 없어요. 예전에는 수치라고까지 생각했던  고독이나 두려움도 자꾸만  
   물밀 듯 밀려오고 자신있던 검끝까지 무디게 만들어요.  내가 믿었던 나  
   의 강함이나, 나의 힘, 나의 용기라는 것들도 결국은  상당 부분 집단에  
   의존하고 있었던 것이고 그  집단에서 나온 뒤에는 아무  의미도 없다는   
   것도 알게 되었어요. 이 심정을 무엇으로 비유할 수  있을지. 엄마 손을  
   놓고 혼자 걸음마를 시작한 아기의 그것이라면 적절한 비유가 될는지."
  
  "....."
 
  "렉스라는 남자의 제의를 받고서 느낀 것은  분노보다는 무력감이었어요.  
   그들이 누구인지도 모르고 목적이 무엇인지도 모르는데  끌려다닐 수 밖  
   에 없어요. 그 남자가 말한대로 우리는, 아니 나는 지금 어떻게 해볼 입  
   장도 아니고 힘도 없어요.  카이피온, 그리고 그외 정체를  모를 집단들   
   사이에서 그들이 원하는 대로 쫓겨 다니며 발악이나 할 뿐, 어떻게 해볼  
   도리가 없어요. 그래요, 처음부터 알고 있었던 거에요.  그 남자의 제의  
   를 받아들일 수 밖에 없다는걸. 그래서 난 지금 이렇게 감상에 젖고, 화  
   나고, 무기력하고, 그리고."
 
  거기서 마리나의 눈에 빛이 모여 들기 시작했다. 가만히 이야기를 들으며 
 고요하기만 하던 아폴로의 가슴이 그 빛을 따라 약동하기  시작했다. 아폴
 로는 자기도 모르게 주먹을 움켜쥐었고, 마리나는 다시 입을 열어 말을 맺
 었다.
 
  "무서워요."
 
  말을 맺는 것과 동시에 마리나의 눈에 모여든 빛은 결의가  되었다. 마리
 나의 입이 다물어졌고 어깨가 바로 펴졌으며 허리에 힘이  들어갔다. 마리
 나는 그대로 고개를 돌려 어느새 굳어버린 아폴로를 보며 힘있게 말했다.
 
  "가보는 거에요."
 
  "....."
 
  "끝까지, 꼭 끝까지."
 
  원래 생각하고 있던 말이 있었다. 마리나의 장황한 이야기를 들으며 가슴 
 속에서 움트던 말들이 있었다. 그러나  마리나의 눈을 보는 순간  그 모든 
 말들이 잊혀지고 단 한마디의 말만이 남았다. 아폴로는 입술을  크게 당기
 고 웃으며 그 한마디를 특유의 쾌활한 투로 말했다.
 
  "좋아요."
 
                                                        <계속>
 
 ps:100회 축하해주신 분들 정말  감사합니다. 더 힘내서 열심히  쓰겠습니
 다.
  즐거운 저녁 되시길.
  그럼 이만.
 
 제  목:[장편] 흑기사      -102-                        관련자료:없음  [36794]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-19 17:56  조회:519

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
  
  장소는 뜻밖이라고 할만한 곳은 아니었다. 시 외곽에  위치한 누군가들의 
 숙소로 쓰였음직한 길쭉한 이층 건물이었다. 굳이  카이피온이 아니더라도 
 여느 범죄자들이 모여 있음직한 장소였다. 
  시각은 이미 자정을 넘어서고 있었지만 건물 안에는 불이 환했다. 시내에
 서라면 그것은 환하다기 보다는 둔하고 미약한 불빛이었다. 그러나 주위에 
 인가가 전혀 없는 이곳에서 그 불빛은 유난히 휘황하게 보였다. 불빛 속으
 로 이따금 사람의 그림자가 언뜻 스쳐 가기도 했다. 
  그 모습을 으슥한 골목길 안쪽에 숨어 지켜보며 아폴로는  한가지 의문점
 을 곱씹었다.
  렉스라는 남자에 의하면, 카이피온은 지금 자금과 무기를  이동시키고 있
 다고 했다. 그런데 자금과 무기를 움직인다는 것은 즉  카이피온에서 어떤 
 활동을 계획하고 있다는 뜻이 아닐까. 그리고 그게 맞다면 지금과 같은 상
 황, 테이테트라의 정보망은 물론이고 여론도 카이피온에 집중되어 있는 상
 황에서 그들이 왜 굳이 위험 부담까지 감수하면서 움직임을 보이는가. 
  의문은 거기서 끝나는게 아니었다.
  렉스라는 남자가 누구인지, 그를 신용할 수 있을 것인지도 의문이었다. 
  결국 처음부터 생각으로 어떻게 될일이 아니었다. 지금  상황에서는 뛰어
 들어 보는 것, 그게 최선인 것이다.
  아폴로는 소리없이 한숨을 내쉬고 건물 주위를 살폈다.  저쪽에서 움직일 
 시간이 다가오고 있었다. 내쉬는 숨결 하나하나가  조심스러워지고 전신의 
 근육이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 긴장하고 있는 것은 뒤에 있는 마리나도, 
 용아병 일원들도 모두 마찬가지였다.
  쾅-!
  무언가가 부숴지는 요란한 소리는 너무나 갑작스럽게 울려  퍼졌다. 순간 
 멍해지고 만 머리는 그 굉음이  현실의 것인지 아닌지조차 판단하지  못했
 다. 그러나 몸은 벌써 판단을 마치고 뛰어오르고 있었다.
  돌격.
  선두는 아폴로였다. 아무 거침없이 달려가다가 눈앞에 문이  다가오자 오
 른쪽 손바닥을 들어 달려가는 기세 그대로 힘껏 때렸다. 문은 구멍이 뚫리
 는 대신 고리가 박살나며 뒤로 쓰러졌고, 어슴푸레하게 밝혀진  내부가 보
 였다.
  아폴로는 구르듯이 뛰어들며 적을 확인했다. 전방에 서있는 둘.  마악 싸
 울 준비를 하고 있었는지 둘 다 검을 들고 있었다.
 
  "흐앗!"
 
  공격은 벼락과도 같이 쏟아졌다. 아폴로는 단 두 걸음으로 거리를 확보한 
 뒤 몸을 돌리며 그림같은 돌려차기를 둘중 오른쪽에 서있는 자에게 선사했
 다. 발 끝에 묵직한 것이 닿았다 싶은 순간, 그 중량감이 사라지고 사내의 
 몸이 힘없는 인형처럼 날아 올랐다.
  큰 동작 뒤에 오는 약간의 빈틈은 아폴로 스스로가 아닌 마리나가 채워주
 었다. 남아있는 사내가 당혹스런 몸짓을 겨우 한 번 보였을 때, 어느새 달
 려든 마리나의 섬광같은 찌르기가 사내의 복부를 강타했다. 검을  뽑지 않
 고 검집 채로 선사한 그 찌르기는 사내로 하여금 시큰한 위액을 토하며 뒤
 로 쓰러지게 만들었다.
  순식간에 조용해진 방안을 아폴로와 마리나는 빠르게 살폈다.  별다른 가
 구도 없이 조잡한 침대만 있는 방이었지만 한구석에는 검은색 로브와 가면 
 몇벌이 단정하게 정리되어 있었다. 그걸 보는 순간 혹시 하던 것이 확신으
 로 변했다. 
  마리나는 말없이 산초를 바라보았다. 그 눈빛을 받자 산초는 고개를 끄덕
 이고 재빠른 동작으로 쓰러진 두 사내의 몸을 묶었다. 그 사이에 아폴로와 
 마리나는 안쪽 문을 바라보았다.
  내부 구조에 대한 이야기는 이미 들었다. 이쪽은 왼쪽 끝에  있는 후문과 
 연결된 방이고, 오른쪽으로 가면 세 개의 방이 더 있었다.  아폴로와 마리
 나는 다음 행동을 주저하지 않았다.
  이번에도 돌격은 아폴로의 몫이었다. 체중을 잔뜩 실은  발차기는 단번에 
 문을 박살냈다. 
 
  "하앗!"
 
  문이 쓰러지자마자 안쪽에서 필사적인 기합성이 들려왔다. 아폴로가 움찔
 하며 허리를 비트는 사이, 미리 대기하고 있던 것인 듯 날카로운 찌르기가 
 아폴로의 곁을 스치고 지나갔다. 
  갑작스런 움직임 탓에 아폴로는 오른쪽으로 균형을 잃었다.  그 상태에서 
 아폴로는 오른쪽 무릎을 꺾었다. 아폴로의 훌쩍하면서도 날렵한 체구가 가
 라앉더니 이윽고 오른쪽 다리를 곧게 펴며 그 탄력으로 퉁기듯이  튀어 올
 랐다. 목표는 방금 찌르기를 선사한 그 사내였다.
  
  "탓!"
 
  "컥!"
 
  빠르게 이어지는 기합성과 비명성. 아폴로는 허공에 떠오른 채로 왼쪽 발
 을 뻗어 사내의 가슴팍을 걷어찼다. 사내는 비명을 내지르며  뒤로 쓰러져 
 버렸다.
  적은 아폴로만을 향한건 아니었다. 뒤이어 뛰어든 마리나를  향해서도 달
 려 들었다. 쇄도해 들어오는 찌르기를 마리나는 피하는 대신  정면으로 받
 아쳤다. 사용한 것은 달려 들어가는 힘을 이용한 강렬한 발검.
  
  "휴웃-!"
 
  짧은 기합. 검집을 박차고 튀어나오는 은빛 섬광.
  허공에 반원을 그린 마리나의 검은 그대로 사내의 검을 갈라버렸다. 오른
 쪽으로 크게 당겨진 검을 마리나는 달려가면서 그대로 다시  회수했다. 사
 내는 겨우 움찔거렸을 뿐이었고 검은 그대로 사내의 복부를 관통했다.
  다음 공격은 용아병들의 몫이었다. 그들은 거칠게 튀어나와  두셋씩 짝을 
 지어 사내들에게 달려 들었다. 거기에 아폴로까지 가세하자 상황은 순식간
 에 종결되었다.
  그 사이에 마리나는 방안을 둘러보았다. 좀전의 방과 똑같이 이곳도 별다
 른 가구도 없이 썰렁한 방이었다. 그러나 한구석에 자물쇠가  달린 커다란 
 상자가 있는게 달랐다. 마리나는 주저없이 상자로 다가가 검을 들었다. 검 
 주위에 희뿌옇게 기가 모여들고,  마리나는 짧고 강렬한 동작으로  상자의 
 자물쇠를 내려쳤다. 
  떵그렁.
  자물쇠가 떨어지자 마리나는 급히 상자를 열었다. 안에 들어있던 것은 작
 은 글자가 빼곡하게 들어찬 서류 더미였다. 그게 무엇인지  자세히 살펴볼 
 겨를은 없었지만 척 보기에도  대단히 중요한 물건이었다. 마리나는  일단 
 다가온 용아병들에게 그것을 맡겼다. 그외에는 특별히 챙길만한 물건이 아
 무 것도 없었다.
  수습을 끝낸 다음에는 이동이었다. 다음 방에서는 이미  시끄러운 소리가 
 들려오고 있었다. 아폴로가 달려 들어 통렬한 발차기로 문을 박살냈다. 그
 러자 일행의 눈에 들어온 것은 처절한 사투의 현장이었다.
  지금까지보다 훨씬 넓은 방안에서  여러명의 사내들이 한데 엉켜  싸우고 
 있었다. 렉스 일행은 다들 정장을  입고 있었기 때문에 척  보기에도 누가 
 어느 쪽인지 알 수 있었다.  숫자는 엇비슷했지만 전세는 렉스  쪽이 조금 
 우세했다. 거기에 아폴로와 마리나가 끼어 들고, 곧 용아병 일행도 참가했
 다. 그렇게 되자 전세는 순식간에 기울어버렸다. 하지만  카이피온의 저항
 도 격렬했다. 죽음을 각오하고 달려 드는 그들 때문에 렉스 쪽은 물론이고 
 용아병들 몇도 중상을 입었다. 아폴로는 한쪽 팔에 가벼운  상처를 입었고 
 마리나도 곳곳에 가벼운 상처를 입었다. 상황은 얼마 지나지  않아 카이피
 온 쪽의 전원 전사로 끝나버렸다. 단 한명이 살아남았지만  렉스가 재빨리 
 달려 드는 사이에 혀를 깨물고 쓰러져버렸다.
  간신히 한숨 돌리게 되자, 마리나는 문득 몸이 무거워지는  것을 느꼈다. 
 생각보다는 쉽게 끝난 싸움이었지만 실전이 주는 긴장과  스트레스는 적지 
 않은 부담이었다. 
  그러나 쉬고 있을 수는 없었다. 검을 거둘 수도 없었다. 진짜는 이제부터
 였다. 마리나는 검을 쥔 손에 힘을 빼지 않은 채 렉스를 바라보았다. 진한 
 피비린내와 열기 속에서 렉스는 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 그가 담배에 
 불을 붙이고 첫 번째 연기를 토해낼 때까지 아무도 입을  열지 않았다. 먼
 저 그 침묵을 깬 것은 렉스였다. 그는 마리나를 바라보며 피곤한 음성으로 
 말했다.
 
  "그쪽의 전리품은 무엇이오?"
 
  마리나는 대답하지 않았다. 렉스는 다시 담배를 입에 가져가 깊게 한모금 
 빨았다. 넓은 가슴이 들썩거리고, 잠시 후 작게 벌어진 입술  사이로 짙은 
 담배 연기가 흘러나왔다. 렉스는  좀전보다 한층 차가워진 음성으로  말했
 다.
 
  "대단한 실력이었소, 크로터경. 이야센트씨와 그 친구들도  마찬가지. 여  
   러분의 도움이  없었다면 이렇게  간단하게 일이 끝나지는  않았을 것이     
   오. 깊이 감사하는 바외다. 그런데."
 
  "....."
 
  "왜 아직도 검을 거두지 않소, 크로터경?"
 
  거기서 침묵하고 있던 마리나가 입을 열었다.
 
  "당신들은 누구지?"
 
  "....."
 
  "무슨 목적으로 우리에게 접근했지?"
 
  "....."
 
  "내 숙부님은 어디에 계시지?"
 
  마리나의 눈가가 일그러졌다. 렉스는 초연한 얼굴로 담배  연기를 흩뿌린 
 뒤 한층 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "성질이 급하시군. 그런 이야기라면 일단 뒷정리를 끝낸 다음에  하면 안  
   되겠소?"
 
  "너희들 뒷정리에 동참하고 싶지 않은데."
 
  이번에 말한 것은 아폴로였다. 특유의 빙글거리는 웃음을 얼굴 가득 떠올
 린 채였다. 렉스는 고개를 돌려 아폴로를 보았다.
 
  "무슨 의미요?"
 
  "이런 의미지. 지금 당장 네놈들이 누군지 목적이 무엇인지 또 약속한 마  
   리나 숙부님에 대한 정보까지도 모두 툭 털어놓던가,  그게 싫으면 당장  
   에 꺼져버리든가 하라는 거야."
 
  ".....중요한 물건이 아직 발견되지 않았는데 그쪽에서 찾았나?"
 
  "보물처럼 모시던 서류 더미. 왜, 탐나시나?"
 
  ".....솔직히 탐나는군. 그래, 그걸로 뭘 어쩔 셈이오?"
 
  마리나가 검을 치켜들며 외쳤다.
 
  "당신이 말한대로 우리에게는 정보가 없어. 그래서 이런 제안도 받아들일  
   수 밖에 없었지. 하지만! 우리가 계속 당신들 뜻대로 움직여줄거라고 생  
   각했다면 오산이야!"
 
  ".....그건 우리와 싸우겠다는 뜻이오?"
 
  "당신들 하기에 따라 달렸지. 지금 이 자리에서 모든걸  털어놓든가 아니  
   면 우리와 싸우든가. 결정해!"
 
  마리나의 외침이 끝나자 싸늘한 적막이 흘렀다. 렉스는 담배를 든  채 꼼
 짝도 하지 않았고 다른 사람들도  조금의 움직임도 없이 마리나와  렉스를 
 응시했다. 
  그 정적을 깬 것은 전혀 뜻밖의 것이었다. 아폴로와 마리나가  지나온 방 
 저편에서 갑자기 비명성이 울려 퍼진 것이었다. 모두의 이목이  순간 그쪽
 으로 쏠렸고, 그 틈을 놓치지 않고 렉스가 땅을 찼다.
 
  "칫!"
 
  마리나는 바로 실수를 깨달았다. 즉시 고개를 돌리고 짓쳐 들어오는 렉스
 를 향해 검을 휘둘렀다. 그때 렉스가 오른쪽 검지 손가락을 퉁겼다. 그 짧
 은 동작 끝에 이어진 것은 아직도 연기를 피워 올리고 있는 담배였다.
 
  "앗!"
 
  어떻게 해볼 틈도 없이 담배는 마리나의 뺨에 맞고 떨어졌다.  순간 마리
 나의 검끝이 흔들렸고 렉스는 가볍게  마리나 앞까지 짓쳐 들어와  주먹을 
 휘둘렀다. 주먹은 정확하게 마리나의 복부를 파고 들었다.
 
  "큭!"
 
  신음을 삼키며 마리나는 뒤로 물러났다. 단련된 그녀였지만  렉스의 주먹
 은 강했고, 더구나 불의의 일격이었다. 간신히 뒷걸음질 쳤지만 그 한방으
 로 다리에서 힘이 풀렸다. 렉스는 순식간에 거리를 좁히며 다시 주먹을 뻗
 어왔다. 
  마리나는 이성이 아닌 본능으로 피할 수 없다는걸 깨달았다. 동시에 검을 
 쥔 오른손에 힘을 주었다. 렉스의 주먹이 쇄도해 들어오는 것과 거의 동시
 에 필사적인 동작으로 검을 내질렀다. 
 
  "크윽!"
 
  그 찰나의 순간에 좀 더 빠른 것은 마리나였다. 렉스의 주먹은 체중을 충
 분히 전달하기도 전에 힘이 빠져서 뒤로 물러났다. 비틀거리는  렉스의 옆
 구리에서 피가 샘솟고 있었다. 아폴로의  공격이 그를 덮친 것은  바로 그 
 순간이었다. 
  
  "으아아앗-!"
 
  터질듯한 기합. 
  렉스가 반응을 보이기도 전에 아폴로의 쇳덩이같은 주먹이 그의  관자 놀
 이를 강타했다. 
 
  "억!"
 
  무거운 비명과 함께 끝이 나버렸다. 렉스는 그대로 바닥에 길게 쓰러져서
 는 다시 움직이지 못했다. 그러나 기뻐하고 있을 수는 없었다.  렉스 일행
 의 공격이 쏟아진 것이었다. 아폴로는 정면의 공격은 피했지만  옆에서 찌
 르고 들어오는 검은 피하지 못했다. 치명상은 면했지만 옆구리가  길게 찢
 어졌다. 
  그 사이 마리나도 공격 받았다. 풀린 다리가 정상으로 돌아오지  않아 첫 
 번째 공격은 간신히 피했다. 두  번째 공격이 이어지려는 순간,  마리나는 
 있는 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 마리나의 검기가 적의 검을  갈랐고 그 다
 음에는 몸을 갈랐다. 적은 피분수를 뿜으며 쓰러졌다.
  그때 아폴로와 마리나가 지나온 쪽  문에서 문득 산초가 뛰어  들어왔다. 
 가슴에 아까 발견한 상자를 안고  있었는데 몸 이곳저곳에서 피가  흐르고 
 있었다. 그 모습을 본 순간 마리나는 상황이 어떻게 된 것인지 깨달았다.
  마리나는 이를 악물었다. 이렇게 되면 전세가 너무 불리했다.  퇴로는 막
 혔고 적은 앞뒤에 있었다. 
  어떻게 할 것인가.
  마리나가 고민하는 사이 아폴로는 벌써 결정을 내렸다. 악착같이 달려 드
 는 적 하나를 통렬한 주먹으로  잠재우고서 아폴로는 마리나와 산초  앞을 
 막아섰다. 적들이 그 앞을 조여  들었고, 문을 통해 용아병들 몇  명이 더 
 뛰어 들어오자 그쪽으로도 적들이 몰려왔다. 
  마리나는 등뒤를 보았다. 작지만 창문이 있었다. 아폴로도  그걸 보았고, 
 바로 외쳤다.
 
  "다들 도망쳐!"
 
  누가 거기에 대답할 틈도 없었다.  아폴로는 그 한마디를 남기고  적들을 
 향해 달려 들었다. 
  어지럽게 난무하는 기합, 혹은  비명. 그 사이사이에 번개같이  점멸하는 
 검광들.
  마리나는 눈을 질끈 감았다 떴다. 몸을 돌려 창문을 열고 밖으로 나갔다. 
 산초는 들고있던 상자를 동료에게 맡긴 뒤 적들을 향해 달려 들었다. 용아
 병들중 몇이 그 뒤를 따랐고, 상자를 맡은 자와 또 다른 몇은 창문을 통해 
 밖으로 나갔다.
  마리나는 땅을 딛자 그대로 있는 힘을 다해 달려나갔다. 다리에  아직 힘
 이 온전하지 못했고 머릿속이 들려오는 고함성들로 어지러웠지만  이를 악
 물고 달렸다. 그 뒤를 용아병들 몇이 따랐다.
  그러나 적은 바깥까지 추격해왔다. 정장을 입은 사내들이  문밖으로 달려
 나왔고, 마리나와 용아병들을 발견하자 한마디 말도 없이 그 뒤를 쫓아 달
 렸다.
  그러나 용아병 용병들은 아까의 싸움으로 이미 지쳐 있거나 혹은 다쳐 있
 었다. 얼마 지나지도 않아 사내들에게 붙잡혔고 비명을  지르며 쓰러졌다. 
 혹은 장렬하게 무기를 뽑아 들고 달려 들기도 했지만 그마저도  별 무소용
 이었다. 얼마 지나지도 않아 쓰러지고 그러자 남은 것은 상자를 들고 있는 
 용아병과 마리나 뿐이었다.
  마지막 남은 용아병의 이름은 비켈이었다. 열두명의 용아병들중  가장 나
 이가 많고 풍성한 구레나룻을 자랑스럽게 여기는 자였다. 그는 뒤를 한 번 
 돌아보고는 상황을 깨달았다. 한 번 인식한 상황에 대해서  주저를 모르는 
 것이 용병이었다. 비켈은 마리나를 외쳐 불렀다.
 
  "크로터님!"
 
  마리나가 순간 멈춰서며 돌아보자 비켈은 들고 있던 상자를  그녀에게 던
 졌다. 마리나가 그것을 받아든 것과 비켈이 몸을 돌려 사내들을 향해 달려
 든 것은 동시에 일어난 일이었다.
 
  "으아아아!"
 
  비명과도 같은 기합과 함께 비켈은 칼을 빼들었다. 마리나가 본  것은 거
 기까지였다. 더 이상은 볼 수 없었고, 봐서도 안되는  것이었다. 마리나는 
 있는 힘을 다해 달려 나갔다. 
  어디로 가고 있는 것인지 방향도 알 수 없었다. 무작정 달릴 뿐이었다. 
  그렇게 달리기를 얼마나 했을까.
  문득 나타난 골목 안으로 마리나는  아무런 생각 없이 무작정  뛰어 들었
 다. 그림자가 나타난 것은 바로  그 순간이었다. 갑자기 마리나의  눈앞에 
 거대한 그림자와도 같은 형상이 나타난 것이다. 거기에 마리나가 반응하기
 도 전에 '그림자' 가 마리나를 향해 달려 들었다.
  마리나는 줄곧 달리고 있었기 때문에 갑자기 몸을 멈출 수  없었다. 들고 
 있던 상자를 던져버리고 검을 향해 손을 가져갔다. 바로 그 순간 그림자의 
 손이 움직이더니 마리나의 복부에 묵직한 충격이 가득 찼다. 
 
  "윽...."
 
  밭은 신음과 함께 마리나는 의식을 잃었다.
 
 
 
  "마리나."
 
  갑자기 들려온 빌헬름의 음성에 마리나는 하마트면 펄쩍 뛰어오를  뻔 했
 다. 간신히 마음을 진정시키고 뒤돌아서자 어느새 빌헬름이 특유의 무표정
 한 얼굴을 한 채 등뒤에 서있었다. 마리나는 붉어지는 얼굴을 감추지도 못
 하고 황급히 말했다.
 
  "사, 삼촌..."
 
  "연습하라고 일렀을텐데."
 
  "그게...."
 
  말끝을 흐리며 마리나는 방금전까지 넋놓고 보고 있던  쪽을 힐끔거렸다. 
 빌헬름은 말없이 어린 조카의 얼굴을 보고 있다가 문득 마리나가  보고 있
 던 것을 보았다.
  정원 한구석에 별로 단정치 못하고 아무렇게나 자란 수풀이었다. 그 앞에 
 사마귀 두 마리가 뾰족한 앞발을 들어 툭탁거리며 싸우고 있었다. 그 모습
 을 잠깐 보고 있다가 빌헬름은 다시 마리나를 보았다.
 
  "저걸 보고 있었던 거냐."
 
  "네에... 잠깐 쉬고 있는데 갑자기 눈에 들어와서..."
 
  무표정하던 빌헬름의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다.
 
  "사마귀들 싸우는게 그렇게도 신기했던 거냐?"
 
  빌헬름의 웃음을 보자 마리나는 마음이 한결 편해졌다. 수그리고 있던 고
 개를 들고 좀 더 밝아진 음성으로 말했다.
 
  "신기하다기 보다도... 뭐랄까.... 좀 이상한걸 느꼈어요."
 
  "이상한거?"
 
  "보세요. 사마귀들은 아까부터 줄곧 싸우고 있어요. 하지만  말이 좋아서  
   싸움이지 사람이 보기에는 그저 앞발로 서로 가볍게 때리고 있을 뿐이에  
   요. 사람이나 다른 동물들의 싸움에서 느낄 수 있는  격렬함, 처절함 같  
   은게 없어요. 한가롭게까지 여겨진다고나 할까. 하지만."
 
  "....."
 
  "그건 어디까지나 보는 사람 입장에서 그런 것일뿐, 사마귀들 입장에서는  
   또 다르겠죠. 저들은 무슨 이유인지는 모르겠지만 동족끼리 저러고 있을  
   정도이니 틀림없이 진지하게  온힘을 다해 싸우고 있을  거에요. 그래서   
   그런 입장의 차이랄까... 그런게 좀 이상하게 느껴져서  멍하니 보고 있  
   었어요."
 
  말을 맺고 다시 바라본 빌헬름의 얼굴은 평소에는 좀체 보기 어려운 것이
 었다. 희미한 미소를 머금은 채 고개를 약간 기울이고  있었는데 흐뭇해하
 는 것 같기도 하고 무언가 곤란해하는 것도 같은 미묘한 표정이었다. 
  빌헬름이 말했다.
 
  "넌 생각이 많구나."
 
  "....."
 
  "주위 사물중 아무리 작고 사소한  것이라도 예민하게 받아 들이고  깊이   
   생각하는구나."
 
  꾸지람같기도 하고 칭찬같기도 한 말투였다. 마리나는 어떻게 판단해야할
 지 알 수 없어서 고개를 기울이며 빌헬름의 눈치를 살폈다. 
 
  "좋지 않다는 뜻인가요?"
 
  "그 반대다. 훌륭한 기사가 되기 위해서는 생각할 수 있어야  해. 확고한  
   자기 중심을 가지고 그것으로 세계를 파악하며 그에 따라  행동할 수 있  
   어야 한다. 그러지 않고서는 기사라고 할 수 없다."
 
  마리나는 빌헬름의 눈을 바라보았다. 그것은 마치 은과  같이 둔하면서도 
 깊이 있는 빛을 뿜고 있었다.  마리나의 머리 위에 빌헬름의  손이 올라왔
 다.
 
  "끊임없이 생각하거라. 네 오감을 활짝 열어놓고 주위 모든  것에 민감하  
   게 반응하며 그에 따른  감각과 상념을 네 안에  쌓아두거라. 힘들 것이   
   다. 혼란스러울 것이다. 아무 것도 알 수 없고,  알고 싶지도 않다고 생  
   각하게 될 것이다. 바로 그런 때에 잊지 말아라."
 
  빌헬름의 눈이 문득 마리나가 아닌 저 어딘가 먼곳에 있는 무언가를 응시
 하기 시작했다. 복잡하게 일그러진 눈빛에 마리나가 멍해 있는 순간, 중얼
 거리는 것도 같고 외치는 것도 같은 빌헬름의 음성이 들려왔다.
 
  "카이로스의 정신을 잊지 마라."
 
  "카이로스를 공격하다니 도대체 무슨 생각일까요."
 
  갑자기 전혀 다른 이질적인 음성이 들려왔다. 그 위화감 속에서  문득 마
 리나의 잠들어 있던 정신이  깨어나기 시작했다. 빌헬름의 얼굴이  사라지
 고, 집 뒷뜰의 풍경이 사라졌다. 마지막으로 그녀 자신, 열세살 적의 어린 
 모습이 사라지고 대신 시야에 어둠이 가득 찼다. 
  당혹감을 느끼는 것과 거의 동시에 마리나는 자기가 꿈을  꾸고 있었다는 
 걸 깨달았다. 본능적으로 몸을 움직이려는 순간, 누군가의 음성이 바로 옆
 에서 들려왔다.
 
  "이쪽도 나름대로 퇴로를 확보해두는 등 신경을 썼는데  그것까지 간파하  
   고 미리 수를 써둔걸 보면 처음부터 죽일 생각이었던게 아닐까요."
 
  "확신할 수는 없지. 죽이려고 했던게 아니라 생포하려고 했는지도 몰라."
 
  "어느 쪽이 되었던 카이로스에까지 손을 댄다는건 대단한 일이군요. 더구  
   나 바이챠르 쪽도 건드리기 힘든 사람으로써는  크로터경보다 더한 인물  
   인데."
 
  분명히 어디선가 들어본 음성이었다. 그러나 정확한 기억이  떠오르지 않
 았다. 
 
  "처음부터 자기들 일에  이용한 뒤  어떻게든 처리해버릴 생각이었나  본    
   데... 하지만 알 수 없군. 어째서일까. 조사에  방해가 되서 그러는거라  
   면 진작에 나설 일이지 왜 이제사 그랬던걸까."
 
  "그런데 그 사람들 테이테트라일까요, 사프락스일까요?"
 
  "알 수 없지. 테이테트라 쪽이 가능성이 높지만 사프락스도 무시할 수 없  
   어."
 
  테이테트라, 사프락스.
  오래전부터 머릿속에 불길한 그림자처럼  새겨두었던 그 이름들.  거기에 
 자극 받아 마리나의 머릿속이 맑아졌고 동시에 이 음성들의 주인이 누구인
 지까지도 기억해냈다. 
  마리나는 눈을 떴다.
 
  "유밀 밀크셔, 준 필라시온."
 
  제일 먼저 보인 것은 갈색 천장이었다. 마리나는 느리지도,  빠르지도 않
 게 몸을 일으켜 고개를 돌렸다.  침대 오른쪽으로 큰 창문이  하나 있었고 
 그 앞에 준 필라시온과 유밀 밀크셔가 서있었다. 준은  무표정한 얼굴이었
 고 유밀은 곤혹스런 표정이었다가 이윽고 활짝 웃음지었다.
 
  "깨어나셨군요, 마리 차일씨, 아니, 마리나 엘 크로터님."
 
  준도 유밀도 옷차림은 예전에 만났을 때 그대로였다. 즉 노메인교의 사제
 복을 입고 있었다. 바로 그래서 마리나는 더 화가 났다. 낮은 음성으로 으
 르렁거리듯 말했다.
 
  "당신들 누구야."
 
  "....."
 
  "말해. 도대체 뭐하는 사람들이지."
 
  유밀이 한걸음 앞으로 나서더니 두 팔을 활짝 벌리며 말했다.
 
  "보다시피, 로메이아님을 섬기는 그분의 종들입니다."
 
  말을 맺는 것과 동시에 유밀의 눈이 부릅뜨여졌다. 마리나가 갑자기 침대
 를 박차고 뛰쳐나와 그에게 달려든 것이었다. 유밀은 물론이고  준도 반응
 할 틈이 없었다. 마리나는 번개같은 동작으로 유밀의 몸을  낚아채며 한쪽 
 발로 유밀의 무릎을 걷어찼다. 유밀은 마리나 앞에서 무릎을  꿇으며 주저 
 앉았고, 마리나는 그 뒤에서 유밀의 목을 끌어 안았다. 
  그 상태에서 준을 노려보며 마리나가 말했다.
 
  "이 사람 목이 부러지는걸 보고 싶지 않으면 움직이지 마."
 
  준은 별 표정없는 얼굴로 침착하게 말했다.
 
  "크로터경, 그만 두시오."
 
  "닥쳐! 헛소리 집어치우고 어서 말해! 네놈들은 대체 누구야!"
 
  "....."
 
  "상대가 누군지도 모르고 끌려 다니는  것 이젠 지긋지긋해! 어서  말해!   
   말하지 않으면 이 자는 죽는다!"
 
  마리나의 외침이 끝난 뒤  이어진 것은 정적이었다. 마리나도,  그녀에게 
 붙잡힌 유밀도, 그리고 마리나를 바라보며 서있는 준도 모두 다 침묵했다. 
 침묵 속에 울리는 것은 유밀의 숨막힌 신음과 마리나의 불안한  호흡 소리 
 뿐이었다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:재미있는(?) 질문이 몇 있었습니다. 공개적으로 답변해드립니다.
  우선 바람의 마도사를 쓴 계기(?)를 물으신 분이 있는데...  바람의 마도
 사는 흑기사를 쓰기 이전에 연습해보고 싶어서, 즉 습작 삼아 써본 것입니
 다. .....그런데 이에 못지 않은  이유는 '심심해서' 죠. 그  당시 집에서 
 빈둥거리고 있고 도무지 할 일이 없던 저는 썩어나는 시간을  처리하기 위
 해 글을 썼던 것입니다. 흠흠.
  그 다음 제 독서량은... 좀 들쑥날쑥합니다. 많이 읽을때는  한달에 이십
 여권... 안 읽을 때는 또  한달에 한두권 읽을까 말까 합니다.  책이 읽힐 
 때와 안 읽힐 때의 차이가 심한 편이죠.
  레기오스라는 소설 아냐는 질문. 물론 압니다. 유명하신 임달영님의 글이
 죠. 연재 당시 저도 무척 재밌게 읽었습니다.
  하루에 글을 얼마나 쓰냐는 질문. ....이건 그날그날 컨디션에 따라 다릅
 니다. 많이 쓸 때는 하루에 원고지 150매 이상 두들기기도  하고, 그 반대
 의 경우에는 아예 한 장도 못 쓸 때도 있습니다. 하지만 평균  2, 30매 가
 량은 꾸준히 쓰는 편입니다.
  추천하는 환타지 소설이 뭐냐는 질문. 흔히 잘 알려진 소설은  대부분 추
 천합니다. 특별히 추천하는 소설은 흑기사. (.....)
  마지막으로 나우누리에서 광검이 어디 있냐는 질문. 종종  받는 질문입니
 다. 이번 기회에 아예 공개적으로 답변해 둡니다. 원래는 SF  란에 있었지
 만 나우누리측에서 게시판 정리할  때 전부 삭제되고 말았습니다.  황당한 
 일이었죠. 
  이상이군요. 
  그럼 이만.
 
 
 제  목:[장편] 흑기사      -103-                        관련자료:없음  [36795]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-19 17:57  조회:446

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  "으우우우우! 아브우우우!"
 
  아폴로는 필사적이라던가 발악이라던가 하는 것과는 아무  상관없이 순전
 히 장난하는 기분으로 소리쳤다. 입에  물린 재갈 때문에 제대로  된 말이 
 나오지는 않았지만 그런건 조금도 신경쓰지 않았다. 그러나 주위에 둘러선 
 정장 차림의 사내들은 그런 아폴로를 깨끗하게 무시해버렸다.
 
  "아우우우!"
 
  "....."
 
  "으부부부부! 이루우우우우!"
 
  "....."
 
  "아우! 아우! 으우우우우!"
 
  네 번째의 외침이 끝나자 마침내 반응이 왔다. 아폴로 옆에  서있던 사내 
 하나가 두눈을 부릅뜨고 아폴로를 노려본 것이었다. 그 사나운  시선에 대
 고 아폴로는 상냥한 눈웃음을 보내며 다시 한 번 외쳤다.
 
  "아부루우우우우!"
 
  "이 자식! 조용히 못해!"
 
  사내가 버럭 소리지르며 아폴로의 배를 걷어찼다. 의자에  단단히 묶여있
 는 아폴로는 그 일격에 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다. 복부의 통증과 말조차 
 제대로 할 수 없는 무력감 속에서 아폴로는 낄낄거리고 웃었다. 그리고 그 
 웃음은 다른 사람들에게도 전염되었다. 아폴로 주위로 낮은 웃음  소리 몇
 가닥이 동시에 울려 퍼졌다. 아폴로와 똑같은 모습으로 묶여  있는 용아병 
 용병들이었다. 그들 중에는 산초도 있었다.
  사내는 어이없는 얼굴로 그들을 바라보며 중얼거렸다.
 
  "이거 순 미친 자식들이잖아."
 
  ".....그만 둬."
 
  문득 아폴로 앞에 서있던 하얀색 정장 차림의 남자, 렉스가 끼어 들었다. 
 그는 피곤한 얼굴로 아폴로를 보며 말했다.
 
  "일부러 저러는 거야. 신경쓰지 말고 일으켜주기나 해."
 
  ".....네."
 
  사내는 뜨악한 얼굴로 아폴로를 보며  의자를 일으켰다. 다시 앉게  되자 
 아폴로는 또 소리치는 대신 등을 돌리고 서있는 렉스를  바라보았다. 그는 
 한손은 바지 주머니에 넣고 나머지 한손으로는 담배를 들고 있었다.
  그 모습을 보며 아폴로는 당당하게 말했다.
 
  "으부! 아루우아라 우으아우우."
 
  ".....재갈을 물고서 말해봤자 소용없지 않소."
 
  "흥! 아부아아이아 아으아으에이아."
 
  ".....후우."
 
  짧은 한숨을 끝으로 렉스는 입을 다물어 버렸다. 그 뒤로  아폴로가 몇번 
 더 말해보았지만 아무도 대꾸해주지 않았다. 
  예전에는 무언가의 공장으로 쓰였을 법한 넓은 건물이었다.  그러나 지금
 은 창문은 물론이고 문도 다 떨어져 나가있고 넓은 공간  안에 있는거라고
 는 먼지랑 거미줄 밖에 없는 버려진 건물이었다. 그곳에서  아폴로와 살아
 남은 몇몇 용아병들은 의자에 묶이고 재갈이 물린 채 렉스 일행과 함께 마
 리나를 기다리고 있었다.
  약속 시간은 이미 가까워 오고 있었다. 그러나 그녀가 올거라고는 아무도 
 장담할 수 없었다. 아폴로와 용아병들이 그녀의 동료들이기는 하지만 그리 
 오랜 인연이 아니었기 때문에 위험을 무릅쓰고 나올지 어떨지는 아무도 알 
 수 없었다. 용아병들은 별로 기대하지 않았고 렉스의 표정도  긴장한 것이 
 아니라 다만 피곤한 것이었다.
  그러나 아폴로는 마리나가 올거라고 믿었다. 이유를 대라고  하면 침묵할 
 수 밖에 없었지만, 웬지 그녀가 올 것만 같았다. 그리고  그녀가 나타난다
 면 와줘서 고맙다고 해야할지 아니면 '온걸 보니 당신도 제정신은 아니군' 
 하고 욕해줘야 할지 판단할 수 없었다. 그게 아폴로의  심각한 고민거리였
 다.
  아폴로가 그 고민에 대해 어떤 결정을 내리기도 전에 문득 발걸음 소리가 
 들려왔다. 일부러 들으라는 듯이 힘을 가득 준 소리였다. 아폴로는 고개를 
 번쩍 치켜 들었고 렉스는 들고  있던 담배를 바닥에 던졌다.  그리고 그때 
 문도 없이 훤하게 뚫려 있는 입구 앞으로 마리나가 나타났다. 발걸음 소리
 를 들을 때부터 예상하고 있었고, 처음부터 그녀가 올거라고 생각했었지만 
 그래도 웬지 현실의 것이라고 믿기 어려운 등장이었다. 아폴로는 숨소리마
 저 죽이며 마리나를 바라보았다.
 
  "크로터경."
 
  렉스가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "여기까지 왕림해주셔서 고맙소."
 
  마리나는 대답하기 전에 렉스 뒤에 있는 동료들을  바라보았다. 용아병들
 을 하나하나 확인하고 마지막으로 아폴로를 보았다. 아폴로와 눈이 마주치
 는 순간, 마리나는 살짝 웃었다. 그리고 즉시 웃음을 지우고  렉스를 바라
 보았다. 
 
  "날 보고 싶어서 신문에 광고까지 했으니 와주는게 마땅한  도리겠지. 게  
   다가 광고 문구도 무척이나 심금을 울리는 것이었고."
 
  "아아, '기사님, 우리는 이 사람들 장례식 치뤄줄 돈이  없으니 기사님께  
   서 데리고 가시죠' 라고 했었지. 꽤 고민했던 건데  마음에 들었다니 다  
   행이오."
 
  말을 마치고서 렉스는 웃음을 거뒀다. 두눈을 가늘게 좁히고 마리나를 노
 려보며 낮은 음성으로 말했다.
 
  "물건은?"
 
  그 말에 마리나는 입고 있던 외투 자락을 열었다. 그리고 품속에 손을 넣
 어 잘 접힌 종이 한 장을 꺼냈다. 그걸 보란 듯이 높이 들어 올린 뒤 몸을 
 굽혀 바닥에 대고 미끄러 뜨리듯이 던졌다. 종이는 작은  마찰음을 울리며 
 렉스의 앞으로 날아갔다. 렉스는 마리나를 향한 시선을 돌리지 않은 채 몸
 만 굽혀서 종이를 집어 들었다.  종이를 펼치고 그 안의  내용을 확인하자 
 렉스의 얼굴에 처음으로 흡족한 웃음이 떠올랐다. 렉스는 종이를  옆에 있
 던 부하에게 건네고는 다시 마리나를 보며 말했다.
 
  "틀림없군. 그런데 왜 한 장 뿐이오?"
 
  마리나는 차갑게 말했다.
 
  "사람들."
 
  ".....그렇게 나올줄 알았지. 이렇게 합시다. 하나하나  풀어줄테니 그때  
   마다 조금씩 넘겨 주시오."
 
  "한꺼번에 모두 풀어줘. 한꺼번에 모두 넘겨주겠다. 셋까지 센 다음 동시  
   에 하는거다."
 
  그러며 마리나는 다시 품안에 손을 넣었다. 이번에 꺼낸 것은  끈으로 묶
 은 두툼한 종이 뭉치였다. 마리나는  그것을 발밑에 내려 놓았다.  렉스는 
 피식 웃었다.
 
  "뭐 좋으실대로."
 
  렉스의 부하들이 몸을 돌리더니 묶여있는 사람들에게 다가가 밧줄을 잘랐
 다. 용아병 넷과 아폴로까지 합해서 모두 다섯명을 의자에서  일으켜 뒤에
 서 팔을 잡고 앞으로 끌고  나왔다. 그런데 풀려난 이들의  걸음이 이상했
 다. 다리를 후들거리며 좀체 균형을 잡지 못했다. 목에도 힘이  없어서 고
 개도 제대로 가누지 못했다. 
  렉스가 낮은 음성으로 말했다.
 
  "참고 삼아 말씀드리자면, 약을 좀 썼소."
 
  마리나는 말없이 이를 악물었다. 이윽고 그녀의 입술이  벌어지고 차가운 
 음성이 흘러나왔다.
 
  "하나."
 
  렉스의 부하들이 아폴로와 용아병들을 붙잡은 채 몇걸음 더  앞으로 나왔
 다.
 
  "둘."
 
  마리나는 오른발을 뒤로 당겼다.
 
  "셋."
 
  렉스의 부하들이 붙잡고 있는 이들을 떨쳐내듯 앞으로 밀었다. 동시에 마
 리나는 발밑에 있던 종이 뭉치를 힘껏 걷어찼다. 용아병들과  아폴로는 비
 틀거리며 마리나 뒤로 모여 들었고  마리나는 재빠른 동작으로 검을  뽑아 
 들었다. 렉스의 부하들이 흠칫 하더니  손을 앞으로 내민 채  천천히 뒤로 
 물러났다. 마리나도 뒤로 물러나며 조용한 음성으로 말했다.
 
  "다들 괜찮아요?"
 
  그 말에 아폴로는 아까부터 고민하고 있던 문제에 드디어 결정을 내렸다. 
 마리나 등뒤에 대고 심각한 얼굴과 심각한 음성으로 말했다.
 
  "당신은 제정신이 아니야."
 
  ".....무슨 소리에요?"
 
  "반갑다는 뜻이죠, 윽."
 
  신음을 삼키며 아폴로는 풀썩 쓰러졌다. 마리나는 돌아서지  않고 뒷걸음
 질친 뒤 아폴로 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
 
  "왜 그래요?"
 
  "별거 아니에요. 그냥 힘이 없어서.... 난 특별 대접을 받아서 약도 다른  
   놈들보다 많이 먹었거든요."
 
  "....."
 
  "그나저나 같이 죽게 됐군요.  고마워요, 마리나. 죽기 직전이니까  하는   
   소린데 우리 키스하면 안될까요?"
 
  ".....뭐라구요?"
 
  "입좀 맞춰달라구요. 난 마리나를 처음 만났을 때부터 그게  하고 싶었어  
   요. 마리나를 구해준 것도 키스하고 싶어서였단 말이에요."
 
  "....."
 
  교양과 예법은 물론이고 상식까지 완비한 환경에서 자란 마리나는 아폴로
 의 말에 어떤 반응을 보일 것인가를 생각하기 이전에 도대체 이게 무슨 소
 리인지부터 고민해야했다. 
  그러나 고민은 오래가지 않았다. 문득 렉스의 싸늘한 음성이 들려온 것이
 었다.
 
  "크로터경, 우리한테 종이가 필요할거라고 생각하셨소."
 
  마리나는 천천히 일어서 렉스를 바라보았다. 렉스는 마리나가  건네준 종
 이 뭉치를 앞에 둔 채 타는 듯한 눈으로 마리나를 노려보았다.
 
  "우리도 종이를 살 재력 정도는 있소. 크로터경에게서 백지를  받아 써야  
   할 정도로 궁핍하지는 않단 말이오."
 
  "신문 광고를 보니까 문장이 형편없어서 말이야. 그 종이로  작문 공부나  
   좀 하라는 뜻이었는데 마음에 안 들었나보지?"
 
  렉스의 얼굴이 흉칙하게 일그러졌다. 렉스는 입술을 벌려  이를 드러내더
 니 오른손을 허공을 향해 뻗었다. 
  그게 신호였다. 대기하고 있던 렉스의 부하들이 일제히 마리나를 향해 달
 려 들었다. 재빠른 발걸음 소리가 요란하게 울려 퍼지는 가운데,  문득 사
 자가 포효하는 듯한 거대한 외침이 공기를 뒤흔들었다.
 
  "멈춰-!"
 
  사람의 것이 아닌 듯한 그  음성에 달려들던 사내들의 움직임이  멎었다. 
 모두의 시선이 음성이 들려온 곳, 출입구를 향해 집중되었다. 
  거기에 서있는 것은 거인과도 같은 몸집의 준 필라시온이었다. 한손에 길
 다란 철봉을 든 그는 모두 움직임을 멈춘 것을 확인하고는  천천히 안으로 
 들어왔다. 워낙 키가 커서 허리를 구부정하게 해서는 겨우  안으로 들어왔
 다. 그리고 천천히 마리나 곁으로 다가갔다. 
  들어오는 것은 준만이 아니었다. 준의 뒤를 이어 유밀이 통통  튀는 걸음
 으로 들어와 멍하니 바라보는 사람들에게 손을 흔들어 주었고 다시  그 뒤
 를 사제복을 입은 남자들 여럿이 이었다. 그들은 준과 달리 재빠른 동작으
 로 들어와 준 뒤에 빠르게 늘어섰다. 
  아폴로는 겨우 상체만을 일으켜 준과 유밀을 보고는 놀란  음성으로 말했
 다.
 
  "당신들.... 도대체 어떻게..."
 
  준은 아폴로를 힐긋 보고는 말없이 고개를 돌렸다. 그리고 한걸음 앞으로 
 나서 멍하니 굳어있는 렉스를 바라보았다. 그 시선을 받자 렉스가 흠칫 하
 더니 이윽고 버럭 소리질렀다.
 
  "네놈들은 뭐냐!"
 
  그 말에 준이 오른손에 들고 있던 철봉으로 바닥을 힘주어 쳤다.
  쩌어엉-.
  크고 깊은 울림이 건물 전체를 뒤흔들었다. 그 울림이 끝나기도  전에 준
 이 사자가 그르렁대는 듯한 음성으로 말했다.
 
  "우리는 노메인교의 비밀 수도회 그림자회. 그리고 나는 그림자회  제 이  
   교구장 준 필라시온이라고 하오."
 
  "그림자회!"
 
  렉스의 얼굴에 경악과 절망이 일그러졌다. 그 얼굴을 보며 준은 내리누르
 듯 말했다.
 
  "마리나 엘 크로터경과 아폴로 이야센트, 그리고 그 동료들은  우리가 데  
   려가겠소. 이것은 강압에 의한 것이 아닌 크로터경의  의사에 따른 것이  
   오."
 
  "으....으윽!"
 
  "만약 이 결정 사항에 불만이 있다면 교황청에 가서 항의하시오."
 
  "으으...."
 
  "그럼 알아들은 것으로 알고 이만 물러가겠소."
 
  그러고서 준은 휙 몸을 돌렸다. 그림자회 사제들은 멍하니 굳어있는 용아
 병들과 아폴로를 부축했다. 그들이 모두 밖으로 나갈 때까지  렉스는 부들
 부들 떨며 나직한 신음만 흘릴 뿐 꼼짝도 하지 않았다.
  바깥으로 나가자 그제야 아폴로는 질문할 여유가 생겼다. 멍한 얼굴을 돌
 려 옆에서 걷고 있는 마리나를 보며 말했다.
 
  "그림자회라면 노메인교 교단의 정보부에 속한 일종의 특수 부대.  그 능  
   력은 사프락스나 테이테트라도 두려워할 정도인데.... 도대체 이게 어떻  
   게 된거죠? 설명 좀 해줘요, 마리나!"
 
  마리나는 가볍게 웃음 지으며 아폴로를 보다가 이윽고 시선을  돌려 앞서 
 나가고 있는 준을 향했다. 무슨 거대한 성곽같은 그의 어깨를 보며 마리나
 는 입을 열었다.
 
  "어떻게 된거냐 하면..."
 
  
 
 
  그때, 준은 침묵을 지키고 있다가 한참만에야 입을 열었다.
 
  "크로터경, 우리는 보다시피 노메인교의 사제들이오."
 
  "노메인교? 거짓말! 노메인교에서 왜 날 납치한다는거야!"
 
  "납치가 아니오. 본의 아니게 폭력을 써서 여기까지 데려온건 사실이지만  
   그건 말로 설명하고 어쩌고 할 겨를이 없었기 때문이오. 생색내는 것 같  
   지만, 우리는 크로터경을 구해준 것이오."
 
  "날 구해줘? 노메인교에서? 왜!"
 
  ".....크로터경도 알고 있을거요. 최근 몇 개월간 있었던  카이피온의 격  
   렬한 테러 행위,  그리고 거기에 얽혀든 테이테트라와  사프락스를 말이   
   오."
 
  ".....!"
 
  "단순히 카이피온만의 문제라면  모를까... 사프락스까지 얽힌  것이라면   
   무언가 큰일이 있다는 증거요. 노메인교는 이 수상쩍은 움직임을 묵과할  
   수 없었소. 그래서 전후 사정을 알아보기로 결정한 것이오."
 
  ".....노메인교가?"
 
  "그림자회. 들어본 적 있소?"
 
  "....."
 
  "교단 정보부에 속한 일종의 특수  부서요. 정보 업무와 여러  가지 공작   
   중 가장 어려운 것을 전담하고 있지. 나는 그  그림자회의 제 이 교구장  
   준 필라시온이오. 아, 여기서  교구라는 것은 실제 의미와는  조금 다른   
   의미로 쓰이는 것이오."
 
  그것은 둔한 충격이었다. 마리나는 자꾸만 헝클어지려는 머릿속을 간신히 
 다잡아 세우며 입을 열었다.
 
  "어째서?"
 
  "....."
 
  "어째서 우리지? 어째서 노메인교가 우리를.... 그리고... 그리고..."
 
  ".....테이테트라."
 
  ".....!"
 
  마리나는 붙잡고 있던 유밀도 잊어버렸다.  조르고 있던 목을 풀고  멍한 
 얼굴이 되어 준을 바라보았다. 준은 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
 
  "무슨 이유에서인가 테이테트라에서는 크로터경을 방관하고 있소. 그리고  
   거기에는 분명히 무언가 목적이 있을 것이오."
 
  "....."
 
  "우리는 바로 그것을 알고 싶은 것이오."
 
  마리나는 아무런 말도 할 수 없었다.
  
 
 
  노메인교의 기본 교리는 신성을 부각시키고 그 반면 인성은  다소간 억압
 하는 것이다. 그렇기 때문에 인간의 기본적인 힘을 초월한 능력,  즉 마법
 의 힘은 일체 사용하지 않는다. 그래서 처음에 마법을 이용한 장거리 통신
 이 가능해졌을때도 교단에서는 이것을 사용할지 어떨지를 두고  많은 논쟁
 이 있었다. 그러다 결국 보수파가 승리하여 사용하지 않는  것으로 결론이 
 났지만 그 결론은 불과 몇 개월만에 뒤집어졌다. 현실적인  필요성을 끝내 
 부인할 수 없었던 것이다. 그러나 교단 자체에서 직접 마법을 익히거나 하
 는 일은 일체 하지 않고 마법사를 고용해서 통신기를 설치하도록  해서 쓰
 고 있었다.
  바로 그러한 통신기 앞에 준 필라시온은 그 거대한 몸을  세우고 있었다. 
 그 앞에 떠오른 영상은 프란체스코의 것이었다.
  준이 프란체스코를 바라보며 사무적인 음성으로 말했다.
 
  ".....그들의 신변은 어떻게든 확보했지만 그 뒤에 벌어진 갑작스런 사태  
   에 대해서는 판단하는게 힘들었습니다. 수상한 남자와 접촉한 것은 그렇  
   다쳐도 그 이후 있었던 갑작스런 유혈 사태는  전혀 예상치 못했습니다.  
   그들의 대화 내용을 들었다면 좋았겠지만 그 정도까지는 하지 못했고 또  
   당시 저의 생각은 일단 그들의 활동을 지켜본다는 정도였습니다. 그래서  
   유혈 사태에 맞닥뜨리자 어떻게 손 써볼 수가 없었습니다. 더구나 그 수  
   상쩍은 자들의 정체도 알지 못했기에 더욱 그랬습니다.  그때 만약 크로  
   터경이 탈출하지 않았다면 끝내 두고보고만 있었을 것입니다."
 
  프란체스코는 피식 웃었다.
 
  "하지만 뭐 그 이후가 나쁘지 않았으니까. 다들 무사한거지?"
  
  "다들 가벼운 부상에서 그쳤습니다. 다만 용아병이라는  이름의 용병들은  
   상당수가 목숨을 잃은 모양입니다."
 
  "딱한 일이군. 그런데 그들의 목적이 뭐였을까?"
 
  "상황을 보건데 처음부터 크로터경과 그  외 사람들 모두를 자기들  일에   
   이용한 뒤 처리할 생각이었던 모양입니다. 다만 그  처리라는게 단지 붙  
   잡아둔다는 것인지 죽인다는 것인지는 확신할 수 없습니다. 전후 사정을  
   보건데 용병들의 처리는 냉정하면서도  크로터경이나 바이챠르는 조심스  
   럽게 다룬걸 보면 죽일 생각은 없었던지도 모릅니다."
 
  "카이로스이기 때문일까?"
 
  "카이로스, 게다가 바이챠르. 두 사람 다 어느 조직에서든 함부로 건드리  
   기 어려운 사람들이기는 합니다."
 
  "그들의 정체에 대해서는?"
 
  ".....유감스럽지만 역시 확실하지 못합니다. 처음부터 흑기사를 통해 연  
   결되었던 거라고 합니다. 그렇다면 사프락스일  가능성이 높지만 테이테  
   트라 쪽의 가능성도 무시 못합니다. 하지만 사실 이 둘을 분리해서 생각  
   해야할지 그것부터가 의문입니다."
 
  "그 둘이 지금은 하나라는 뜻인가?"
 
  "카이피온의 문제는 처음부터 호베 내의 문제였습니다. 비록 그들의 테러  
   가 테리스에도 위협이 된다고는 해도 사프락스가 다른 쪽 정보망에 걸릴  
   정도의 활동을 호베 내에서 한다는 것은 그 이유를  따지는건 둘째 치고  
   사프락스와 테이테트라가 긴밀한 관계를 유지하고 있다고 보는게 당연하  
   겠습니다. 최소한 지금 이 문제에 있어서 그 둘은 하나가 아닐까 싶습니  
   다."
 
  "무서운 얘기로군. 대륙 내에서 최고를 다투는 두 정보 기관이 하나라면,  
   도대체 세상에 누가 감당할 수 있을까."
 
  "....."
 
  "뭐 그건 그렇다치고 그들이 손을  잡았다면 그만한 목적이 있을텐데  그   
   점은 역시 모르는거지?"
 
  ".....크로터경이 가지고 나온 서류는 카이피온 내부에 대한 기밀 서류들  
   이었습니다. 이 서류들은  이미 복사하여 따로  보내드렸습니다. 대단한   
   가치를 가지고 있는 서류지만 사프락스와 테이테트라의 공동 목적으로써  
   는 미흡합니다."
 
  "크로터경과 음유 시인은?"
 
  "아무 것도 없습니다. 그들의 활동은 순수하게 카이피온 추적 뿐이었습니  
   다."
 
  프란체스코는 별 실망의 기색도 없이 빙그레 웃음 지었다.
 
  "결국 고생 끝에 별 무소득이로군.  아니, 무소득 정도가 아니라  적자인   
   가. 우리들을 노출시켰으니."
 
  준은 별다른 표정의 변화없이 무뚝뚝하게 말했다.
 
  "상관 없는 일입니다. 이 문제에 끼어들기로 했을때부터 사실상 우리들은  
   노출된거나 다름없었습니다. 우리들의 활동을  사프락스나 테이테트라에  
   서 알아채는 것은 시간 문제였을테니까요."
 
  "그거야 그렇지. 그런데 의아한 점이 있군. 크로터경과  바이챠르의 가치  
   는 어느 정도인가?"
 
  "테이테트라나 사프락스 쪽에서 그들을 고의로 방치해두고 또  이번에 갑  
   자기 손댄 것은 확실합니다. 그러나 그들의 활동을  살펴보면 몇몇 사람  
   들이 한 일로써는 훌륭하지만  정보로써 대단한 가치를 가진  것은 없고   
   그들과의 대화에서도 드러난 것은 없습니다. 하지만."
 
  거기서 준은 잠시 침묵했다. 프란체스코는 웃음을 지우지 않은 채 묵묵히 
 그의 말을 기다려 주었다. 이윽고 준이 큰 눈을 꿈뻑거리고는 좀전과 같은 
 어조로 말을 이었다.
 
  "그들이 어쨌거나 무언가 가치를 지닌 것은 확실합니다. 그  가치는 최소  
   한 흑기사가 간접적인 방법으로나마 그들과 접촉할 정도의 것입니다."
 
  "즉, 확실하지는 않지만 그래도 손에 넣고 있기는 해야 한다 이거로군."
 
  "그렇습니다."
 
  "좋아, 그렇다면 앞으로는 어떻게 할 셈인가?"
 
  "일단은 사프락스, 혹은 테이테트라 쪽의 반응을 두고봐야겠습니다. 하지  
   만 그 이전에 두 사람은 능력이 있습니다."
 
  "능력?"
 
  "아까도 말씀드렸듯이 그들의 활동은 정보 가치는 미미하나  그 자체로써  
   는 매우 훌륭합니다. 우리들에게도 도움이 될것입니다.  더구나 두 사람  
   은 계속 싸우는 것을 원하고 있습니다. 요약하자면."
 
  프란체스코가 재빨리 말을 가로챘다.
 
  "당분간 같이 활동하겠다는거군."
 
  "그렇습니다."
 
  "뭐야, 이러니 저러니 해도 결국은 두 사람이 마음에 든건 아닌가."
 
  ".....마음에 들었다라.... 그것 까지는 모르겠습니다만,  감탄은 했습니  
   다. 거대 집단에 사실상 단 두 사람의 힘으로  거기까지 맞선 것은 역시  
   거대 집단에 속한 제 입장에서는 경이로운 일이었습니다."
 
  프란체스코는 소리내어 웃었다.
 
  "으하하하! 좋아, 좋아! 자네  좋을대로 하라구. 사프락스나  테이테트라   
   쪽에서 교단 고위층을 통해 항의라도 해온다면 그건 또 이쪽에서 나름대  
   로 처리하겠네. 자네는 그 큰 몸뚱이를 자네  마음대로 마음껏 휘둘러보  
   게나."
 
  준은 이야기를 시작한 이후 처음으로 웃음 지었다. 굵은 입술을  벌려 빙
 그레 미소 지으며 말했다.
 
  "감사합니다."
 
                                                        <계속>
 
 
 제  목:[장편] 흑기사      -104-                        관련자료:없음  [36796]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-19 17:57  조회:495

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 3장 금빛 고결
 
 
 
 
 
  "저 사람들도 허탈하겠네요."
 
  아폴로는 침대에 앉은 채 두 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜며  말했다. 그 옆
 에 앉아있던 마리나는 고개를 갸웃거리며 되물었다.
 
  "허탈?"
 
  "그렇잖아요. 두 정보국의 요상한 움직임을 알아내기 위해 그들이 일부러  
   내버려두고 있다는 인상이  강한 우리들에게 접근했는데  사실 우리들도   
   아는게 하나도 없으니까 말이에요."
 
  "글쎄, 별로 허탈해하는 것 같지는 않던데요. 우리들의 가치를 믿고 있는  
   눈치에요."
 
  "가치라, 황당하군요. 도대체 우리가 뭘 어쨌다는 걸까요?"
 
  마리나는 어두운 얼굴로 고개를 내저었다.
 
  "알 수 없죠. 다만 막연한 추측으로는 숙부님과 관계된 것이 아닐까 싶은  
   데.."
 
  "마리나 숙부님과? 하지만 그분과 우리가 이번 일 때문에  직접적으로 연  
   결된 건 없잖아요? 기껏 같은 일에 뛰어들었다는 것 정도?"
 
  "그러니까 막연하다는 거에요."
 
  "하긴 뭐 상황 자체가 막연하긴 하군요. 갑자기 죽을 뻔 한데다가 그림자  
   회까지 등장! 당하는 사람 입장도 좀 배려해주면 좋으련만 순 자기들 멋  
   대로라니까. 덕분에 머리가 어질어질해요."
 
  마리나는 피식 웃었다.
 
  "머리가 어지러운건 약 때문에 그래요."
 
  "그놈의 약! 망할 자식들! 내가 무슨 코끼리라도 되나, 나 참. 덕택에 아  
   직도 걸음걸이가 휘청휘청해서 화장실 가기도 힘들다구요."
 
  "곧 괜찮아질거에요."
 
  그때였다. 갑자기 문이 벌컥 열리더니 산초가 산발한 머리를 휘날리며 안
 으로 뛰어 들어왔다. 그는 안으로 들어와 놀란 마리나와  눈이 마주치더니 
 갑자기 몸이 굳어버렸다. 뻣뻣한 자세로 인사했다.
 
  "아, 크로터님. 여기 계셨군요."
 
  "아, 네. 산초씨, 몸은 어때요?"
 
  "괜찮습니다. 가벼운 부상이야 있지만 뭐  그 정도 쯤은... 다른  놈들도   
   역시 멀쩡합니다."
 
  그러며 산초는 과장된 웃음 소리를 터트렸다. 그러나 그 웃음  소리를 들
 으며 마리나의 얼굴은 어두워졌다. 마리나는 가라앉은 음성으로 말했다.
 
  "다른 사람들의 일은 안됐어요."
 
  미안하다고 말하지 않은 것은 그  말의 가벼움을 잘 알고  있기 때문이었
 다. 안됐다고 말한 것은 그 말이 무게가 있어서가 아니라  그것 밖에는 생
 각나는 말이 없어서였다. 마리나는  부족한 말솜씨를 탓하며 입을  다물었
 고, 산초는 어색한 미소를 머금었다.
 
  "그렇게 말씀해주시니 감사하지만.... 사실  뭐 우리들은 별로  안됐다고   
   생각하지 않습니다."
 
  "네?"
 
  "기사님께는 이상한 이야기일지 모르겠지만... 저희는  용병들입니다. 군  
   인이나 기사님들처럼 누가 시켜서 싸우는게 아니라  스스로 싸우는 겁니  
   다. 뭐 싸울 수  밖에 없는 사정 한두가지 쯤은  다들 있지만... 어쨌든   
   다들 전장을 자기 스스로 고르기 때문에 싸우다 죽는다면 그것으로 그만  
   일뿐 후회도 미련도 없습니다. 그런걸 가지고 있다면 처음부터 용병짓은  
   무리죠."
 
  "....."
 
  "이번에 죽은 동료들도 마찬가지입니다. 다들 스스로 이 싸움에  끼어 들  
   었고 싸우다가 죽었으면 그냥 그걸로 된겁니다. 거기다가 덧붙일건 아무  
   것도 없습니다. 그게 용병들의 방식입니다."
 
  기사인 마리나로써는 얼른 이해하기 힘든 구석이 있었지만,  그러나 어렴
 풋이 느껴지는게 있기는 했다. 마리나는 조용히 고개를 끄덕이고는 나지막
 한 음성으로 말했다.
 
  "그렇다면 장례식도?"
 
  산초는 빙긋 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "말씀 드렸잖습니까. 스스로 택한 싸움에서 싸우다가 죽었으면 그걸로 됐  
   다고 말입니다. 장례식이라는건 저희들에게 있어서는  죽은 사람은 제껴  
   두고 산 사람들을 위해 죽음 뒤에 덧붙이는  자질구레한 것입니다. 그런  
   건 저희한테는 필요없습니다."
 
  마리나는 그것으로 납득했다. 말없이 고개를 끄덕이고 더  이상 첨언하지 
 않았다. 
  산초는 조금 어둡던 얼굴을 다시 밝게 하고는 아폴로를 향해 사납게 소리
 질렀다.
 
  "야! 아폴로! 뭘 자빠져있는 거냐!"
 
  아폴로는 눈을 둥그렇게 떴다.
 
  "왜 갑자기 시비야?"
 
  "네놈 빈둥거리는 꼴 보자니 배알이 뒤틀려서 그런다. 엄살 떨지 말고 빨  
   딱 일어나, 새꺄! 곰같은 자식이 빌빌거리기는..."
 
  "시끄러! 난 네놈들보다 약을 더 많이 먹었단 말이다!"
 
  "네놈이야말로 시끄러! 엄살 떨지 말란 말이다! 그리고 네놈!"
 
  산초는 문득 말을 끊더니 고개를 돌려 마리나를 보았다. 마리나는 의아한 
 표정으로 눈을 껌뻑였다. 그 모습을 보며 문득 산초의 험상궂은 얼굴이 발
 갛게 달아올랐다. 산초는 황급히 고개를 돌려 다시 아폴로를 보았다. 어느
 새 잔뜩 일그러진 얼굴이었다.
 
  "망할 자식! 개불... 아, 아니... 어쨌든 나쁜 자식!"
 
  ".....임마, 너 뭐 잘못 먹었냐? 갑자기 왜 그래?"
 
  "시끄러! 너, 너 말이야! 지금은 말 못하겠지만 하여간 너 나빠 임마! 너  
   무지무지 나쁜 놈이야!"
 
  "저 자식이 저거 약 때문에 머리가 어떻게 되기라도 했나, 왜 저래?"
 
  "나중에 두고 보자!"
 
  아폴로에게 있는 힘을 다해 눈을 부라리고서 산초는 휙 몸을 돌려 밖으로 
 나갔다. 쾅하고 닫힌 문을 멍하니 보고 있다가 문득 아폴로의 머릿속에 한
 가지 일이 떠올랐다. 아폴로는 멍한 음성으로 중얼거렸다.
 
  "그것 때문인건가..."
 
  그때까지 옆에서 말없이 지켜보고만 있던 마리나가 문득 입을 열었다.
 
  "그것 때문이라뇨? 뭐 말이에요?"
 
  "엥? 아니, 저... 아무 것도 아니에요."
 
  "아무 것도 아닌게 아닌 것 같은데요."
 
  "아니에요, 아니에요. 마리나하고는 상관 없어요. 그냥  우리들끼리 일이  
   니까 신경쓰지 말아요."
 
  뭔가 이상했지만 원래부터 남의 일에 끼어드는걸 좋아하지 않는 마리나였
 다. 그쯤에서 그 이야기는 그만두고 다른 이야기를 하기로 했다. 
 
  "그나저나."
 
  그 한마디를 시작으로 마리나의 얼굴이 다시 어두워졌다.  아폴로도 정색
 을 하고 그녀의 말에 귀를 기울였다.
 
  "예전에 집단이니 개인이니 하는 소리를 했는데, 지금 신세는  아주 우습  
   게 되어버렸어요."
 
  "....."
 
  "카이피온과 별 소득도 없는 싸움을 벌이다가 갑자기  노메인교라는 카이  
   피온보다 훨씬 거대한 집단 안에 갇혀버리게 되었으니."
 
  "어쩔 수 없었잖아요. 그리고 뭐 꼭 나쁘다고 말할 수도 없는 거에요."
 
  "그건 알아요. 하지만 노메인교 쪽이 지금은 우리를 도와주고  있지만 앞  
   으로도 그럴 거라고는 장담 못해요. 그들에게도 나름의  목적이 있는 거  
   니까."
 
  "....."
 
  "더구나 일이 더 막막해지기까지 했어요. 카이피온,  테이테트라, 사프락  
   스, 거기다가 이제는 노메인교까지. 암담한 노릇이에요. 게다가 그 싸움  
   속에서 기껏 가지고 나온 정보도 사실상 사제들한테 빼앗긴 꼴이 되어버  
   렸고."
 
  그러며 마리나는 고개를 내저었다. 암담한 것이라면 아폴로도 마찬가지였
 다. 그는 괴한들에게 붙잡혀서 죽을  고비를 넘기기도 했다. 그러나  그는 
 웃어버렸다. 입술을 크게 벌리고 힘껏 웃었다.
 
  "자자, 얼굴 찌푸리고 있는다고 일이 해결되나요. 주름살만  생길 뿐이에  
   요. 복잡하고 머리 아픈건 나중에 생각하고 우리 관광이나 하죠."
 
  ".....관광?"
 
  "여기는 바코 대성당이잖아요. 우리가  싸우게 만들었던. 비록  한구석에   
   처박힌 별관이지만. 저녁쯤에는 나도 걸을만 해질테니까 그때 우리 같이  
   나가서 관광이나 하자구요.  여긴 다 볼만하지만 특히  대예배당 천장에   
   있는 황금빛 벽화가 유명하다구요. 바로 앞에 이런  근사한게 있는데 그  
   거 놔두고 한숨만 내쉬고 있을거 없잖아요."
 
  그러고서 히죽거리는 아폴로를 보자 마리나도 웃을 수 밖에 없었다. 입술
 을 비죽이다가 이윽고 작은 소리로 쿡쿡 거리며 고개를 끄덕였다.
 
 
 
  준이 두 사람을 찾아온 것은 저녁 식사가 끝난 직후였다. 때를 맞춘 것인 
 듯 식탁에서 일어나자마자 그가  나타났다. 문득 긴장하는 마리나와  히죽 
 웃으며 손을 흔드는 아폴로를 번갈아 보며 준이 말했다.
 
  "잠깐 얘기 좀 하고 싶소만."
 
  대답한 것은 마리나였다.
 
  "어떤 얘기 말이죠?"
 
  "앞으로의 문제에 대한 것이오. 뜰에 나가서 차라도 한잔  하면서 이야기  
   합시다. 참, 이야센트 씨는 걸을만하오?"
 
  "네엣! 아폴로 이야센트, 쌩쌩합니다!"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "그거 다행이구려. 그럼 나갑시다."
 
  작은 별관의 길지 않은 복도를 가로질러서 세 사람은 뒷뜰로  나갔다. 이
 미 어둠살이 끼고 있는 뜰에는  한쪽에 작은 테이블과 의자 세  개가 있었
 다. 그런데 그 의자들중 하나가 우스꽝스러웠다. 다른 의자 두  개를 합친 
 것만큼의 크기를 가진 거대한 의자였던 것이다. 
  세 사람은 그곳으로 가 각자 자리에 앉았다. 그 큰 의자에는 당연히 준이 
 앉았다. 커다란 의자에 커다란 몸집이 엉거주춤하게 주저앉는 모습은 희극
 에 다름 아니었지만 마리나는 웃을 마음은 나지 않았다.  그러나 아폴로는 
 웃을 마음이 났고, 거리낌없이 웃어 제꼈다. 
  그때 자그마한 체구의 사제가 작은 발걸음 소리를 울리며 그들 곁으로 다
 가왔다. 그를 힐긋 본 다음 준은 마리나와 아폴로를 번갈아 보며 말했다.
 
  "차는 뭘로 하시겠소?"
 
  "녹차로 하죠."
 
  "난 뭐 차 같은건 잘 모르지만... 지난번에 유밀한테서  얻어마신 유자차  
   가 좋더군요. 유자차 주세요."
 
  "그렇다면 난 홍차로. 수고해주게."
 
  준은 옆에 서있는 사제에게 말했다. 사제는 공손하게  고개를 조아리고는 
 조심스러운 동작으로 돌아섰다. 준은 다시 고개를 돌려 마리나를  보며 말
 했다.
 
  "대접에 소홀한 것은 없소?"
 
  마리나가 말했다.
 
  "그런건 없습니다. 다들 친절하고 상냥하게 대해주십니다. 감사하는 바입  
   니다."
 
  "별 말씀을. 당연한 일이오."
 
  그 다음에는 침묵이었다. 준은 고개를 돌려 허공을 응시하며 입을 다물었
 고 마리나도 마찬가지로 허공을 보며 아무 말도 하지 않았다. 갑작스런 침
 묵에 당황한 아폴로는 무언가 시덥잖은 소리로 분위기를  바꿔볼까 했지만 
 두 사람의 품위있으면서도 무거운 표정에 위축되어 그만두고 말았다.
  그들의 침묵은 잠시 후 차가  온 뒤에도 이어졌다. 각자 자기  차를 받아 
 들고는 한모금씩 삼킨 뒤에야 겨우 그 침묵이 깨졌다. 침묵을  깬 것은 마
 리나였다.
 
  "차 맛이 좋군요."
 
  "손님들이 많이 오는 곳이라 이런 물건도 최상품을 준비해두고  있소. 뭐  
   나야 이곳에 사는 사람은 아니지만."
 
  "대충의 얘기라면 지난번에도 했죠. 우리는 계속 싸워나갈 것입니다."
 
  갑자기 본론에 들어갔지만 준은 당황하지 않았다.
 
  "알고 있소. 그리고 우리도 그걸 막을 뜻은 없소."
 
  "막을 뜻이 없다고 해도 방관하겠다는 것은 아니겠죠."
 
  "같이 움직입시다. 서로에게 도움이 될거요."
 
  "아직 우리들의 가치를 포기할 수 없다는 뜻입니까."
 
  "....."
 
  "아무리 노메인교라지만 사프락스와 테이테트라가 하는 일을 염탐하는 것  
   은 쉽지 않겠죠. 그  와중에 우리들은 마치 평지  위에 언덕처럼 돌출된   
   존재들. 노메인교의 입장은 충분히 알겠습니다."
 
  ".....크로터경."
 
  "분명히 밝혀둡니다."
 
  "....."
 
  "우리들은 지금은 노메인교를 떨쳐버릴 수 없습니다. 좋습니다.  같이 움  
   직입시다. 그러나 임의의  경우 우리는 독자적으로 행동할  것이며 그로   
   인한 어떠한 피해도 감수할 것입니다."
 
  그러며 입술을 다무는 마리나의  눈빛은 고요하면서도 힘있는  것이었다. 
 그 모습을 보고 있자 문득 준의 머릿속에 예전에 보았던  마리나의 필사적
 인 모습이 떠올랐다.
 
  '상대가 누군지도 모르고 끌려 다니는 것 이젠 지긋지긋해!'
 
  '말하지 않으면 이 자는 죽는다!'
 
  문득 웃음이 나왔다. 즐거운 것인지 아니면 그 반대인지도 스스로 명확히 
 알 수 없는 가운데, 준은 입술을 부드럽게 당기며 웃음 지었다. 
  
  "잘해봅시다."
 
 
 
  
  바코 대성당의 대예배당은 예배당이라기  보다는 운동장 같은  크기였다. 
 원형 극장같이 둥그런 형태를 하고 있었고 전체 삼층으로 이루어져 있었는
 데 일층 맨 윗 좌석에서도 중앙의 단상이 아득하게 보일  정도의 어마어마
 한 크기였다. 아폴로는 이미 본 적이 있어서 놀라지 않았지만 마리나는 진
 심으로 놀라고 말았다.  
  그러나 정말 놀랄 것은 따로 있었다. 고개를 들자 넓고 아득한 천장 전체
 에 거대한 그림이 펼쳐져 있는 것이었다. 촛불과 창문을 통해 들어오는 어
 슴푸레한 빛을 받아 그림은 아스라한 황금빛으로 번쩍이고 있었다.
  그림의 내용은 노메인교에서 믿는 낙원이었다. 로메이아의 머리가 있다는 
 하쿠인이 흰 구름을 밑배경으로 해서  펼쳐져 있고 그 위로 흰  옷을 입고 
 기쁜 얼굴을 한 사람들이 좌우 양쪽에 늘어서 있었다. 그리고 그들 위에는 
 로메이아의 머리를 포함한 전신이 황금빛으로 번쩍거리고 있었다.
  그러나 로메이아의 그림은 인간의 모습이 아니었다. 동물도 아니었다. 그
 것은 빛이었다. 사람들 머리  위에 충만한 황금빛으로 절대자  로메이아는 
 표현되어 있었다. 
  마리나는 종교에는 별 흥미가 없었다. 예술에 대해서도 밝지  못했다. 그
 러나 이 그림에는 순수한 마음으로 찬탄했다. 그 웅장한  규모와 거침없으
 면서도 어딘가 부드럽게 느껴지는 황금빛이 그녀를 압도한 것이었다. 
  그 순수한 찬탄으로 가득찬 얼굴을 보며 아폴로가 말했다.
 
  "난 이 그림이 좋아요. 다른 무엇보다도 신의 모습을 자기들 멋대로 결정  
   짓지 않고 애매한 빛으로 처리한게 좋아요. 뭐 빛의 형상이라는 것도 어  
   찌보면 지나친 인간 중심주의의 억지라고도 할 수 있겠지만 그래도 신을  
   의인화해서 표현한 것보다는 훨씬 좋아요. 뭐랄까.  순수한 경외심이 느  
   껴진다고나할까."
 
  마리나는 말 대신 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.  그 흡족해하는 
 모습에 아폴로는 신이 났다. 어깨를 추썩이며 으시대듯 말했다.
 
  "어때요, 내 말이 맞죠? 근사하다고 했잖아요."
 
  "그래요, 정말 와보길 잘했어요."
 
  마리나는 다시 고개를 들어 그림을 바라보았다. 그녀의  옆모습을 바라보
 다가 아폴로는 문득 마리나가 자기를 구하기 위해 왔을 때 있었던 일을 떠
 올렸다. 
 
  '죽기 직전이니까 하는 소린데, 우리 키스하면 안될까요?'
 
  '마리나를 구해준 것도 키스하고 싶어서였다구요.'
 
  어지간한 아폴로도 다시 생각해보니 얼굴이 확확 달아올랐다.
  그래도 음유 시인인데 어쩜 그렇게 멋대가리 없이 말했을까!
  아폴로는 주먹을 꽉 쥐었다가 풀고는 마리나의 눈치를 살폈다. 그녀는 그
 림을 보느라 정신이 없었다. 아폴로는 잠깐 머뭇거리다가 이윽고  작은 소
 리로 말했다.
 
  "저기, 마리나."
 
  "왜요?"
  
  "아, 저..."
 
  ".....?"
 
  마리나의 얼굴에는 의아함 뿐, 다른 것은 아무 것도  없었다. 그러고보니 
 그 이후 마리나는 한 번도 그때 얘기를 꺼낸 적이 없었다. 
  잊어버린 것인지 어쩐 것인지는 알 수 없었지만, 마리나가 이야기하지 않
 는다면 굳이 이야기 꺼내서 들춰낼 필요는 없다고 아폴로는  생각했다. 어
 색하게 웃으며 고개를 내저었다.
 
  "아, 아무것도 아니에요. 그냥 불러봤어요."
 
  "네?"
 
  "아하하하."
 
  ".....싱겁기는."
 
  마리나는 다시 눈을 들어 천장을 향했다. 아폴로는 한손으로 뒷머리를 긁
 적이며 그 모습을 바라보았다. 그러고 있자 문득 지금까지  생각했던 것과
 는 다른 이야기가 떠올랐다. 그림 감상을 자꾸 방해하는 것 같아 미안했지
 만 아폴로는 결국 다시 입을 열었다.
 
  "마리나."
 
  ".....?"
 
  마리나는 별로 화난 기색 없이  고개를 돌려 아폴로를 보았다.  아폴로는 
 진지한 얼굴로 말했다.
 
  "지난번처럼... 내가 인질로 붙잡히는 일이 또 생기면 그때도  구하러 와  
   줄 거에요?"
 
  마리나의 눈이 휘둥그래졌다. 
 
  "갑자기 무슨 소리에요?"
 
  ".....그냥, 신경 쓰여서요."
 
  마리나는 고개를 돌려 또 다시 천장을 향했다. 그녀의 입술  사이로 나지
 막한 음성이 흘러나왔다.
 
  "그때 일은.... 사실 도와주는 사람들이  있으니까 할 수 있었던  일이에   
   요. 그들이 없었다면 과연 내가 위험을 무릅쓰고  아폴로와 다른 사람들  
   을 구하러 갈 수 있었을지 의문이에요. 아니, 솔직히  말해서 아마 못했  
   을 거에요. 그러니까 고마워하거나 할 필요는 없어요."
 
  아폴로는 소리없이 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것은 기쁨과  안도의 한숨
 이었다.
  그 말로 충분했다. 처음 만났을 때 압도되었던 번쩍이는 눈빛과  같은 종
 류의 말, 그것으로 아폴로는 충분했다. 그러나 마리나는  조용한 음성으로 
 덧붙였다. 
 
  "하지만...."
 
  ".....?"
 
  "아폴로가 또 그런다면 한 번 진지하게 생각해보죠."
 
  마리나는 부드러운 동작으로 고개를 돌려 아폴로를 보았다.  살포시 미소
 짓는 얼굴이었다.
 
  "혼자 영웅인 척 '내가 막고 있을테니 도망쳐라' 어쩌구 하는 짓을 또 한  
   다면 그때는 나도 구하러 가는걸 진지하게 고민해볼게요."
 
  쿡.
  아폴로는 자기도 모르게 소리내어 웃었다. 마리나도 소리는  내지 않았지
 만 어깨를 가볍게 흔들며 웃었다. 그리고 다시 고개를 돌려 그림을 바라보
 았다.
  살포시 웃음 지으며 단정한 자세로 서있는 마리나를 보며  아폴로는 진지
 하게, 정말 진지하게 생각했다.
  이 아가씨가 여느 아가씨 같았으면 벌써 끌어안고  키스를 퍼부었을텐데! 
 정말이지 벌써, 벌써 그랬을텐데!
  하지만 역시 생각 뿐이었다. 아폴로는 피식 웃고는 고개를 들어 마리나와 
 함께 천장에 새겨진 웅장한 천상의 그림을 바라보았다. 
  그림은 여전히 황금빛으로 너울지고 있었다.
 
                                        <제 3장 금빛 고결 끝>
 
 
 ps:3장 끝이군요. 조만간 4장으로 다시 찾아 뵙겠습니다.
  그럼 이만.
 

제  목:[장편] 흑기사      -105-                        관련자료:없음  [37879]
보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-29 12:09  조회:1002

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
        
    .....이상과 같이 드래곤의 뼈는 신비한 힘을 가지고 있다.  그러나 드  
    래곤의 뼈는 그 어떠한 금속보다 단단하여 가공하기가 극히 어렵다. 가  
    공된 뼈는 대개의 경우 부적, 혹은 수호물로 쓰이는데 악마나 유령으로  
    부터 지켜준다는 미신이 있다. 확인된 바로는 드래곤의 뼈에 깃든 마력  
    으로 인한 여러 가지 현상이 있다. 현재 인간이  소유하고 있는 드래곤  
    의 뼈중 가장 큰 가치를 가진 것은 라이페의  지팡이다. 바람의 마도사  
    라니안 나이스만이 이를 소유했는데 언제부터인가 종적이 묘연하다. 라  
    니안 나이스만 사후에도 이 희대의 보물은 발견되지  않았고 봤다는 사  
    람도 없다.
      <구스레이아 마법 연구회 편저, '구스레이아의 마법 역사' 중에서>
 
 
 
 
  
  대개의 사람들은 좋아하는 날씨가 분명하다. 나는 맑은 날이  좋다, 나는 
 비오는 날이 좋다 등으로 날씨에 대해서도 개성을 갖고 있기 마련이다.
  그것은 슈리도 마찬가지였다. 슈리가 좋아하는 날씨는 한겨울에만  볼 수 
 있는 맑고 차가운 날씨였다. 구름 한점 없이 파랗게 개인 하늘, 그리고 한 
 가득 들이쉬면 정신이 번쩍 드는 차가운 공기를 슈리는  좋아했다. 따뜻한 
 것은 푸근하다. 편안하지만 그 편안에는 웬지 모르게 머릿속까지 녹아내리
 는 듯한 질눅한 느낌이 있다. 그보다는 차라리 조금 춥고 때로는 고통스럽
 더라도 정신을 호되게 일깨우는 차가운 것이 좋다. 그런게  슈리의 개성이
 었다. 
  그러나 지금 이 상황 앞에서는 그런 확고한 개성을 가진 슈리로써도 선택
 이 어려웠다. 눈앞에 서로 다른 풍경 두가지가 맞대어 있는  것이었다. 왼
 쪽은 슈리가 좋아하는 그 맑고 차가운 날씨 아래 평소에는  꽤 북적거렸을 
 듯한 시장 거리의 텅 빈 모습이었다. 그 반대편에 있는  것은 보는 것만으
 로도 온몸이 녹아내릴 듯 뜨겁고 눅진거리는 여름 날씨 아래  사람들이 반
 대편에 있는 것과 똑같은 시장 거리를 분주하게 오가는 모습이었다.
  취향은 분명하다. 우유부단하다는 소리를 자주 듣기는 하지만  이런 문제
 에 있어서까지 그렇지는 않다. 하지만 상반되는 두 날씨가 서로 맞대어 있
 는 모습은 슈리를 혼란스럽게 했다.
 
  ".....뭐가 이래."
 
  슈리는 손가락을 불만스럽게 꼼지락거리며 그렇게 중얼거렸다. 종종 나오
 곤 하는 슈리의 말버릇이었다.
  슈리는 왼쪽을 보았다. 좋아하는 날씨와 텅 빈 거리는 그  기묘한 조화로 
 슈리의 가슴을 옥죄어 들었다. 
  슈리는 오른쪽을 보았다. 싫어하다 못해 끔찍스러워하는 날씨였지만 사람
 들이 북적대는 모습이 또 묘하게 가슴 속에 박혀 들었다. 
  슈리는 자기도 모르게 손을 뻗어 자기의 길게 내려오는  검은색 머리카락 
 끝을 집어 입으로 가져갔다. 까칠까칠한 감촉의 머리카락을 잘근잘근 씹으
 며 슈리는 고민했다.
  고민은 길지 않았다. 잠시 후에  슈리는 머리카락을 뱉어내고 주먹을  꽉 
 움켜쥐었다. 그리고 마치 적진으로 돌진해들어가는 장수처럼 왼쪽 풍경 안
 으로 뛰어 들었다.
  탁.
  텅 빈 거리 안으로 처음 내딛은 발걸음 소리가 까닭모르게 슈리의 가슴을 
 진정시켜주었다. 슈리는 급하던 걸음을 진정시키고 천천히 나아갔다. 그러
 며 주위를 두리번거렸지만, 어디에도 사람의 모습은 보이지  않았다. 주위
 에 늘어선 건물들도 오래전부터 사람이 살지 않았는지  망가지고 흐트러진 
 모습들이었다. 그 황량한 풍경은  아직 열네살의 어린 소녀인  슈리에게는 
 아무래도 부담스러운 것이었다. 
  슈리는 일부러 하늘을 보았다. 오싹할  정도로 추운 가운데 하늘은  구름 
 한점 없이 파랗게 개어 있었다. 걸음을 멈추고 숨을 깊게 들이쉬자 얼음과
 도 같은 공기가 폣속 깊이 들어와 가슴 구석구석으로 싸하게 퍼져갔다. 그
 리고 그 차가운 공기는 이윽고 머릿속까지 침투해 들어가 슈리의  아직 여
 물지 않은 뇌를 감싸 안았다.
  따뜻한 것은 편안하다. 그러나 눌어붙는 듯한 느낌은 싫다.  졸음에 빠지
 는 듯한 무기력과 나른함도 싫다. 무엇보다도 이 머릿속만은  언제나 맑게 
 깨어있기를 바란다. 이 머릿속만은.....
  그때였다.
  아무도 없이 조용하던 거리에 문득 사람의 것임에 분명한  발자욱 소리가 
 울려 퍼졌다. 슈리의 것은 아니었다. 슈리는 이미 조금전부터 한자리에 가
 만히 서있었다. 슈리는 급히 감상에서 깨어나 소리가 들려온 쪽을 보았다. 
 고개를 돌릴 필요는 없었다. 소리가 들려온 것은 정면에서였다.
  슈리의 앞, 거리 저 끝에 그가 서있었다. 검은색 정장을  입고 검은색 머
 리를 단정하게 기른 남자. 그의 넓은 어깨와 등은 슈리를 향해 있었다. 그
 대로 그는 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
  섬광과도 같이 스쳐가는, 무엇인지 알 수 없기에 더 격렬해지는 충동. 저 
 남자를 쫓아가야 한다-.
  슈리는 땅을 찼다. 무언가에 쫓기듯, 아니 쫓기는 기분으로 달려갔다. 이
 유같은 것은 아예 생각하지도 않았다.
  텅 빈 거리를 슈리는 질주했다.  맑고 차가운 공기를 가슴 속  깊이 받아 
 들여 이내 뜨거운 숨결로  토해내며 달려나갔다. 남자는 느릿한  걸음으로 
 앞서 나갔다. 그 검은색 머리카락이 슈리의 시야에서 조금씩 확대되고, 이
 윽고 슈리는 무엇을 말하려는지도 모른 채 입을 열었다.
 
 
 
  "슈리!"
 
  갑자기 들려온 음성에 슈리는 하마트면 비명을 지를 뻔했다. 터져 나오려
 는 비명을 나직한 신음으로 억누르고는 벌떡 몸을 일으켰다.  엉덩이 아래 
 흔들리는 진동과 갑자기 시야에 가득차는 익숙한 풍경이 슈리의 정신을 일
 깨웠다.
  꿈이었구나.....
  
  "슈리, 다 왔다."
 
  들려오는 음성도 익숙한 것이었다. 슈리는 고개를 돌렸다. 초로의 남자가 
 마부석에 앉아 슈리를 보며 빙긋이 웃고 있었다. 슈리와 십수년을 알고 지
 낸 타르였다. 슈리는 애매한 웃음을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 
  슈리가 타고 있는 것은 자그마한  짐수레였다. 조랑말 한 마리가  앞에서 
 터덜터덜대며 수레를 끌고 있었다. 수레에는 커다란 술통 몇 개가 실려 있
 었고 슈리는 작은 가방 하나를 끌어 안은 채 그 옆에  조그마한 몸을 태우
 고 있었다. 
  후우.
  안타까움인지 안도인지 모를 한숨을 내쉬고서 슈리는 다시 눈을 돌렸다. 
  마차는 작은 언덕길을 오르고 있었다. 언덕길 왼편으로는  도대체 몇살인
 지 가늠할 수도 없는 오래된 소나무 한그루가 잔가지를 가볍게  흔들며 무
 겁게 버티고 있었고 오른쪽으로는 저 먼데까지 길쭉하게  자란 옥수수들이 
 파랗게 늘어서 있는 모습이 까마득하게 펼쳐져 있었다. 익숙한, 너무나 익
 숙한 모습에 슈리는 조금전의 꿈도 잊고 피식 웃어버렸다.
  수레는 언덕을 다시 내려간 다음 갈림길 앞에서 멈추었다. 슈리는 그때까
 지 가만히 앉아있다가 수레가 멈추자  몸을 일으켜 익숙한 동작으로  폴짝 
 뛰어내렸다. 그런데 분명히 익숙한 일이었고, 그래서 별 생각없이 했던 그
 것에 예상치못한 실수가 발생했다. 아래에  돌이 있는걸 못 본  것이었다. 
 오른발로 돌을 밟은 슈리는 발을 접지르며 균형을 잃고 쓰러졌다. 
  
  "꺄!"
 
  "슈리?"
 
  타르가 놀란 음성으로 슈리를 부르더니 마부석에서 나와 슈리에게 달려왔
 다. 슈리는 오른쪽 발목이 화끈거렸지만 얼굴을 찌푸리며  일어섰다. 타르
 가 슈리의 팔을 잡고 부축해주며 말했다.
 
  "괜찮아?"
 
  "네, 괜찮아요."
 
  "술 냄새 때문에 취한거 아냐?"
 
  슈리는 실소하며 고개를 흔들었다.
 
  "그럴리가요. 돌이 있는걸 못보고 뛰어내리다가 넘어진거에요."
 
  "저런, 조심하지 않고. 그래, 걸을만 해?"
 
  슈리는 오른쪽 다리에 체중을 실어보았다. 발목에 찌르는듯한  통증이 엄
 습해왔지만 이를 악물고 견디자  이윽고 참을만해졌다. 슈리는 빙긋  웃었
 다.
 
  "괜찮아요. 참을만해요."
 
  "아저씨가 데려다줄까?"
 
  "아니에요. 정말로 괜찮아요."
 
  "마법으로는 어떻게 못하니?"
 
  슈리는 어색하게 웃으며 말했다.
 
  "치유 마법같이 어려운건 전 못 써요. 그보다 아저씨 어서  가보세요. 일  
   있으시다면서요."
 
  "그래, 그럼 조심조심해가며 가라. 바닥에 뭐 있나 없나 잘 살피고. 나중  
   에 대마법사가 될 몸인데 조심해야지."
 
  슈리는 또 다시 어색한 웃음을 머금었다. 타르는 마부석으로 돌아가 앉아 
 고삐를 당겼다. 멍하니 서있던 조랑말이 천천히 움직이기 시작했고 수레도 
 덜컹거리는 소리를 울리며 굴러가기 시작했다. 슈리는 그 자리에  서서 타
 르에게 손을 흔들었다. 타르는 허옇게 세가는 수염 사이로 시골 사람들 특
 유의 소박하고 아무런 스스럼 없는 웃음을 던지다가 이윽고 왼쪽  길로 사
 라져갔다. 
  타르가 가버리자 슈리는 오른발을 들었다가 다시 내려놓아 보았다. 그 순
 간 또 통증이 발목을 찌르고 들어와 슈리는 어깨를 흠칫 떨었다. 
 
  "꽤 아픈걸....."
 
  슈리는 불만스럽게 웅얼거리고는 오른쪽에 난 작은 길을 향해  천천히 걸
 음을 옮겼다. 오른발은 체중을 제대로 싣지 못해 질질 끌면서 걸어갔다. 
  오래간만에 방학이었고, 더욱 오래간만에 찾아온 고향이었다.  지난번 방
 학에는 체칠레아 선생님이 '특별 교습' 을 하자며 붙잡아 집에도  가지 못
 했었다. 그러나 걷는게 불편하고 비록 한쪽 발목 뿐이지만 몸이 아프자 영 
 흥이 나지를 않았다.
  평소 같으면 별로 멀지도 않을  길이 몸이 불편하자 유달리  멀게 느껴졌
 다. 처음에는 참을만하던 통증도  시간이 지날수록 둔중하게 변해  다리에 
 힘이 풀리게 했다. 결국 슈리는 얼마 걷지도 못해서 풀썩  주저 앉고 말았
 다.
  오늘 따라 웬일인지 사람들도 보이지 않았다. 부모님에게는  일부러 전갈
 을 하지 않아 딸이 오는 줄도 모르고 있을 것이었다.  슈리는 아까 타르를 
 그냥 보낸걸 뒤늦게 후회하며 조그맣게 웅얼거렸다.
 
  "뭐가 이래....."
 
  그런데 갑자기 조용하던 길에 사람 발자국 소리가 들려왔다. 고개를 돌려
 보자 슈리가 지나온 방향으로 남자 하나가 걸어오고 있었다.  머리가 하얗
 게 셌고 입가의 염소 수염도 새하얀 노인이었는데 체격은 크면서도 탄탄했
 고 걸음걸이에 힘이 있었다. 옷은  다 헐어버린 갈색 외투를  걸치고 있었
 다. 
  슈리는 그 노인을 뚫어져라 바라보았다. 도움을 청하기  위해서가 아니라 
 이 마을에서는 처음 보는 사람이기 때문이었다. 이 마을에서 나고 자란 슈
 리는 이곳에서 모르는 사람이 없었다. 
  슈리의 시선을 느낀 것일까. 노인도 고개를 조금 돌려 슈리를 보았다. 대
 개의 사람들처럼 얼굴 언저리를 보는  것이 아니라 슈리의 푸른  눈동자를 
 정면으로 바라보았다. 그러는 그의 얼굴은 무표정한 것이었다.  슈리는 웬
 지 모르게 쏘는 듯 느껴지는 그의 시선과 무표정한 얼굴에  위축되어 눈을 
 돌렸다. 
  노인은 느릿하면서도 힘있는 걸음으로 슈리의 앞을 지나갔다.  슈리는 고
 개를 돌리고 있다가 노인이 지나가자 그제야 고개를 들어 다시  그를 보았
 다. 그런데 노인은 걸음을 멈추지 않으면서도 고개만 돌려 계속 슈리를 보
 는 것이었다. 그러다가 갑자기 걸음을 멈추더니 시선은 여전히  슈리의 멍
 한 눈동자를 향한 채 뒷걸음질쳤다.
  갑자기 나타나서 자기를 빤히 바라보더니, 그 시선을 돌리지 않은  채 뒤
 로 걸으면서 자기에게 다가오는 노인. 슈리는 웃지도 못했다.
  노인이 뒷걸음으로 슈리에게 다가오더니 걸음을 멈추고 슈리를 향해 몸을 
 돌렸다. 그리고 건조한 음성으로 말했다.
 
  "다쳤군."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 그를 보다가  문득 그의 시선이 자기  오른쪽 발목에 
 향해 있다는 것을 깨달았다. 눈을 돌려 보자 발목은 눈에  띄게 부어 올라 
 있었다. 
  슈리가 무어라 말하기도 전에 노인이 갑자기 외투 앞섬을 묶고 있던 끈을 
 풀었다. 그리고 한손을 외투 안에  넣더니 이윽고 나무로 만든  둥그런 통 
 하나를 꺼내고 그 자리에 주저 앉았다.
  슈리는 열네살이다. 아직 어리기는 하지만 남자를 경계할 줄은 아는 나이
 였다. 상대가 비록 노인이기는 했지만 그래도 전혀 안면이 없는 낯선 사람
 이었다. 더구나 그 괴상한 행동과 무표정한 얼굴이란-.
  슈리는 겁먹은 표정을 감추지도 못한 채 노인에게 말했다.
 
  "저기.... 왜 그러세요?"
 
  "고쳐줄려고."
 
  "네?"
 
  "아픈거 고쳐줄려고."
 
  그러며 노인은 조금전에 꺼낸 통의  뚜껑을 열었다. 안에 들어있는  것은 
 하얀 고약이었다. 노인은 손가락으로 고약을 찍어 슈리의 부어오른 발목에 
 발랐다. 노인의 손가락이 닿는 순간 슈리의 입에서 신음이  흘렀지만 노인
 은 아랑곳 않고 고약을 발목 전체에 고루 발랐다. 
  바르기를 마치자 노인은 다시 통을 품안에 갈무리했다. 그러고서 다시 슈
 리의 눈동자를 보며 말했다.
 
  "어떠냐."
 
  그러고보니 발목이 시원했다. 마치 그 부위에 얼음을 대고 있는  듯한 느
 낌이었다. 동시에 통증도 가라앉았다. 슈리는 오른발을  움직여보았다. 여
 전히 아프기는 했지만 아까보다는 훨씬 덜했다.
  슈리는 조금전과는 다른 의미로 멍한 표정을 짓고 노인을 보았다.
 
  "신기해요. 좀전보다 훨씬 덜 아퍼요."
 
  "그렇겠지. 심하게 다친건 아니니까  하룻밤 정도 자고 일어나면  완전히   
   나을 거다."
 
  노인은 일어섰다. 슈리는 그가 가버리려는줄 알고 조금전  경계했던 것도 
 잊고 황급히 말했다.
 
  "저기, 할아버지는 누구세요?"
 
  돌아온 것은 질문이었다.
 
  "너는 누구냐?"
 
  "네? 아, 저... 저는 슈리라고 해요. 슈리 느철다이푼."
 
  "나는 지나가다가 발목이 아파서 주저앉아 있는 소녀를 보고 도와준 마음  
   씨 좋은 할아버지다."
 
  ".....네?"
 
  슈리의 황당함을 돌봐주지 않고서  노인은 그대로 몸을 돌려  걸어가버렸
 다. 슈리는 그저 조금씩 멀어져가는 그의 뒷모습을 멍한  얼굴로 바라보고 
 있을 수 밖에 없었다.
 
 
  노인은 황당했지만 약은 신기했다. 어디에나 있을 법한  그저그런 고약으
 로 보였는데 약효는 대단하여 얼마 지나지도 않아 걷는데 큰  불편이 없을 
 정도로 통증이 줄어 들었다. 발목의 붓기도 눈에 띄게 가라 앉았다.
  슈리는 훨씬 좋아진 기분으로 길을 재촉해 마을로 들어갔다. 드넓은 옥수
 수밭의 한구석을 깡총거리며 가로지르자 익숙한 초갓집들이 보이기 시작했
 다. 슈리는 아직 경미하게 남아있는 발목의 통증도 잊고 달리기 시작했다. 
 
  "슈리!"
 
  갑자기 새된 외침이 슈리의 고막을 날카롭게 찔렀다. 슈리는 급히 멈춰서
 다가 들고있던 가방의 무게가  앞으로 쏠리면서 기어코 넘어지고  말았다. 
 그러나 슈리는 통증이나 부끄러움보다는 목소리의 주인공을 생각했다. 
 
  "슈리 느철다이푼! 우리집 바보 귀신!"
 
  목소리의 임자가 슈리 등뒤에 서서 크게 소리질렀다. 슈리는 한숨을 삼키
 며 일어나 뒤돌아섰다. 슈리 뒤에  서있던 것은 헐렁한 치마에  흰 두건을 
 쓰고 오른쪽 옆구리에 큰 바구니를 낀 십대 후반 가량의 처녀였다. 슈리는 
 그녀를 바라보며 한숨과도 같이 말했다.
 
  "오리 언니...."
 
  공격은 번개같이 시작되었다. 오리는 들고있던 바구니를 집어던지고 고양
 이같은 날렵함과 부드러움으로 슈리를 나꿔챘다. 그리고는  조금전까지 바
 구니를 껴안고 있던 옆구리에 슈리의 목을 껴안고는 자유로운 왼손으로 슈
 리의 머리를 두들기기 시작했다. 
 
  "바보 귀신! 바보 귀신!"
 
  "아악! 아파, 언니! 놔 줘어어!"
 
  "시끄러 이년아! 사람을 놀라게 했으면 대가를 치뤄야지! 내가 너 때문에  
   심장마비 걸릴뻔했단 말이다!"
 
  "그게, 그러니까..."
 
  "어, 슈리다!"
 
  갑자기 굵은 남자의 외침이 자매 상봉 사이에 끼어 들었다.  슈리가 힘겹
 게 눈을 들어 소리가 들려온 쪽을 보자 낯익은 동네 아저씨가 길 저쪽에서 
 이쪽을 보며 소리지르고 있었다.
  그 외침은 순식간에 일파만파로 번져나갔다. 조용하던 동네  곳곳에서 조
 금전과 비슷한 외침이 잇달아 터져나왔다. 그 다음에는 말이  아니라 행동
 이 이어졌다. 초갓집에서, 혹은 밭 한구석에서 사람들이 십여명이 불에 데
 기라도 한 것처럼 튀어나와 슈리를 향해 달려오기 시작했다. 
 
  "저쪽이야!"
 
  "슈리!"
 
  "갑자기 무슨 일이야!"
 
  "어떻게 된거야!"
 
  사람들의 우렁찬 외침을 들으며 슈리는 있는 힘껏 버둥거렸다. 오리도 그
 쯤해서는 순순히 슈리를 놔주었다. 슈리가 간신히 언니의 억센  팔에서 빠
 져나와 헝클어진 머리를 다듬자(멋을 내기 위해서가 아니라 머리카락에 눈
 이 가려서였다) 그 사이에 달려온 동네 사람들이 순식간에  슈리를 둘러쌌
 다. 그 다음에 이어지는 것은 정신없는 인사였다.
 
  "슈리! 어떻게 된거냐!"
 
  "아, 예. 그게..."
 
  "연락도 없이 어쩐 일이야! 설마 학교에서 쫓겨난거냐!"
 
  "아니요, 저기..."
 
  "씨양! 할 소리 못할 소리가 따로 있지. 어따대고 재수없는  주둥이를 나  
   불대! 슈리가 뭐 네놈같은줄 아냐!"
 
  "저기, 아저씨..."
 
  "카아악! 걱정돼서 하는 소린데 왜 육갑이야! 이 지랄맞아 죽을 놈아!"
 
  "저...."
 
  "슈리! 몸은 괜찮은거냐? 혹시 어디 아픈데 없어?"
 
  "그게...."
 
  "공부는 여전히 잘하지? 그렇지? 전교 일등일거야. 아니,  전국 일등일거  
   야. 틀림없어! 앗, 대륙 일등이면 어떡하지?"
 
  "....."
 
  슈리는 결국 대답을 포기하고 눈을 감아버렸다. 동네  사람들은 처음부터 
 슈리는 보이지 않았다는 듯 자기들끼리 목청이 터지도록  소리지르며 갖가
 지 말을 지껄여댔다. 슈리의 고막이 터져나가기 일보직전이었다.
  그때, 한 사나이가 나타났다. 우락부락한 체격에 오른쪽 눈은  안대로 가
 리고 입에 파이프 담배를 문 중년의 남자가 걸음걸이도 저벅거리며 등장하
 더니 왁적거리는 사람들 사이에 파고 들었다. 그리고는 양해의  말은 한마
 디도 하지 않은 채  사람들을 우왁스럽게 밀어버렸다. 사람들은  쌍심지를 
 번쩍이다가 그를 보고는 피식 웃으며 물러났고, 그 덕택에  조금전까지 터
 질 듯 울려퍼지던 소음은 순식간에 사라져버렸다. 
  남자는 사람들이 터 준 길로 저벅거리며 나아가 슈리 앞에  섰다. 슈리는 
 조금전과 달리 환하게 밝아진 얼굴로 남자를 보다가 문득 그의  품을 향해 
 달려가며 외쳤다.
 
  "아빠!"
 
  돌아온 대답은 머리 위에서 화끈하게 타오르는 강렬한 일격이었다.
 
  "꺄아!"
 
  슈리는 머리를 감싸쥐며 주저앉았고,  그 아버지 느철다이푼은  파이프를 
 오른손으로 옮겨 들며 근엄하게 말했다.
 
  "나에게는 말도 없이 찾아오는 염병같은 딸은 없다."
 
  "아빠...."
 
  슈리는 울먹거렸다. 분해서라던가 섭섭해서가 아니라 너무 아파서 울먹거
 렸다. 그리고 그 푸른 눈동자에 맺힌 투명한 눈물을 보자 느철다이푼의 얼
 굴이 씨이익 웃음지었다.
 
  "하지만 우는 모습이 예쁜 딸은 있지."
 
  "꺄!"
 
  슈리는 다시 비명 질렀다. 느철다이푼이 몸을 굽히더니 슈리를 나꿔채 왼
 쪽 어깨에 둘러멘 것이었다. 사람들은 배를 잡고 웃었고, 슈리는 버둥거렸
 으며, 느철다이푼은 소리내어 웃었다.
 
  "하하하! 잘왔다, 우리집 바보 귀신! 집에 가서 엄마한테 신고식 하자!"
 
  "내려줘요오오오-!"
 
  슈리의 눈물 섞인 외침에 돌아오는 대답은 느철다이푼의 호탕한  웃음 소
 리와 동네 사람들의 낄낄거리는 소리들 뿐이었다.
 
 
 
 
  어머니를 만나기 위해 집까지 갈 필요는 없었다. 안그래도 동네의 유명인
 인 슈리를 그 아버지 느철다이푼이 극적 효과까지 살려가며 데려가자 집에 
 다다르기도 전에 온 동네가 발칵 뒤집어진 것이었다. 무슨 일인가 싶어 뛰
 쳐나온 슈리의 어머니 페렐은 십여년간 고이 길러온 둘째 딸과 그 뒤에 서
 커스 구경하듯 줄줄이 따라온  동네 사람들을 보고는 그대로  굳어버렸다. 
 느철다이푼은 피식 웃으며 이미 체념하고 축 늘어져있던  슈리를 내려주었
 다. 슈리는 땅을 밟자마자 어머니에게 달려갔다.
 
  "엄마!"
 
  "슈리!"
 
  두 사람은 서로를 꼭 끌어안았다. 먼저 페렐의 눈에 눈물이  맺히기 시작
 했고 그 다음에 슈리의 눈에서도 물기가 흘러내렸다. 어머니는  눈물을 닦
 지도 않고 딸의 얼굴을 쓰다듬었다.
 
  "연락도 없이 어쩐 일이니? 무슨 일 있는거야?"
 
  "아니에요. 방학이잖아요. 그래서....그래서..."
 
  슈리는 울먹이느라 말을 맺지 못했다. 페렐의 음성도 떨리고 있었다.
 
  "우리는 지난번에도  네가 오지  않아서  이번에도 그럴거라고  생각했는     
   데... 너무 바빠서 오지 못할줄 알았는데... 그랬는데..."
 
  그러며 기어이 페렐은 소리내어 흐느끼고 말았다. 그러나 그 모습을 보며 
 주위에 몰려선 누구도 신파니 어쩌니 하는 부정적인 생각은  하지 않았다. 
 열네살의 어린 딸을 한 번 왕래하는 것도 힘든 머나먼 타향에 보내놓은 어
 머니와 주위에 가족이나 친척도 하나 없이 이년간의  타향살이를 꿋꿋하게 
 견디고 있는 어린 딸이 가지는 팔개월만의 재회였던 것이다. 
 
 
 
 
 
  한바탕 요란스러운 소동이 모두 끝났을 때는 벌써 점심 무렵이었다. 좀전
 에는 그렇게 소란스럽던 동네 사람들도 그쯤 해서는 짧은 인사말만 남기도 
 물러가 주었다. 그러자 느철다이푼 일가는 온 식구가 모여 앉아 점심 식사
 를 즐긴다는 평범한 행복을 별다른 어려움없이 누릴 수 있었다. 
  식탁에는 옥수수 빵과 옥수수 묵, 소고기를 넣어 끓인  스튜가 차려졌다. 
 소고기는 산 것이 아니라 푸줏간 주인이 슈리를 본 기념이라며 주고 간 것
 이었다. 대단하지는 않지만 양은 많고, 무엇보다도 어머니의  손맛이 우러
 나는 요리에 슈리는 진심으로 감동했다. 거기에 진작부터 느끼고  있던 시
 장기까지 곁들여져 슈리는 참으로 오랜만에 정신없는 식사 시간을 가졌다. 
 가족들도 그런 슈리를 흐뭇하게 바라볼뿐 말을 걸어 식사를 방해하지는 않
 았다.
  식사를 마치고 물을 한잔 들이킨 다음에야 가족들의  심문이 시작되었다. 
 제일 먼저 입을 연 것은 가장인 느철다이푼이었다.
 
  "그래, 왜 연락도 안하고 온거냐?"
 
  어느새 파이프를 물고 있는 그였지만 발음은 정확했다. 슈리는 애매한 표
 정을 지으며 말했다.
 
  "그게... 놀래켜주고 싶어서요."
 
  느철다이푼은 빙긋이 웃으며 맏딸을 불렀다.
 
  "오리."
 
  오리는 아버지가 부르기도 전부터 자기가 해야할 일을 알고 있었다. 아버
 지의 음성이 떨어지자마자 주먹을 들어  동생의 머리를 힘있게 후려  갈겼
 다. 슈리는 찌잉 하고 울리는 머리를 감싸쥐고 눈물을 찔끔거렸다.
 
  "잘못했어요, 잘못했다구요. 그러니까 때리지 마요..."
 
  "내 딸은 우는 모습이 제일 예뻐."
 
  "아빠!"
 
  슈리는 화난 것처럼 입술을 삐죽였지만 정말로 화난 것은 아니었다. 오히
 려 이 정도로 끝나서 다행이라고 생각했다. 계속 캐묻기라도  했으면 결국 
 사람들이 요란 떠는게 싫어서라고 솔직한 말을 할 수 밖에 없었을테니까.
  사람들이 싫은건 아니었다. 아주 어려서부터 익숙한 동네  사람들은 혈연 
 관계는 없더라도 모두 한가족이나 마찬가지인 사람들이었다.  그러나 그들
 의 지나친 환대와 그 뒤에 숨어있는 것은 슈리를 숨막히게 하는 것이었다.
  느철다이푼이 입을 다물자 어머니 페렐이 슈리의 머리를 쓰다듬으며 말했
 다.
 
  "몸은 어떠니? 어디 아픈데 없어?"
 
  슈리는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "응, 튼튼해요."
 
  "지내기는 어떻니? 선생님이나 친구들이 다들 잘해줘?"
 
  "응, 다들 너무너무 잘해줘. 조금도 힘들지 않아요."
 
  "공부는 어떠니?"
 
  "지난번에 편지에도 썼잖아요. 잘하고 있어요."
 
  "그래, 기특하구나. 어린 것이 혼자서 먼 타향에서 그렇게...."
 
  그러다가 페렐은 다시 눈물을 찔끔거렸다. 오리가 빽 소리질렀다.
 
  "어우, 엄마는! 그만 좀 울어!  이렇게 멀쩡한 애 보고 울기는  왜 울어?   
   주책 맞게!"
 
  "그러게 말이다. 자꾸 눈물이 나는 구나..."
 
  페렐은 힘겹게 웃으며 손등으로 눈물을 훔쳤다. 슈리는 그런 어머니를 위
 로하려 했지만 그보다 빨리 언니 오리가 슈리의 앞에 고개를 들이 밀었다.
 
  "야! 바보 귀신!"
 
  ".....왜?"
 
  "요즘도 바보짓 하냐? 너 친구들이 맨날 바보라고 놀리지? 그치?"
 
  ".....안 그래. 그리고 나 바보 아냐. 바보 귀신이라고 하지마."
 
  "그럼 귀신이라고 부르랴? 푸히히히!"
 
  "....."
 
  슈리는 아까와 달리 진심으로 입술을 삐죽였다. 오리가 슈리의 머리를 손
 바닥으로 두들기며 말했다.
 
  "그나저나 키 좀 큰 것 같다. 옥수수알만하더니만."
 
  "좀이 아니라 많이 컸어."
 
  "많이 큰 게 그 모양이냐?  그 짧은 다리로는 걷는  것보다 굴러다니는게   
   더 빠르겠다. 떼구르르르! 떼구르르르! 으헤헤헷!"
 
  슈리는 소리내어 한숨 쉬었다. 화나서가 아니라 자기에게 이런 유치한 언
 니가 있다는 사실이 어린 마음에도 슬프게 여겨진 것이었다. 
  언니야 혼자서 웃든 떠들든 신경쓰지 않기로 하고 슈리는 고개를 돌려 아
 버지를 보았다. 느철다이푼은 그때까지 아무 말 없이 담배를  피우고 있다
 가 슈리가 바라보자 왜 그러냐는 표정으로 슈리를 보았다.  슈리는 진작부
 터 궁금하게 여기고 있던 것을 물었다.
 
  "아빠, 이런 할아버지 아세요?"
 
  "할아버지?"
 
  슈리는 오는 길에 만났던 그 이상한 노인을 떠올리며 말했다.
 
  "으응, 머리랑 수염이 새하얀데 키는 크고 얼굴도 잘생겼어요. 말투가 아  
   주 무뚝뚝하고 조금 황당한 소리를 해요. 아, 그리고  좋은 약을 가지고  
   다녀요. 제가 발목을 삐어서 길가에 주저앉아 있는데  그 할아버지가 나  
   타나서 흰 약을 발라주더니 금방 나았어요."
 
  느철다이푼의 얼굴이 어리둥절하게 변했다.
 
  "글쎄다? 이 동네에 그런 사람이 있던가?"
 
  "으응, 저도 처음 보는 할아버지였어요."
 
  "나도 처음 들어본다. 여행자인가? 아니, 여행하는 사람이 이런 촌구석에  
   까지 올리는 없지. 그리고 그런 사람이 왔다면 금방 소문이 날텐데 아직  
   못들어봤으니 아마 오늘 막 온 모양이고...."
 
  느철다이푼은 그러다 문득 어깨를 으쓱였다.
 
  "뭐 무슨 볼일이 있어서 온 사람이겠지."
 
  "으응...."
 
  "그런데 좋은 약을 갖고 있었다구? 의산가? 가만있자, 내가  이러고 있을  
   때가 아니야."
 
  그러며 느철다이푼은 자리에서 일어섰다. 페렐이 눈을 둥그렇게  뜨고 말
 했다.
 
  "어디 가요?"
 
  "밖에 나가서 좀 알아보려고."
 
  "네에? 오랜만에 둘째 딸이 왔는데 누군지도 모르는 사람이나 찾아보겠다  
   구요?"
 
  "누군지도 모르니까 그러는거지. 혹시 또 모르잖아. 마음 착한 의사 선생  
   님께서 우리 마을에 무료 진료하려고 오신건지도.  금방 갖다올게. 얘들  
   아, 아빠 다녀오마."
 
  느철다이푼은 씩 웃으며 손을 흔들었다. 페렐과 오리는  불만스러운 얼굴
 들이었지만 슈리만은 환한 얼굴로 말했다.
 
  "자세히 알아보고 오세요, 아빠!"
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:테이테트라가 무엇인지 모르겠다는 질문이 있었습니다.  예전에 설명을 
 했었는데... 테이테트라는 호베의 정보기관 이름입니다. 
  그리고....
  매우 충격적인 편지를 받았습니다. '김근우님의 게으름 철저  분석' 이라
 는 제목의 편지였는데, 제가 어느 정도의 간격으로 글을  올렸는지 철저하
 게(.....) 분석해서 보내주셨더군요. 모처럼(?) 반성의 시간을 가졌더랬습
 니다.
  그러나! 이 분석에 저는 불만이 있습니다. 그건 바로 제  글이 어느 정도 
 간격을 두고 몇편이나 올라왔나 하는 내용만 있을뿐 편당 분량은  전혀 고
 려하지 않았다는 것입니다. 저는  이래뵈도 편당 분량은 빵빵하지  않습니
 까. 이것까지 고려해서 '철저 분석 2탄!' 을 써주실 것을 부탁드리는 바입
 니다. (.....농담인거 다들 아시죠?)
  흑기사는 '어쨌거나' 올라갑니다. 경주 김씨 계림군파가의  게으름도 '어
 쨌거나' 흔들리지 않습니다. 
  즐거운 주말 되시길.
  그럼 이만.
   
  
제  목:[장편] 흑기사      -106-                        관련자료:없음  [37880]
보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-01-29 12:10  조회:1001

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  "대련하죠."
 
  처음 아폴로가 그렇게 말했을 때 마리나는 자기에게 한 말이 아닌데도 깜
 짝 놀랬다. 옆에 있던 유밀은 눈을 둥그렇게 떴고 준은 마악 들어올리려던 
 찻잔을 내려놓고 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
  "나한테 한 말이오?"
 
  아폴로는 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "물론이죠. 필라시온님 아니면 누구겠어요?"
 
  ".....갑작스런 제의로군. 좀 당혹스럽소만."
 
  "아아, 그림자회의 자자한 명성은  진작부터 들어왔지만 그 실력을  직접   
   보지는 못해서 말이에요. 한 번 싸워보면서  실감하고 싶어서 그럽니다.  
   사양은 안하시겠죠?"
 
  그러는 아폴로의 얼굴은 천진난만하게 웃고 있을 뿐 다른  사심은 없어보
 였다. 마리나는 안심하면서도 한편으로는 준의 눈치를 살폈다.  준은 여느
 때처럼 별 표정이 없는 얼굴이었다.
 
  "이야센트씨가 익힌 무술은 시렛타라고 들었소."
 
  아폴로는 고개를 끄덕였다.
 
  "네이샤 대륙 전통의 격투기죠. 그쪽의 모든 무술은 시렛타에서 유래되었  
   습니다."
 
  "사실은 나도 시렛타는 듣기만 했지 직접 본 적은 없소. 궁금하기도 하던  
   참이외만....."
 
  말끝을 흐렸지만 준의 눈빛은 이미 결심했다는걸 드러내고  있었다. 아폴
 로는 쾌활하게 웃으며 벌떡 일어났다.
 
  "좋아요! 그럼 나갑시다."
 
  ".....훗."
 
  준은 낮은 코웃음을 흘리며 따라 일어섰다.
 
 
 
  그렇게해서 둘의 대련이 시작되었다. 유밀이 소리를 고래고래  지르며 성
 당 전체에 이 화끈한 소식을 퍼뜨렸고, 겉보기와 달리  상당히 무료해하던 
 사제들은 모든 일을 제쳐두고 뒷뜰로 몰려나왔다. 산초를 비롯한 용병들도 
 눈에 불을 키고 달려나왔다.
  마리나는 말려야된지도 모른다고 생각했다. 그러나 무술을 익힌 사람들이 
 자기들 좋을대로 대련을 하겠다는데 말릴 이유는 없었다. 굳이  이유를 찾
 자면 아직 서로의 관계가 어색하고 감정도 혼란스럽다는 것  정도였다. 그
 런 상황에서 주먹을 맞댔다가 무슨 일이 생길지도 모른다는 생각이 들었지
 만, 그 생각을 마리나는 금방 떨쳐버렸다.
  준 필라시온도, 아폴로도 그 정도로 유치한 사람들은 아니야.
  마리나는 고개를 내젓는 걸로 걱정을 떨쳐 버리고 대신  묘하게 설레이는 
 기분으로 두 사람을 바라보았다. 마리나도 어쨌든 무인이었기 때문에 가슴
 이 두근거리며 흥분되는걸 어쩔 수 없었다. 
  문득 준이 헐렁한 사제복을 벗었다. 그러자 검게 번들거리는 우람한 상체
 가 드러나고, 주위에 몰려선 사람들로부터 탄성이 터져나왔다.  준은 옷을 
 잘 접어서 어느새 다가온  유밀에게 건넸다. 아폴로가 뒷머리를  긁적이며 
 물었다.
 
  "나도 벗어야 돼요?"
 
  준은 피식 웃었다.
 
  "사제복은 그냥 옷 이상의 의미가  있소. 주먹이나 발을 들이댈  수 있는   
   물건이 아니오."
 
  "아아, 그렇군요. 그런데 지난번에 보니까 준은 철봉을  가지고 다니던데  
   지금은 그거 안써요?"
 
  "그게 내 무기인건 맞소만, 이야센트씨는 무기를 쓰지 않으니  나도 무기  
   는 사용하지 않겠소."
 
  어찌보면 점잖게 들리는 말이었지만, 아폴로에게는 도발하듯 들리는 말이
 었다. 아폴로는 거치른 웃음을 씨익 머금으며 오른 주먹을  앞으로 내밀었
 다.
 
  "지금 한 말, 후회하게 될겁니다."
 
  준은 말없이 입술 한끝을 살짝 당겨 웃었다. 그러나 그것은  비웃는게 아
 니라 즐거워하는 웃음이었다. 
 
  "하!"
 
  아폴로의 선공이 시작되었다. 오른발로 땅을 차고, 다시 왼발이  땅을 딛
 는 순간 발목을 비틀었다. 아폴로의 결코 작지 않은 체구가 날카롭게 회전
 하면서 오른발이 준을 찌르고 들어갔다. 크면서도 어처구니 없게  빠른 동
 작이었다.
 
  "흠."
 
  침착한 호흡과 함께 준은 정확히 한발자국을 물러났다.  아폴로의 오른발
 이 허공을 스치고는 다시 땅을 밟더니 그 탄력으로 다시 땅을 찼다. 
  단 한걸음에 거리를 확보한 아폴로는 다시 한 번 그림같은 돌려차기를 선
 보였다. 사람들 사이에서 탄성이 터져나왔지만 이번에도 준은 한걸음을 물
 러서는 것만으로 그 공격을 피해버렸다. 
  두 번의 공격이 실패하자 아폴로는 퉁기는 듯한 걸음으로 뒤로 물러났다. 
 동시에 딱딱하게 굳어있던 준의 얼굴에 조금전과 같은 작은 웃음이 떠올랐
 다. 
 
  "훗."
 
  도발하는 것 같으면서도 묘하게  즐거워지는 웃음이었다. 아폴로는  어쩔 
 수 없이 따라 웃으며 소리질렀다.
 
  "이봐요, 사제님! 자꾸 그렇게 웃지 말라구요!"
 
  아폴로는 다시 준을 향해  짓쳐 들어갔다. 이번에는 발차기가  아니었다. 
 거리를 확보하자마자 번개같이 내쏘는 강렬한 주먹이었다.  정확히 명치를 
 파고 들어오는 아폴로의 주먹을  준은 피하는 대신 오른팔로  쳐내버렸다. 
 아폴로의 주먹이 꺾이는 것과 동시에 허리가 비틀어졌다. 준이  아차 하는 
 사이 아폴로의 몸이 회전하며 왼발이 준의 얼굴을 정확하게  가격했다. 준
 은 신음을 삼키며 뒤로 물러났고 산초를 비롯한 용병들 사이에서 환호성이 
 터져나왔다. 
 
  "잘한다!"
 
  "이겨라, 아폴로!"
 
  "끝내버려!"
 
  "바이챠르!"
 
  마리나도 환호성을 지르지는 않았지만 속으로는 깊이 감탄했다. 
  예전부터 느끼고 있던 것이어지만 아폴로의 움직임은 정말  대단했다. 마
 치 공이 퉁기는 듯한 탄력 넘치는 동작에 속도도 굉장했다.  게다가 몸 전
 체가 얼마나 유연하고 그러면서도 힘이 넘치는지 종종  인간의 것이라고는 
 믿겨지지 않는 동작을 선보이고는 했다. 
  아폴로는 다음 공격을 이어가는 대신  그 자리에 서서 가볍게  발을 굴렀
 다. 준은 가만히 얻어맞은 얼굴을 쓰다듬어 보다가 아폴로를 보며 또 다시 
 예의 그 웃음을 흘렸다.
 
  "훗."
 
  ".....거참, 자꾸 웃으시는구만. 웃지만 말고 이번에는  필라시온님이 덤  
   벼봐요. 나는 공격만 하느라 지쳤어요."
 
  "지치기까지 했다면 사양않겠소."
 
  말이 떨어지는 것과 동시에 땅이 울렸다. 준의 거구가 아폴로를  향해 돌
 진하기 시작한 것이었다. 그와 함께 말없이 보고만 있던  마리나의 입에서 
 탄식이 흘렀다.
 
  "하..."
 
  마리나는 일전에 어느 귀족가의  집에서 애완동물로 기른다는 사자를  본 
 적이 있었다. 우리 안에 가두어 넣고 끼니 때마다 먹이를  주니 야성도 사
 라졌는지 게으른 하품만 늘어놓던 사자였지만 한가지면에서 마리나는 진심
 으로 감탄했었다. 그건 바로 사자의  움직임이었다. 그 거대한 몸집이  한 
 번 몸을 일으켜 움직이기 시작하자 뜻밖에도 너무나 가볍고 부드러웠던 것
 이다. 고양이과 육식 동물 특유의 그 움직임에 무인인  마리나는 경외심마
 저 느끼며 한동안 우리 앞을 떠나지 못했었다.
  그런데 지금 준의 움직임이 바로 그러했다. 가까이서 보면 작은  산을 보
 는 듯한 거대한 체구였건만 한 번 발을 떼고 움직이기 시작하자 너무나 가
 볍고 부드러웠다. 사람이라기 보다는 사자가 움직이는 것만  같았다. 그러
 한 감탄과 경악은 아폴로도 마찬가지였다. 
  그런데 준은 또 다시 마리나를, 그리고 아폴로를 당황하게  만들었다. 순
 식간에 거리를 좁힌 준이 마치  축구하는 것처럼 오른발을 힘있게  차올린 
 것이었다. 아폴로를 공 삼아 축구하려는 듯한 그 동작은  우스꽝스러운 것
 이었으나 실제로 웃는 사람은 아무도 없었다. 그리고 당하는  입장인 아폴
 로는 웃기는커녕 헛바람을 삼키며 몸을 비틀었다. 준의 바윗덩이  같은 발
 이 아폴로가 있던 자리를 가르고 높이 올라가더니, 다시  올라가던 때만큼 
 빠른 속도로 하강했다.
  콰앙.
  준의 오른발이 땅을 밟자 무언가가  무너지는 듯한 소리가 울려  퍼졌다. 
 준은 그런 소리로 모두를 경악시키며 주먹을 꽉 쥔 왼팔을  힘차게 휘둘렀
 다. 파리를 쫓는 것 같은 그 동작은 이번에도 우스꽝스러운 것이었지만 이
 번 역시 아무도 웃지 않았다. 당하는 아폴로 역시 웃는  대신 조금전 삼킨 
 헛바람을 왈칵 토해내며 상체를 뒤로 젖혔다. 
  부웅.
  커다란 바람 소리를 펄럭이며 준의 굵은 통나무같은 왼팔이  아폴로의 가
 슴 위를 스치고 지나갔다. 아폴로는 준의 팔이 완전히 지나간 다음에 몸을 
 완전히 뒤로 눕히며 바닥을 굴렀다. 그가 준과 거리를 두고 재빨리 일어선 
 것은 순식간의 일이었고, 땅을 박차며 준을 향해 달려든 것은 찰나의 일이
 었다.
 
  "타앗-!"
 
  필사적인 기합.
  준의 눈이 부릅뜨여졌다. 순간 그 어느때보다 빠르고 힘있게 쇄도해 들어
 온 아폴로의 오른쪽 어깨가 준의 가슴을 강타했다. 
 
  "큭!"
 
  준은 처음으로 신음을 내질렀다. 그 큰 몸이 비틀거리며  뒤로 물러섰다. 
 그러나 아폴로는 다음 공격을 이어가지 못했다. 대신 왼손으로  오른쪽 어
 깨를 감싸쥐며 비명 질렀다.
 
  "크아아악! 아프다아앗! 무슨 몸뚱이가 돌덩이같애!"
 
  여느 때의 명랑하면서도 경박한 음성이었다. 그 바람에 자기도 모르게 숨
 을 죽이고 있던 마리나는 눈을  감으며 가만히 숨을 내쉬었다.  다시 눈을 
 떠보자 준은 바른 자세로 서있었고 아폴로도 조금전 엄살은 치워버리고 씨
 익 웃는 얼굴로 바르게 서있었다. 
  문득 준의 입술이 갈라지더니 동굴 안에서 들려오는 듯한 웃음 소리가 터
 져나왔다.
 
  "하하하."
 
  아폴로와 마리나로써는 준이 소리내어 웃는걸 처음 보는  것이었다. 준은 
 부드럽게 웃음 지은 채 아폴로에게 다가와 손을 내밀었다.
 
  "과연 시렛타, 과연 바이챠르요. 감탄했소."
 
  아폴로는 준의 손을 잡으며 쾌활하게 말했다.
 
  "나아먈로 감탄했어요. 보기에는  단순해보여도 실제로는 피하기  어려운   
   그 공격들, 정말 대단하군요. 뭐, 나같은 팬  서비스가 없는게 흠이기는  
   하지만."
 
  둘이 마주 손을 잡고 흔들어 대자 멍하니 바라보고 있던 사람들 사이에서 
 환호성과 함께 박수가 터져나왔다. 준은 그냥 피식 웃었고  아폴로는 사람
 들에게 허리까지 굽혀가며 팬들에 대한 정중한 매너를 잊지 않았다. 
  유밀이 준의 사제복을 든 채 쪼르르 다가와 말했다.
 
  "이야아아, 정말 대단한 볼거리였습니다.  피가 튀지 않은게  흠이었지만   
   그래도 훌륭했어요."
 
  "사람, 못하는 소리가 없군."
 
  준은 재빨리 웃음을 거두고 유밀을 가볍게 노려봤다. 유밀은 헤헤 웃으며 
 사제복을 내밀었다. 준은 옷을 받아 들어 입고는 아폴로를  향해 돌아서던 
 유밀에게 말했다. 
 
  "유밀, 자네도 한 번 해보게."
 
  "예에에?!"
 
  유밀은 펄쩍 뛰어 올랐다.
 
  "무슨 말씀이십니까! 저같은게 이야센트씨와 대련했다가는 목숨이 위태롭  
   다구요!"
 
  그러나 준은 엄한 얼굴 그대로인 채 나직한 음성으로 말했다.
 
  "누가 이야센트씨와 해보랬나."
 
  "그것도 안돼요!"
 
  "무슨 소린가?"
 
  "필라시온님이랑 대련이라니, 말도 안됩니다. 전 죽기 싫다구요!"
 
  준은 유밀과 이야기하는걸 포기하고 대신 몸을 돌려 진작부터  마음에 두
 고 있던 사람을 바라보았다. 바로  그때껏 팔짱을 끼고 서서  미동도 않고 
 있던 마리나 엘 크로터였다.
 
  "크로터경, 나와서 이 말많은 친구를 가르쳐주지 않겠소."
 
  "흐에에엑!"
 
  "좋아요!"
 
  유밀의 비명과 아폴로의 신난 외침이 나란히 울려 퍼졌다. 유밀의 얼굴이 
 새파랗게 질린 가운데, 아폴로는 손뼉까지 치며 외쳤다.
 
  "그거 진짜 볼만하겠다! 마리나! 한 번 해봐요!"
 
  거기에 산초까지 끼어 들어 마리나를 부추겼다.
 
  "크로터님, 한 번 해보십시오. 카이로스잖습니까!"
 
  멍해있던 마리나는 그제야 정신을 차리고 고개를 흔들었다.
 
  "갑자기 무슨 대련을.... 난 싫어요."
 
  "크로터님! 카이로스의 검을 보여주십시오!"
 
  "그래요, 마리나! 카이로스에요, 카이로스!"
 
  ".....그런건 상관 없어요."
 
  그러나 마리나의 조용한 항변은 아폴로와 산초의 이어지는 외침에 묻혀버
 리고 말았다. 거기에 준까지 말은 없지만 힘있는 시선으로  끈덕지게 물고 
 늘어지자 마침내 마리나도 항복하고 말았다. 
  
  "후우."
 
  짧은 한숨을 내쉬고서 마리나는 준과 유밀을 향해  걸어나갔다. 용병들은 
 일제히 비명과 같은 환성을 내질렀고 사제들도 볼거리가 하나 더 생겼다는 
 기쁨에 체신머리도 잊고 소리질렀다. 대련이라면 언제나  조용하고 엄숙한 
 분위기에서만 해왔던 마리나는 그 소란에  어쩔 수 없이 쓴웃음을  흘리며 
 준에게 말했다.
 
  "한번 해보겠습니다만, 전 검술 외에는 거의 알지 못합니다."
 
  준은 희미하게 미소짓는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
  "걱정 마시오. 유밀도 검술을 하오."
 
  그러고서 사제들을 둘러보며 큰소리로 외쳤다.
 
  "누가 목검 두 자루 가져다 주게나!"
 
  그 말에 그림자회 소속 사제  하나가 즉시 몸을 돌려  어딘가로 부리나케 
 달려갔다. 유밀은 해쓱한 얼굴을 감추지도 못한 채 준에게 말했다.
 
  "필라시온님, 제가 미우면 말로 하시죠..."
 
  준은 엄한 얼굴로 말했다.
 
  "유밀, 자네는 머리 쓰는 것은 훌륭하지만 몸이 약해. 이번  기회에 카이  
   로스 기사님으로부터 지도를 받는게 좋을 것이네."
 
  아폴로도 헤살거리는 얼굴로 한마디했다.
 
  "유밀, 환호하고 있는 저 사람들을 봐요. 지금 여기서 그만둘 수 있는 분  
   위기가 아니라구요."
 
  그러자 유밀도 어쩔 수 없다는  듯 체념하는 표정으로 고개를  끄덕였다. 
 그리고는 마리나를 향해 돌아서서 갸냘픈 음성으로 말했다.
 
  "크로터님, 부드럽게 부탁합니다."
 
  "아, 네, 저야말로."
 
  마리나는 다소 어색하게 고개를 끄덕였다. 지난번에 있었던 일 때문에 마
 리나는 유밀을 대하기가 조금 껄끄러웠다. 그만한 일을 가슴에  담고 있을 
 정도로 소심한 성격은 아니었지만 문제는 노메인교와의  애매한 관계였다. 
 그 때문에 사과하기도, 그렇다고 모른 체 하고 자연스럽게  대하기도 어려
 웠던 것이다.
  잠시 후 조금전에 어딘가로 달려갔던 사제가 나타나 목검 두 개를 내밀었
 다. 마리나는 허리에 차고 있는 검은 풀러서 바닥에 내려놓고 목검을 잡았
 다. 유밀도 목검을 잡고 뒤로 물러섰고 준과 아폴로도 구경꾼들 앞으로 갔
 다.
  마리나는 오랜만에 만져보는 목검의 감촉이 낯설면서도  한편으로는 웬지 
 따뜻하게 느껴졌다. 자기도 모르게  살포시 미소짓다가 문득 앞에  서있는 
 유밀을 보고는 웃음을 지웠다. 목검을 들어 올리고 자세를  취하자 소란스
 럽던 주위가 순식간에 조용해졌다. 유밀이 목검을 곧추 세운 채 약간 떨리
 는 음성으로 말했다.
 
  "전 못 가겠어요! 크로터님이 와주세요!"
 
  그 말에 마리나는 간신히 다잡고 있던 긴장감을 모두 날려버릴  뻔 했다. 
 준은 얼굴을 일그러뜨렸고, 아폴로는 배를 잡고 웃었다. 다른 사람들 사이
 에서도 웃음이 터져나왔다.
  그러나 마리나는 방심하지 않았다. 유밀의 행동이나 말이  꾸민 것이라고
 는 생각되지 않았지만 원래 방심을 허락하지 않는 엄격한 정신이 카이로스
 의 정신이었다. 더구나 유밀이 그림자회의 일원이라는 사실이 마리나의 가
 슴에 싸늘한 긴장을 안겨주었다.
 
  "후웃."
 
  절제된 호흡.
  마리나는 유밀을 향해 달려나갔다. 유밀은 꼼짝도 않고 있다가 거리가 좁
 혀지자 작은 동작 하나로  마리나를 가볍게 찔렀다. 타이밍은  절묘했지만 
 문제는 마리나가 그 공격을 재빨리 눈치챘다는 것이었다. 마리나는 가볍게 
 몸을 비틀어 그 공격을 피한 뒤 허리를 숙였다. 그 상황에서 먼저 다음 동
 작을 이어간 것은 마리나였다. 
  마리나는 땅을 강하게 찼다. 그로 인해 얻은 힘을 허리에  싣고, 다시 두
 손으로 움켜잡은 검끝까지 보냈다. 그 과정에 힘의 낭비는 조금도 없었다.
  카이로스 내에서도 경이적이라고 평가받던 마리나의 찌르기-.
  그 섬광같은 일격이 유밀을  찌르고 들어가더니 순식간에 유밀의  옆구리 
 곁을 스쳐 지나가 허공을 파고 들었다. 유밀은 멍하니  굳어버렸고 마리나
 는 목검을 거두고 뒤로 물러났다. 
  탄성은 뒤늦게 터져나왔다. 먼저 준이 허, 하는 나지막한  탄식을 흘렸고 
 그 다음에 아폴로가 길게 휘파람을 불었다. 그리고 뒤를 이어 마리나의 공
 격을 제대로 알아볼 수 있는 식견을 가진 사람들이 탄성을  터트리며 박수 
 갈채를 보냈다. 
  유밀은 멍하니 굳어있다가 문득 정신이 들었는지 고개를 설레설레 내저으
 며 마리나에게 다가왔다.
 
  "놀랐습니다, 크로터님. 저는 정말 꼼짝도 할 수 없었습니다."
 
  마리나는 그냥 말없이 미소지었다. 준이 쿵쿵 거리며  그들에게 다가오더
 니 유밀을 향해 으르렁거리듯하는게 실제로 으르렁거렸다.
 
  "으흐흐흠!"
 
  "히익!"
 
  사자가 포효하는 것 같은 기막힌 헛기침에 유밀은 흠칫 몸을  떨었다. 그
 러더니 이윽고 울상을 지으며 항변했다.
 
  "어쩔 수 없잖습니까, 상대는 카이로스 기사란 말입니다.  더구나 크로터  
   님은 카이로스 내에서도 손꼽는 인재셨습니다."
 
  "패자는 말이 없는 법."
 
  "아니, 그게...저기..."
 
  "변명은 됐네. 자네는 너무 허약해. 내가 직접 도와줄테니 몸을 좀 더 단  
   련하게나."
 
  "저는 죽고 싶지 않다니까요!"
 
  "으흐흐흠!"
 
  준이 다시 한 번 포효하자 유밀은 말없이 고개를 조아리고  물러섰다. 준
 은 뜨악한 눈으로 유밀을 한 번 노려보고는 이윽고 시선을  돌려 마리나를 
 보았다.
 
  "감사하오, 크로터경. 유밀에게도 틀림없이 좋은 경험이 되었을 것이오."
 
  "별 말씀을."
 
  "과연 카이로스의 검이었소. 깊이 감탄했소."
 
  마리나는 대꾸 대신 준의 눈을  물끄러미 바라보았다. 준도 입을  다물고 
 마리나와 시선을 교환했다. 짧은 시간이  흐르고, 둘은 누가 먼저랄  것도 
 없이 입술 한끝을 당겨 조용히 웃음 지었다. 그 다음에 준은 몸을 돌렸다. 
  준이 몸을 돌리자 그제야 용병들이 뛰쳐나와 마리나를  둘러쌌다. 저마다 
 한두디씩 외치며 감탄을 표시하는 그들에게 조용한 웃음만  보내고서 마리
 나는 조금전 검을 둔 곳으로  걸어갔다. 목검이 아닌 진검을  다시 허리에 
 차며 마리나가 가슴 속 깊은 곳에서부터 느낀 것은 승리의 기쁨도, 사람들
 의 환호성에 대한 쑥스러움도 아니었다. 그것은 두려움이었다.
  그림자회.
  그들이 적이 된다면 얼마나 무서울 것인가.....
 
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:선수협 파동이 부디 좋은 결과를 맺고 끝날 수 있기를.... 
 
 
 제  목:[장편] 흑기사      -108-                        관련자료:없음  [39083]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-02-13 23:56  조회:789

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  슈리가 아이들에게서 풀려난 것은 훼갈이 차무를 끌고 간지  얼마 안되서
 였다. 아이들의 재촉에 또 이런저런 마법을 보이는데 문득 슈리 나이 또래
 의 두 소녀가 나타난 것이었다. 그들은 이 마을에서도 슈리와 유별나게 친
 한 바비와 리즈였다. 안그래도 슬슬 지쳐가던 슈리는 친구들이  오자 울상
 을 짓는 아이들을 달래서 돌려보냈다. 어른들은 순순히 몸을  돌렸지만 잔
 뜩 아쉬운 표정을 굳이 감추려들지 않았다.
  그때까지 별말없이 생글거리기만 하던 친구들은 사람들이  모두 흩어지자 
 문득 사나운 표정을 지으며 슈리를 노려봤다. 그들중 갈색에  가까운 빨강
 머리를 가진 바비가 으르렁거리듯 말했다.
  
  "계집애."
 
  ".....응?"
 
  "어제야 피곤했을테니 우리도 잠깐 얼굴만 보고 금방 갔지만,  오늘은 잠  
   도 푹 자고 일어났을텐데 왜 안온 거야? 꼭  이 언니들이 몸소 행차하셔  
   야 되겠니?"
 
  "아, 그게... 너희들 바쁠 것  같아서 말이야. 이따가 저녁에  가려고 했   
   지."
 
  "말은 잘해요!"
 
  그러며 바비가 주먹을 들고 때리는 시늉을 했다. 슈리는 정말로 때리지는 
 않는다는걸 알면서도 손으로 막는 시늉을 하며 깔깔 웃었다.  거기에 머리
 를 길게 땋고 얼굴에 여드름이 숭숭 돋아난 리즈가 끼어 들었다.
 
  "이러고 있지 말고 어디 사람 없는 곳에 빨리 가자.  다른 사람들이 슈리  
   붙잡기 전에."
 
  "아, 그래야지. 슈리는 유명인이니까  우리들이 독점하려면 납치하는  수   
   밖에."
 
  그리고는 슈리가 무어라 말하기도 전에 둘이 각기 슈리의 손 하나씩을 잡
 고는 길 저편을 향해 부리나케 달려갔다.
 
 
 
 
  시골에서 태어나 어려서부터 이런저런 일도 하고 놀 때도  늘상 기운차게 
 뛰어놀던 슈리는 본래 몸이 매우  튼튼했지만 요 이년간 학업만  돌보느라 
 건강에 소홀하자 몸이 많이  약해지고 말았다. 예전같으면 지칠줄  모르고 
 뛰었겠지만 지금은 얼마 달리지도 못하고  숨이 차서 길바닥에 주저  앉고 
 말았다. 거친 숨을 학학 내쉬는 슈리를 보며 리즈가 걱정스런 얼굴로 말했
 다.
 
  "너 괜찮아? 어디 아퍼?"
 
  ".....괜찮아. 그냥 좀 힘들어서 그래."
 
  바비가 못마땅한 얼굴을 하며 말했다.
 
  "너 공부한다고 하루종일 책상  앞에만 붙어있고 그러지? 그러니까  겨우   
   이 정도 뛰고 지치지."
 
  "그게...."
 
  "바보야! 사람이 몸을 안 움직이면 뼈가 약해지고 하루종일  방에만 있으  
   면 폣병 걸려. 공부도 좀 적당히 해야지, 몸 망치면 쓰냐?"
 
  슈리는 대답 대신 입가 한끝을 일그러뜨리며 거기에 가느다란  쓴웃음 한
 가닥을 매달았다. 그러나 그 웃음은 금방 지워버리고 밝은  웃음을 떠올리
 며 몸을 일으켰다.
 
  "이제 됐어. 가자."
 
  바비와 리즈는 그래도 무언가  할말이 더있는 얼굴들이었지만 슈리가  한 
 번 더 재촉하자 결국 말없이 걸음을 옮겼다.
  이번에는 좀 천천히 걸으면서 그들은 마을에서 얼마간 떨어진  곳에 있는 
 냇가로 향했다. 냇가에 다다르자 역시  사람은 아무도 없었다. 세  소녀는 
 신을 벗고 냇물에 발을 담갔다.
  발이 시원하자 온몸은 물론이고 머릿속까지 시원해지는 느낌이었다. 슈리
 는 눈을 감고 상체를 뒤로 젖히며 기분좋은 청량감을 만끽했다. 
  그 이후로는 끝을 모르는 이야기들이었다. 두 친구는 그동안 마을에서 있
 었던 이런저런 일들을, 슈리는 자기가 보낸 지난 시간들의  이런저런 이야
 기들을 쉬지 않고 재잘댔다. 
  그러다 문득 이야기가 끊기고 침묵이 찾아왔을 때는 벌써 해가 중천 가까
 이 치솟고 있었다. 그제야 발을 냇물에 오래도록 담그고  있었다는걸 깨달
 은 그들은 발을 꺼내고  바닥에 벌렁 드러누웠다. 차갑고  아릿하기까지한 
 발 위에서 정오의 햇살이 간지러운  것이 저절로 잠이 왔다.  슈리는 반쯤 
 잠들다가 문득 들려온 바비의 음성에 퍼뜩 정신을 차렸다.
 
  "오리 언니는 언제 결혼해?"
 
  슈리는 눈을 동그랗게 떴다.
 
  "무슨 소리야?"
 
  이번에는 바비가 눈을 동그랗게 만들었다.
 
  "몰라?"
 
  "언니가 결혼을 한다구?"
 
  "얘좀 봐... 자기 언니 일도 모르고 있네."
 
  "훼갈 오빠랑 말이야?"
 
  "그래, 그건 알고 있지? 두 사람 예전부터 분위기가 심상치 않았잖아."
 
  ".....그거야 알고 있었지만, 결혼이라니?"
 
  "정말 몰라?"
 
  슈리는 슬며시 짜증이 일었다. 언성을 조금 높였다.
 
  "모르니까 묻잖아. 어서 말해봐."
 
  "나도 자세한건 몰라. 나도 모르니까 묻지. 다만 얼마전부터 그런 이야기  
   가 돌고 있어."
 
  "....."
 
  슈리는 입을 다물었다. 갑자기 늘상 수다스럽고 나이에 걸맞지 않는 유치
 한 장난을 인생의 낙으로 삼고 있는 언니의 모습이 떠올랐다. 바비의 음성
 이 꿈결속에서처럼 아련하게 들려왔다.
 
  "훼갈 오빠가 곧 시험 보잖아.  이차까지 통과하면 법관이 된대.  그래서   
   얼마 안가 결혼시킬거라는 얘기가 있어. 돌봐줄  사람이 필요하잖아. 하  
   지만 뭐 그럴 사람이라면 이 마을에서는 오리 언니 밖에 더 있겠어?"
 
  그러며 바비는 슈리의 얼굴을 의아한 표정으로 살폈다. 바비가 무어라 말
 하기 전에 리즈가 먼저 슈리의 팔을 가볍게 치며 말했다.
  
  "슈리 왜 그래?"
 
  그제야 슈리는 눈동자 위에 무슨 그림자같이 달라붙어 있던  언니의 모습
 을 떨쳐버릴 수 있었다. 쑥스런 웃음을 머금으며 고개를 흔들었다.
 
  "으응, 아무 것도 아니야. 그냥 생각좀 하느라..."
 
  "남이 얘기하고 있는데 듣지는 않고!"
 
  "아냐, 아냐. 듣고 있었어."
 
  리즈가 세심히 살피는 얼굴로 슈리를 보며 말했다.
 
  "그런데 너 정말로 들은거 없어? 오리 언니 말이야."
 
  ".....으응, 아직 아무 것도. 부모님도 언니도 그런 얘기는 없었어."
 
  "뭐야, 그럼 그냥 소문인건가?"
 
  "아직 돌아온지 하루 밖에 안됐으니까..."
 
  "그래...."
 
  말끝을 흐리다가 문득 리즈가 두손을 모으며 활기찬 얼굴로 말했다.
 
  "어찌됐든 오리 언니가 훼갈 오빠랑 결혼하면 정말 좋겠다.  촉망받는 법  
   학도와의 결혼이라니, 우리들로써는 꿈도 못 꿀 일인데!"
 
  바비도 낄낄 웃으며 거들었다.
 
  "그러게 말이야. 훼갈 오빠랑 결혼하면 큰 도시에서 살겠지? 나중에는 돈  
   도 많이 벌고 남들한테  사모님 소리도 듣고, 근사할거야.  뭐 그래봐야   
   슈리만은 못하겠지만."
 
  슈리는 얼굴을 가볍게 붉혔다.
 
  "내, 내가 뭘..."
 
  "무슨 소리야! 슈리 너는 이 나라 제일의 천재 마법사잖아."
 
  ".....무슨 소리를. 나는 아직 마법사가 아니라 마법 학교 학생일 뿐이고  
   더구나 천재라니 말도 안돼."
 
  "우리들 앞에서도 겸손이냐? 남들 오년걸려할 공부를 일년만에 끝내고 국  
   립 마법 학교 엘케란스에 역대 최연소로 입학한 기록도 갖고 있으면서."
 
  바비가 조금 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
 
  "우리는 네가 정말 부러워. 우리야  뭐 특별한 재주도 없고  그냥 한평생   
   여기서 땅이나 파다가 죽겠지만 너는 아니잖아."
 
  "....."
 
  "마을 사람들 모두 같은 마음이야.  널 부러워하고 기대도 많이  하고 있   
   어. 그러니까 힘내서 열심히 공부하라고. 네가 대륙 최고의 마법사가 되  
   면 우리 마을 사람들이 목에 힘좀 다니게 말이야."
 
  "물론 건강 관리도 좀 하고. 그렇게 체력이 약해서 마법이나 제대로 쓰겠  
   어?"
 
  그러고서 바비와 리즈는 깔깔 웃어댔다.  슈리는 무슨 말을 해야할지  알 
 수 없었다. 그리고 그럴 때 어떻게 해야하는지를 잘 알고  있었다. 슈리는 
 그냥 말없이 웃어버렸다.
  그 웃음 때문이었다. 바비와 리즈는 소리내어 웃느라, 슈리는  조용히 따
 라 웃으며 분위기를 맞춰주느라 무언가가 다가오는 것을 눈치채지 못했다. 
 눈치챈 것은 그것들이 작은 목울림을 토해낸 뒤였다.
 
  "으르르르."
 
  슈리는 돌아보기도 전에 그게 무엇인지 깨달았다. 번개같이  몸을 일으키
 며 등뒤를 보자 어느새 다가왔는지 이를 드러낸 들개 세 마리가 이쪽을 노
 려보고 있었다. 
  원래 이 근방에는 들개가 없었다. 여기서 멀리 떨어진 숲에  들개 무리가 
 서식하고 있었는데, 겨울철이면 먹을게 없어서 사람이 사는 곳까지 먹을걸 
 구하러 나오거나 아니면 이따금 무리에서 떨어져나온 들개  몇마리가 배회
 하다가 사람들 눈에 띄고는 했다. 그래서 슈리도 들개가 낯설지는 않았다.
  그러나 이런 상황에서 갑작스럽게, 그것도 보호해줄 사람도 하나 없이 들
 개를 만나보기는 처음이었다. 들개는 개라고 부르긴 하지만 어디까지나 야
 생 동물이고, 갖가지 병에 걸려 있는 경우가 많다. 특히 광견병에 걸린 경
 우가 종종 있는데, 그런 개에게 물리면 거의 대부분 죽고 만다.
  바비와 리즈도 들개를 알기에 뻣뻣한 동작으로 일어났다. 슈리는 두 친구
 의 몸이 떨리는걸 보지 않고도 알 수 있었다. 자꾸만 위아래로 부딪거리는 
 이를 간신히 진정시켜가며 들개들을 바라보았다.
  이를 드러낸 채 목쉰 소리로 으르렁대며 들개들은  슈리들에게 다가왔다. 
 세 마리 모두 두눈이 붉게 충혈되어 있었고 주둥이에서는 침이  뚝뚝 떨어
 지고 있었다. 슈리는 소리없이 탄식했다.
  광견병이야!
  그와 동시에 머리가 새하얗게 비었다. 뒤돌아서 도망칠 수도  없었다. 거
 리가 너무 가까워서가 아니라 공포심에 발이 떨어지지 않는 것이었다. 
 
  "컹!"
 
  터질듯한 소리와 함께 개들이 몸을 날렸다. 동시에 슈리는 본능과도 같이 
 정령을 소환했다.
  슈리의 가슴 앞에서 문득 붉은  빛이 타오르기 시작했다. 빛은  순식간에 
 커다란 원이 되어 타올랐고, 목을 노리고 달려들던 들개들은  거기에 부딪
 쳐 땅바닥을 나뒹굴었다. 빛이 사그라들고, 슈리의 가슴 앞에 날개를 접은 
 자그마한 새 한 마리가 붉게 타오르는 모양으로 나타났다. 불의 중급 정령 
 프라스먼이었다.
  정령을 소환한 것은 무의식적인 것이었지만, 그 뒤에 이어진 주문은 의식
 이 또렷한 상태에서 한 일이었다. 슈리는 머릿속에 퍼뜩  떠오르는 주문을 
 빠른 속도로 외웠다. 개들이 다시 몸을 일으키고 이글거리는  눈으로 슈리
 를 노려봄과 동시에 슈리의 두손에서 빛이 번쩍였다.
  
  "...포박, 빛은 불꽃이 된다, 염!"
 
  주문이 끝나자 슈리의 두손에 머무른 빛이 화살처럼 날아가  들개들을 덮
 쳤다. 빛은 살아있는 뱀같이 들개들의 몸을 휘감았고, 개들이 비명을 지르
 는 것과 동시에 새빨간 불꽃으로 변했다.
  
  "퀴아아아!"
 
  "키에에엑!"
 
  이 세상 것이 아닌 듯한 비명에 슈리는 자기도 모르게  한걸음 뒤로 물러
 섰다. 그러면서도 맹렬한 화염이 들개들을 살라버리는 광경에서 눈을 돌리
 지는 못했다.
  불꽃은 잠시 후 사그러들기 시작하더니 곧 완전히 사라졌다. 그리고 남은 
 것은 새카맣게 그을린 들개 세 마리의 시체와 매캐하고 역겨운 냄새였다. 
  생물을 죽였다는 것, 그리고 그 시체가 눈앞에 있다는 사실에  슈리는 상
 황이 모두 끝났음에도 불구하고 침착하기 어려웠다. 멍한 얼굴로 뒷걸음질 
 치다가 문득 뒤꿈치에 돌이 걸렸다. 
 
  "꺄아아아!"
 
  들개와 대치하고 있을 때도 지르지 않았던 비명을 마음껏  내지르며 슈리
 는 벌러덩 넘어지고 말았다.
 
 
 
 
  슈리의 별명은 바보귀신이다. 마을 사람들 모두가 알고 있고,  어떤 이들
 은 심지어 슈리라는 이름 대신 별명만으로 슈리를 부르기도  한다. 슈리는 
 이 별명이 불쾌했지만 오래도록 꾸준하게 들어오면서 이제는 아예 포기 상
 태였다. 
  그 별명을 처음 붙여준 사람은 다름 아닌 슈리의 친언니  오리였다. 그래
 서 슈리는 마을로 들어서자마자 바구니를 끼고 어딘가로  분주하게 달려가
 던 중인 언니와 마주치자 흠칫했다. 
  오리는 슈리와 눈이 마주치더니  웃음지으려다가 문득 굳어버렸다.  눈이 
 둥그렇게 커지고 슈리의 전신을 주욱 훑어보았다. 슈리는 온몸이  물에 흠
 뻑 젖고 머리에는 옷을 찢어 만든 붕대를 두른 채 긴 머리카락에서는 피를 
 흘리고 있었다. 관찰을 마친 오리는 바구니를 던지며 소리질렀다.
  
  "바보 귀신!"
 
  .....이 상황에서조차.
  슈리는 눈을 질끈 감았다. 오리가 쏜살같이 슈리 앞으로 다가와서는 옆에
 서 부축하고 있는 바비와 리즈의 손을 떨쳐버리고 슈리를 끌어 안았다. 슈
 리는 머리가 윙하니 울려와 작은 신음 소리를 흘렸지만 그것은  언니의 호
 들갑스런 음성에 묻혀 스스로도 들을 수 없었다.
 
  "이게 어떻게 된거야? 머리가 찢어진거야? 어디서 이렇게 다쳤어? 어떻게  
   된거냐니까! 빨리 말 안해!"
 
  바비가 파랗게 질린 얼굴로 푸들푸들 떨며 말했다.
 
  "저기...저.. 저쪽에 있는 냇가에서 다쳤어요."
 
  "냇가? 거기서 왜? 넘어진거야?"
 
  슈리는 입을 열려고 했지만 오리가  슈리의 얼굴을 자기 가슴에  묻은 채 
 꼭 끌어안고 있어서 그럴 수가 없었다. 대신 리즈가 좀전의 바비와는 달리 
 들뜬 음성으로 말했다.
 
  "들개를 만났어요!"
 
  .....그렇게 말하면 안돼지!
  슈리는 마음 속으로 부르짖었다. 예상한 대로 오리의 몸이 심하게 경련하
 더니 슈리의 머리에 대충이나마 감겨있는 붕대를 우왁스럽게 뜯어냈다. 슈
 리는 비명을 질렀지만 그 마저도 묻혀버리고 말았다.
 
  "이거 뭐야? 들개한테 물린거야? 이런 씨양! 그럼 진작에 말했어야지! 광  
   견병 걸리면 약도 없어!"
 
  "아니야!"
 
  결국 누구도 상황을 제대로 설명해줄만한 정신이 없다는걸 깨달은 슈리는 
 스스로 해결하기로 결심하고 언니의 가슴을 밀어냈다.  오리는 주춤거리며 
 물러섰고, 슈리는 지끈거리는 머리를 한손으로 받치고 침착한 음성으로 말
 했다.
 
  "들개를 만났는데, 내가 죽였어. 아무도 안 물렸어."
  
  "네가? 들개를?"
 
  리즈가 두팔을 휘둘러대며 절절 끓는 음성으로 소리질렀다.
 
  "굉장했어요! 정말! 정말! 최고였다구요! 슈리가 마법으로 들개  세 마리  
   를 불태웠다니까요! 정말! 정말! 최고였어요!"
 
  "마법으로? 정말?"
 
  "그렇다니까요! 슈리가 막 주문을 외우니까 손에서 불이 번쩍번쩍 했다구  
   요! 순식간에 들개들이 새카맣게 타버린거있죠! 정말! 정말! 굉장했다니  
   까요!"
 
  슈리는 침묵했다. 오리가 멍한 얼굴로 동생을 보며 떠듬거렸다.
 
  "그런데.... 머리는 왜 다친거야?"
 
  슈리의 얼굴이 확 달아올랐다. 바비가 슈리의 얼굴을  살피며 조심스럽게 
 말했다.
 
  "그게.... 들개들이 다 죽은 다음에 얘가 뒷걸음질치더니만  발이 뭔가에  
   걸려서  냇물 위로  넘어졌어요. 그런데   마침 거기 돌이  있어서 머리       
   가..."
 
  멍해있던 오리의 얼굴에 강렬한 감정 하나가 떠오르기  시작했다. 슈리는 
 아픈 머리를 감싸쥔 채나마 도망치려고  했지만 한발 빨리 오리가  감정이 
 뚜렷한 얼굴로, 즉 어처구니없어하는 얼굴로 슈리의 머리를 두들겼다.
 
  "아얏!"
 
  "에라이, 바보 귀신아! 재주는 귀신같은게 하는 짓은 바보  곰탱이야! 에  
   라이, 곰탱아! 어이구, 이 등신!"
 
  사실 세 개 때린 것이 아니라 가볍게 쓰다듬는 수준이었지만, 그것만으로
 도 지금의 슈리는 눈앞이  아찔할 지경이었다. 힘겹게 물러서며  소리질렀
 다.
 
  "아프단 말이야! 때리지마!"
 
  "시끄러! 이런 기집애는 두들겨 패가면서 가르쳐야 하는건데 엄마가 너무  
   곱게 키웠다니깐."
 
  "....."
 
  슈리는 입을 다물고 대신 불만스런 표정으로 입술을 비죽였다. 오리는 뜨
 악한 눈으로 슈리를 보다가 문득 등을 돌리고 앉았다. 
 
  "업혀!"
 
  ".....왜?"
 
  "이년아! 치료해야 될거 아냐! 찢어진 뒤통수 머리카락으로  싸매고 있을  
   래?!"
 
  "욕좀 하지마! 그리고 내가 걸어갈 수 있어."
 
  "이미 지랄 다 떨어놓은게 육갑까지 떨면 보는 사람은  어쩌란거야! 아가  
   리 닥치고  얼른 업히지  않으면 돌멩이로 뒤통수를  완전히 박살내버린     
   다!"
 
  이 마을에서도 유별난 언니의 입심이 마땅치 않았지만, 사실 혼자 걷는건 
 무리인 슈리였다. 여기까지 오는데도 친구들의 부축을 받아 간신히  올 수 
 있었다. 슈리는 입술을 비죽이면서 언니의 등에 몸을 기댔다.
  오리는 올해 갓 스물이 되어 슈리보다는 여섯 살 연상이었고 체격도 조그
 맣고 호리호리한 슈리에 비해 크고 당당했다. 힘도 세서 슈리를 등에 업고
 도 가볍게 몸을 일으키더니 바람같이 달려나갔다.
  그런데 달려가는 방향이 이상했다. 집으로 가는게 아니라  대장간 쪽으로 
 가는 것이었다. 슈리는 언니의 뒷통수나마 이상하다는 표정으로 보며 말했
 다.
 
  "어디 가는 거야?"
 
  "대장간!"
 
  "왜?"
 
  "그 영감탱이가 거기 있어!"
 
  "그 영감이라니..."
 
  중얼거리다말고 슈리는 번뜩 깨달았다. 슈리가 돌아온 것과  함께 나타난 
 그 이상한 노인을 얘기하는 것이었다. 
  그 할아버지가 또 누구를 치료해주고 계신건가?
  의문에 대한 답은 금방 나왔다. 얼마 가지도 않아서 대장간 앞에 잔뜩 모
 여든 동네 사람들이 보인 것이었다. 한눈에 보아도 어디  한군데씩 불편한 
 사람들이었다. 
  사람들이 눈앞에 있어도 오리는 속도를 늦추지 않았다. 대신 아버지 느철
 다이푼에게서 물려받은 우레소리같은 음성으로 소리질렀다.
 
  "다들 비켜어어엇! 안 비키면 외상술 안준다아앗-!"
 
  사람들이 의아한 얼굴로 오리를 보더니 즉시 뒤로 물러서며  길을 터주었
 다. 슈리는 귓볼까지 발개져서는 언니의 머리채를 잡아당겼다.
 
  "뭐하는거야! 순서를 기다려야지!"
 
  "됐어! 어차피 여기 죽을병 걸린 인간 아무도 없어."
 
  사람들은 오리의 무례한 행동에 화를 내는 대신 슈리의 머리에서 피가 뚝
 뚝 떨어지는걸 보고는 기겁을 하며 모여 들었다. 저마다 한마디씩 하는 그
 들의 얼굴을 슈리는 차마 볼 수가 없어 언니의 등에 얼굴을 묻어버렸다.
  오리는 사람들을 다시 헤치고 나아갔다. 그러자 사람들 앞에 의자를 갖다
 놓고 무표정한 얼굴로 앉아있는 노인이 보였다. 그 뒤에는  커다란 물통에 
 물이 하나 가득 있었고, 또 노인 옆에는 오리 또래의 젊은 청년 하나가 멍
 한 얼굴로 앉아있었다. 오리는 노인보다 청년에게 먼저 말했다.
 
  "어디 아퍼?"
 
  "어? 으응, 무좀이 심해서...."
 
  "누울 자리보고 발 뻗으라는 말도 못 들어봤냐! 꺼져, 새꺄!"
 
  "안그래도 비키려던 참이라구! 그런데 슈리는 왜 그래? 네가 때린거 아니  
   야?"
 
  "빨리 안 꺼질래?"
 
  오리가 눈을 부라리자 청년은 작은 소리로 궁시렁대며  일어섰다. 그제서
 야 오리는 이미 전신이 벌겋게 달아있는 슈리를 내려놓고 빈  의자에 앉게 
 했다. 슈리는 고개를 들지 못했고, 오리가 노인을 보며 말했다.
 
  "내 동생이 머리가 찢어졌어요. 고쳐줘요. 참, 돈 안받죠?"
 
  노인은 무표정한 얼굴로 오리를 보더니 다시 슈리를 보았다. 그리고는 슈
 리 앞으로 바싹 다가앉았다. 두손으로 피 때문에 잔뜩 엉겨붙은 슈리의 머
 리카락을 헤치며 상처를 살폈다. 노인의 손이 상처 가까이  다가가자 슈리
 는 찌르는 것같은 통증을 느꼈지만 입술을 꼭 깨물고 참았다. 
  잠시 후 노인은 손을 떼고 의자에서 일어섰다. 그리고 뒤쪽에  있던 물통
 으로 가 바가지로 물을 퍼냈다. 다시 슈리에게 와 의아해하는 슈리의 표정
 은 아랑곳 않고 그 작은 머리 위에 물을 끼얹었다.
 
  "끼아아아!"
 
  상처에 물이 들어가는 통증. 슈리의 비명은 다소 뒤틀린  것이었다. 그러
 나 노인은 아무런 표정의 변화없이 꼼꼼하게 피를 닦아내고는 품에서 약통
 을 꺼냈다. 마개를 열자 나온 것은 지난번처럼 고약이었지만  이번에는 거
 무스름한 색이었다. 노인은 약을 상처에 바르고 깨끗한 천을  붕대삼아 슈
 리의 머리를 단단히 싸맸다. 
  오리가 일으킨 소동에 비하면, 그리고  슈리가 흘린 피에 비하면  참으로 
 간단한 치료였다. 오리가 고개를 갸웃거리며 노인에게 물었다.
 
  "끝난 거에요?"
 
  "안 끝났어. 다 나을 때까지 매일 아침 나한테 와서 치료를 받도록. 며칠 
   만 그렇게 하면 깨끗하게 나을거야."
 
  "피가 많이 났는데.... 안 꿰매도 되는 거에요?"
 
  "약으로 충분해. 그리고 다음부터는  이런 환자는 아무리 정신이  없어도   
   우선 상처를 뭘로 감싼 다음에 데리고 와.  까딱 잘못했다가는 움직이는  
   동안에 상처가 더 크게 벌어질 수도 있어."
 
  그 말에 오리는 더 묻지도 못하고 벌개진 얼굴로 물러섰다.  슈리는 상처
 가 화끈거리면서 아픈 바람에 얼굴이 찡그러졌지만 노인을  바라보며 인사
 했다.
 
  "감사합니다. 그런데 진료비는..."
 
  "안 받아."
 
  "네?"
 
  "매일 아침 식사 하기 전에 찾아와라. 오늘 아침 날  만난 곳으로 혼자서  
   오도록. 그만 가봐."
 
  노인의 음성이 건조해서, 그리고 빨라서  슈리는 미처 대답할 틈도  없었
 다. 슈리가 간신히 입을 열었을 때 노인은 벌써 다른  사람들을 보며 손짓
 하고 있었다. 어쩔 수 없이  슈리는 조그만 소리로 인사만  하고는 언니의 
 부축을 받아 그 자리를 떠났다.
 
                                                        <계속>
 
 ps:.....또, 또, 또, 늦었습니다. 죄송합니다.
    현재 중요한 일을 추진 중입니다. 그래봐야 사실은  한발자국 물러서서 
 바라보고만 있는건지도 모르지만..... 자세한 내용은 나중에 말씀드리겠습
 니다.
  많이 늦었지만, 새해 복 많이 받으세요.
 
 
 제  목:[장편] 흑기사      -109-                        관련자료:없음  [39106]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-02-14 16:26  조회:731

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  준에게는 거의 평생동안 지속되어온 습관이 하나 있었다. 저녁 식사를 마
 친 뒤에 자기 방에 틀어박혀 한시간 가량 책을 읽는  것이었다. 거기에 홍
 차 한잔을 곁들이는 것도 늘상 잊지 않았다. 
  책의 종류는 특별히 가리지 않았다. 사제이다보니 종교 관련 서적에 치중
 하는 편이었지만 그외 잡다한 종류의 책들도 쉬지 않고 읽었다. 신학 외에 
 학문에도 밝았는데, 주로 관심을 갖는 분야는 외국어로써 그는 육개국어를 
 유창하게 구사할 수 있었다. 준의 거대한 체구에만 감탄한  사람들은 나중
 에 그가 의외로 박학다식하고 외국어 실력은 외교관  뺨치는 수준이라는걸 
 알고는 사람을 외모로 판단하면 안된다는 평범한 진리를 되새기고는 했다.
  이번에도 역시 준은 저녁 식사를 마치자마자 자기의 오랜  습관을 지키기 
 위해 방으로 돌아갔다. 그리고 책상  앞에 앉아 테리스 말로  된 소설책을 
 읽기 시작했다. 
  그런데 준이 독서삼매경에 빠져든지 얼마 되지도 않아서 뜻밖의 훼방꾼이 
 나타났다. 바깥에서 힘과 절도가 적절히 조화된 발걸음 소리가 들려오더니 
 이윽고 누군가 문을 두들기는 것이었다. 준은 누구냐고 물을  필요도 없이 
 그게 마리나라는걸 알았다. 이 바코 대성당에 머무르고 있는  사람들중 늘
 상 절도있게 또박거리며 걷는 사람들이라면 사제들이 있었다. 힘있게 쿵쾅
 대며 걷는 사람들이라면 역시  사제들중 일부와 아폴로, 그리고  용병들이 
 있었다. 그러나 둘 모두가 조화된 걸음이라면 마리나 외에는 없었다.
  준은 책을 덮고 의자에서 일어났다. 굳이 대답하지는 않고 문을  활짝 열
 어주었다. 바깥에 서있던 것은 예상했던 대로 마리나였다.  마리나는 문이 
 열리자 고개를 들어 준을 보며 말했다.
 
  "잠깐 드릴 말씀이 있습니다만, 괜찮겠습니까?"
 
  깊게 침잠한 듯하면서도 투명한 울림을 가진 그 음성에 준은 새삼스레 감
 탄했다. 준은 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 
  준은 책상 앞에 있던 의자를 끌어와 마리나 앞에 내밀었다.  그리고 자기
 는 그냥 맨바닥에 다리를 꼬고 앉았다. 마리나는 당황한 얼굴로 주위를 둘
 러보았지만 의자가 하나 밖에 없다는걸  알고는 말없이 준이 내준  의자에 
 앉았다.
  준이 서투른 솜씨를 직접 발휘해 만든 이 의자는 의자라기 보다는 나무토
 막들을 못으로 박아놓은 물건 정도에 지나지 않았다. 그러나  크기는 준의 
 체구에 걸맞게 커서 평범한 체격에 지나지 않는 마리나가 앉자  발이 바닥
 에 닿지 않았다.
  준은 낭패한 얼굴을 했고, 마리나는 당황한 얼굴을 한 채 서로를 마주 바
 라보았다. 잠깐 침묵이 오간 뒤, 준이 오른손을 들어 침대를  가리키며 말
 했다.
 
  "괜찮으시다면, 침대에 앉지 않겠소?"
 
  ".....그게 좋겠군요."
 
  마리나는 의자에서 '내려와' 침대 한켠에 엉덩이를 걸치고  앉았다. 침대
 도 준의 몸에 맞추어 세사람이 함께 뒹굴어도 좋을만한 크기였지만 높이는 
 보통 침대와 같아서 이번에는 불편하지 않았다.
  의자가 비어도 준은 의자를 사용할 생각은 하지 않았다. 그가  의자에 앉
 아버리면 이 기품과 위엄을 갖춘 아가씨가 고개를 빳빳하게 치켜든  채 퍽 
 힘들어해야 한다는걸 알기 때문이었다. 마리나가 침대에 앉고,  준이 맨바
 닥에 앉은 상태에서도 마리나는 준의 얼굴을 보기 위해 턱을  조금 들어야
 했다.
  겨우 자세가 잡히자 마리나가 먼저 입을 열었다.
 
  "방해가 된건 아닌가 모르겠습니다."
 
  준은 가볍게 고개를 흔들었다.
 
  "방해랄 것 까지야. 별로 중요치 않은 독서를 하고 있었을 뿐이오."
 
  그 말에 마리나는 눈동자만 돌려 준의 어깨 너머에 있는  책상을 보았다. 
 책상 위에는 테리스어로 '죄' 라는 제목의 책이 곱게 누워 있었다. 마리나
 의 눈동자가 돌아간걸 본 준은 슬며시 웃음지으며 말했다.
 
  "요즘 테리스에서 논쟁거리가 되고 있는 소설이오. 인간이 죄를  짓는 이  
   유와 그 처벌의 방법이라는 상당히 골치 아픈 주제를 다룬 소설인데, 테  
   리스의 지식인들이 이 주제를 가지고 열심히 토론하고 있다고 들었소."
 
  그러나 마리나가 생각한 것은 책의 내용이 아니었다. 준이 테리스어 책을 
 읽고 있다는 것에 가볍게 놀라는 중이었다.
  준은 마리나와 아폴로 앞에서 유창한 호베어를 구사하고 있었지만  잘 들
 어보면 억양이 다소 어눌한 것이  호베 사람이 아니라는걸 알  수 있었다. 
 지금 맨바닥에 다리를 꼬고 앉은  상태에서도 전혀 불편해하지 않는  것만 
 봐도 그랬다. 의자에 익숙한 호베인들에게 맨바닥에 그냥 앉는  일은 좀체 
 없었다. 
  맨바닥에 앉아서도 아무렇지도 않을 사람이라면 테리스나  알프란 출신은 
 아니었다. 구스레이아 대륙 최동쪽, 호베와도 국경을 맞대고  있는 아벨가
 브의 오국중 하나임에 틀림없었다. 
  그러나 마리나는 거기서 그 생각을 그만두었다. 
  알려고 해서는 안된다. 그리고 굳이 알 필요도 없다.....
  마리나는 마음을 한 번 다잡고는 준의 검은색 눈동자를 바라보며 말했다.
 
  "이곳에 머무른지 벌써 여러날이 지났습니다. 움직이지 않습니까?"
 
  준은 당황하지 않고 침착하게 대답했다.
 
  "아직 암호 해독이 끝나지 않았소."
 
  마리나와 여러 동료들이 힘을 합쳐 빼내온 문서는 일부를  제외하고는 모
 두 알아보지 못할 암호로 작성된 것이었다. 기본적인 암호  교육을 받기는 
 했지만 기본 이상의 것은 알지 못하는 마리나는 노메인교에서 문서를 보여
 주었음에도 알아볼 수가 없었고, 의외로 암호에 대해 많은걸 알고 있던 아
 폴로도 역시 마찬가지였다.
  결국 해독은 전적으로 그림자회에 맡겨졌다. 그리고 벌써  열흘이 지나고 
 있었다. 열흘이라는 시간은 마리나가 초조함을 느끼기에 충분한 것이었고, 
 그 초조는 해독할 수 없을지 모른다는 불안 때문이 아니라  그림자회가 일
 부러 시간을 끄는건지도 모른다는 불안 때문이었다.
  그 심리 상태를 정확하게 꿰뚫어본 준은 짤막한 설명을 덧붙였다.
 
  "우리의 힘중 상당 부분이 이번 일에 쓰이고 있지만 지난번 사건 이후 아  
   무런 조짐도 없는 소강 상태요."
 
  기다리라는 말을 완곡하게 돌려서 표현한 것이었고, 그나마  진위 여부도 
 알 수 없었지만 마리나로 하여금 진짜 용건을 말하게 하는 효과는 있었다. 
 마리나는 잠깐 침묵하다가 문득 조금전과  다른 눈빛으로 준을 보며  말했
 다.
 
  "부탁드릴게 있습니다."
 
  이제야 본론이군.
  준은 속으로 피식 웃으며 겉으로 무덤덤하게 말했다.
 
  "말씀해보시오. 가능한한 편의를 봐드리겠소."
 
  "세이후 엘 몰타에 대하여 알고 싶습니다."
 
  준은 엄숙하던 얼굴에서 오른쪽 눈만 조금 크게 떴다. 놀랐을  때 나오는 
 그의 버릇이었다.
 
  "몰타?"
 
  "알고 있으실 겁니다. 우리들의 뒤를 추적해왔다면, 그리고  제 숙부님을  
   알고 있다면 말입니다."
 
  준은 별다른 주저없이 고개를 끄덕였다.
 
  "알고 있소."
 
  "조사도 했겠죠?"
 
  이번에도 준은 고개를 끄덕였다. 마리나는 노리던 먹이감이  눈앞에 있는
 데도 여전히 침착한 음성으로 말했다.
 
  "주십시오."
 
  "....."
 
  "그에 대한 정보라면 저에게 주셔도 별 탈은 없을 듯 싶습니다만."
 
  그건 그랬다. 몰타에 대한 정보라면 굳이 아낄 필요가 없었다. 그러나 준
 은 망설이는게 아니었다. 그는 늘상 침착하고 절도있는, 마치 숲속에 감추
 어진 고요한 호수와도 같은 마리나가 지금 갑자기 드러내는 열기에 놀라고 
 있는 중이었다.
  준은 마리나를 새삼스럽게 바라보았다. 마리나는 허리를 곧게  펴고 턱을 
 조금 치켜든 채 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 그 눈에서 뿜어나와 
 준의 가슴 속까지 스며드는 빛에는 인간이 만든 예절과 법도에  충실한 몸
 가짐과 달리 야성적인 데가 있었다. 
  차갑고 투명한 얼음 속에서 새빨간 불꽃이 이글거린다면 혹  이런 모습일
 까.....
  준은 진심으로 감탄했다. 희미한 미소를 떠올리며 별 생색의 기색없이 말
 했다.
 
  "알겠소. 그런거라면 어렵지 않소. 다만, 그와 관련된 문서는  지금 여기  
   에 없소."
 
  "그렇다면..."
 
  "내가 내용을 다 기억하고 있소. 종이에 적어서 나중에 드리겠소."
 
  "감사합니다."
 
  "별 말씀을. 기대는 하지 마시오. 사실 별 내용은 없었으니까."
 
  별 내용이 없더라도 좋았다. 몰타에 대해 조금이라도 더 알 수 있다면 그
 걸로 족하다는게 마리나의 솔직한 심정이었다. 그래서 대하기 껄끄러운 데
 가 있는 준에게 이런 부탁까지 한 것이었다.
  용건이 끝나자 마리나의 얼굴이 풀어졌다. 우울과 근심이  뒤섞인 표정이 
 살짝 떠올랐다가 이내 사라졌다. 마리나는 다시 엄격한 얼굴로  돌아와 몸
 을 일으키려했다. 그러나 그보다 더 빨리 준이 말했다.
 
  "나도 묻고 싶소만."
 
  마리나는 다리에 힘을 풀고 고개를 끄덕였다.
 
  "말씀하십시오."
 
  "몰타에 대해서는 왜 알고 싶은거요?"
 
  마리나는 준이 이런 질문을 할거라고는 생각하지 못했다.  조금 당황했지
 만, 그것을 드러내지 않고 평이한 음성으로 말했다. 
 
  "개인적인 문제입니다."
 
  "숙부님 때문이오?"
 
  마리나의 눈썹이 드러나게 움찔거렸다.  준은 커다란 눈망울에  연민이나 
 동정이 아닌 순수한 호기심을 가득 담고 마리나의 대답을 기다렸다.
  빌헬름에 대한 문제라면 마리나는 이미 예전에 준에게 물어본  적이 있었
 다. 혹 빌헬름의 행방을 알지 못하느냐고 물었었다. 그러나 준은 모른다고 
 대답했다. 거짓이 아니었다. 그림자회는 이미 마리나와 관련된  정보를 모
 두 입수해둔 상태였다. 그러나 빌헬름의 행방은 그들로써도 알 수 없었다.
  마리나는 잠시동안의 침묵 끝에 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
 
  "그렇습니다. 그분과 관련된 것이라면 모두 알고 싶습니다."
 
  묻지 말았어야 했을지도 모른다. 서로 사적인 문제 따위는 얘기하지 않는
 게 좋을 것이다. 그런데 나는 왜 그런걸 물어보았을까....
  이번에는 준이 침묵했다.
  마리나의 목적은 어디까지나 카이피온을 없애는 것, 그리고  빌헬름을 찾
 는 것이었다. 그러나 노메인교는 아니었다. 그들이 움직인 것은 호베와 테
 리스의 심상찮은 움직임과 그 뒤에  있을지 모를 커다란 무언가  때문이었
 다. 지금은 이들이 일단 손을 잡고 있지만 앞으로 이해  관계가 어떻게 엇
 갈릴지는 아무도 알 수 없었다.
  잠시 후 준은 일어섰다. 마리나도 침대에서 일어서 준의 얼굴을  보며 말
 했다.
 
  "이야기 감사했습니다."
 
  그러자 준은 다시 웃을 기분이 났다. 정중한 인사말 때문이  아니라 키작
 은 마리나가 자기 얼굴을 보느라 고개를 뒤로 한껏 젖힌  모습이 우스꽝스
 러워서였다. 준은 가볍게 웃으며 입을 열었다.
 
  "와아아악!"
 
  난데없는 고함성은 준의 것이 아니었다.  준이 마악 입을 열어  말하려는 
 순간 갑자기 문이 벌컥 열리더니 아폴로가 뛰어 들어 그렇게  소리지른 것
 이었다. 
  준과 마리나는 똑같은 얼굴, 즉 무표정한 채 눈만 동그랗게 뜬 얼굴로 방
 금 뛰어든 아폴로를 바라보았다.  아폴로는 깔깔대고 웃을 준비를  하다가 
 둘의 표정을 보고는 뒷머리를 긁적대며 기어들어가는 소리로 말했다.
 
  "에.... 재미 없어요?"
 
  이제껏 깊게 가라앉아 있던 마리나는 격렬한 감정을 얼굴에  아낌없이 드
 러내며 아폴로를 노려보았다. 그 성난 고양이같은 얼굴을 보며  준은 조그
 맣게 중얼거렸다.
 
  "앞으로는 경비에 좀 더 신경써야겠소."
 
  ".....실례했습니다."
 
  마리나는 딱딱한 동작으로 돌아서 뒷통수를 긁적이고 있는 아폴로를 잡아 
 끌고 밖으로 나갔다. 아무도 없이 텅 빈 복도를 몇걸음 걸은 뒤, 마리나는 
 일그러진 얼굴로 아폴로를 노려보았다.  그러나 마리나가 입을 열기  전에 
 한발 빨리 아폴로가 말했다.
 
  "무슨 일이에요?"
 
  ".....?"
 
  "그런 얼굴로 보지 좀 말라구요. 갑자기 마리나가 저 덩치 아저씨한테 갔  
   다고 해서 놀라서 달려온거란 말이에요."
 
  ".....그래서 그런 짓을 했어요?"
 
  "아, 그거야 뭐 자연스럽게  뛰어 들어가서 마리나를 위기에서  구해내려   
   고... 아하하."
 
  "걱정해준건 고맙지만 그럴 필요는  없었어요. 잡혀간 것도 아닌데  무슨   
   일이 생겼을리는 없잖아요."
 
  "그건 그렇지만... 사실은 나 따돌리고 두 사람만 얘기하는게  샘나서 말  
   이에요. 에헤헷."
 
  마리나는 어쩔 수 없는 한숨을 폭 내쉬었다. 관자놀이를 긁으며  조금 누
 그러진 음성으로 말했다.
 
  "별일 아니에요. 몰타에 대한 부탁을 하고 왔어요."
 
  "몰타?"
 
  "그 사람에 대한 정보가 있으면 좀 달라고 했어요."
 
  "그래서요?"
 
  "주겠다는군요."
 
  "몰타라면 거물은 아닌 것 같지만... 그래도 마리나 주위에 계속 있던 인  
   물이니까 뭔가 가지고 있기는 하겠고..."
 
  중얼거리다말고 아폴로는 마리나의 얼굴을 살폈다. 마리나의 얼굴은 평소
 처럼 무심하게 가라앉은 것이었다. 아폴로는 비져나오려는  말들을 억지로 
 눌러 삼키고는 어깨를 으쓱였다.
 
  "가죠. 유밀이 재밌는거 보여준다고 했어요."
 
  "재밌는거?"
 
  "마술을 좀 한다나. 우리들더러 무료할테니 자기 마술이라도 보면서 즐기  
   래요. 친절한 사람이라니까."
 
  "마술? 속임수 쓰는거 말이에요?"
 
  "속임수면 어때요. 사람을 즐겁게 해주는데. 자자, 어서  가자구요. 공연  
   시작되려 한다구요."
 
  그러며 아폴로는 마리나의 손을 잡아 끌었다. 마리나는  뜨악한 표정이면
 서도 순순히 아폴로를 따라 걸음을 옮겼다.
 
 
 
 
  
  일부러 천천히 걸었는데도 약속  장소에 거의 다다르도록 사위에  가득찬 
 것은 희뿌연 안개와 둔한 어스름뿐이었다. 어제 만났을 때도  이 무렵이기
 는 했지만, 그래도 혹시 노인의 잠을 방해할까 두려워 슈리는 그쯤에서 걸
 음을 멈췄다. 그리고 고개를 들어 하늘을 보았다.
  밝아오는 하늘을 보다가 갑자기 눈물을 흘린게 불과 어제 일이었다. 그러
 나 아직 어두컴컴한 하늘을 세심하게 더듬는 슈리의 눈에는 희미한 추억에 
 대한 아련한 애수가 담겨 있었다. 
  하지만 아무래도 과장된 기분이었던 것인지, 아니면 하늘이 아직 밝지 않
 아서 그런 것인지 슈리는 금방 그 몽롱한 상태에서 깨어났다. 고개를 한쪽
 으로 기울이고 이번에는 별 의미없는  시선으로 하늘을 훑으며 어제  일을 
 생각했다.
  왜 그랬을까. 도대체 왜 그랬던걸까.
  남자거나, 아니면 여자라도 어린 아이나 어른은 금방  잊어버렸을 것이었
 다. 그러나 아이도 아니고, 어른도 아닌 어중간한 상태에 있는  사춘기 소
 녀는 그런 종류의 일을  잊기 어려웠다. 더구나 평소에도  선생님들로부터 
 '잡념이 너무 많다' 며 핀잔을 듣던 슈리로써는 더더욱 그러했다.
  지리함을 느낄 때쯤해서 슈리는 하늘 보는걸 그만두고 고개를 돌려 길 주
 변에 우숙한 잡풀들을 바라보았다. 제대로 살피기도 어려운 그곳 어딘가에 
 그 괴팍한 노인이 누워 잠들어 있을거라고 생각하니  한편으로는 우스웠고 
 한편으로는 섬뜩해졌다.
  노인이 나타난지 오늘로 사흘째이지만  그의 이름을 아는 사람은  아무도 
 없었다. 하루 종일 찾아오는 사람들의 병을 돈 한푼 안  받고 치료해주고, 
 그저 식사나 얻어 먹고 계산을 끝내버린 그는 이제 사람들 사이에서 '의사 
 선생님' 으로 통하고 있었다. 그의 의술도 보기에는 돌팔이가 아닌가 의심
 스럽도록 간단했으나 효과는 대단한 것이었다. 
  그렇게 시골 사람들 특유의 외부인에 대한 거부감도 간단하게 극복해버린 
 노인이었지만, 치료해주고 식사 하는 것 외에는 그들과 일체  어울리려 들
 지 않았다. 사람들이 송구스런 마음으로 내놓은 선물도 주는  사람이 민망
 할 정도로 차갑게 거절했고 자기 집에서 묵으라는 사람들의 제의  역시 모
 두 거절했다. 이름이나 출신지를 물을 때면 아예 아무런 대답도 하지 않았
 다. 사람들이 나중에는 오기에 가까운 심정으로 캐물어도 노인은  그저 묵
 묵부답이었다.
  그 덕택에 슈리는 마을 사람들로부터 특별 임무를 부여 받고  말았다. 다
 른 사람들과 달리 굳이 혼자서 자기를 찾아오라는 노인의 말을  슈리에 대
 한 특별 대우로 인식한 사람들이 노인의 신상에 대해 알아오라고 슈리에게 
 주문한 것이었다. 별 다른 사건없이 무던한 하루하루가 반복되는  이 마을
 에서 노인의 등장은 그만큼 대단한 사건이었던 것이다.
  노인에 대해 웬지모를 호감과 거부감을 같이 가지고 있고, 성격도 내성적
 인 것에 가까운 슈리로써는 한숨이 나올만한 임무였지만, 노인이  굳이 자
 기를 찾아오게 한 것이 이상하기는 슈리도 마찬가지였다. 
  잠시 그렇게 생각에 잠겨있는 동안 안개가 조금 걷히고 어둠도 많이 사라
 졌다. 그러나 슈리는 움직이지 않고 노인이 먼저 움직이기를 기다렸다. 어
 차피 이 근처였으니 노인이 잠에서 깨어나면 눈에 뜨일 것이었다. 
  과연 얼마 지나지 않아 슈리의 꼼꼼히 훑어보는 시야에 불쑥 솟아난 백발 
 머리가 포착되었다. 슈리의 오른편으로 불과 열발자국 정도 떨어진 곳에서
 였다. 노인은 머리부터 드러내더니 곧 땅에서 솟아오르는 것처럼  벌떡 일
 어섰다. 그리고 슈리를 똑바로 바라보며 풀을 헤치고 다가오는데, 그 걸음
 이 막 잠에서 깬 사람들 특유의 느른하고 뻣뻣한 것이 아니라 빠르고 부드
 러운 것이었다. 자고 있었던 사람이라기 보다는 차라리 잠깐  누워 있다가 
 일어난 사람이라고 보는게 타당할 듯 싶었다.
  그 모습을 바라보는 슈리는 오싹해졌다. 슈리의 눈에는  어두운 길가에서 
 갑자기 일어나 이쪽으로 똑바로 걸어오는 노인의 모습이 무슨 유령같이 보
 였다. 노인의 차갑게 굳은 얼굴도 슈리에게 공포를 안겨주기에  충분한 것
 이었다. 더구나 무슨 원수를 만난 것처럼 빠르게 다가오는  모습에서는 위
 압감마저 느껴졌다. 슈리는 소리없이 외쳤다.
  제발 부탁이니 천천히 다가오란 말이에요!
  그러나 그 외침이 끝났을 때, 노인은 벌써 슈리 앞에  다다른 뒤였다. 노
 인은 가볍게 떨고 있는 슈리를 보며 말했다.
 
  "유령 아니다."
 
  "네?"
 
  노인은 그로써는 드물게 느릿한 동작으로 손을 들어 슈리의  어깨에 얹었
 다. 슈리는 노인의 손이 닿자 자기도 모르게 흠칫 떨었지만 곧 그 손이 무
 척 따뜻하다는걸 깨닫고는 안도할 수 있었다. 노인이 이번에는  빠른 동작
 으로 손을 거두고 말했다.
 
  "유령이 아니라 살아있는 사람이니까 떨지 말아라."
 
  "아..... 어떻게..."
 
  "네 얼굴에 써있다. 저 영감탱이는 유령같아, 라고."
 
  노인의 표정이 조금만 바뀌었어도 슈리는 웃었을 것이었다.  그러나 노인
 의 얼굴은 특유의 무표정에서 조금도 바뀌지 않았고, 그래서  슈리는 자기
 도 모르게 비져나오려는 웃음을 황급히 삼켜버릴 수 밖에  없었다. 노인은 
 슈리를 물끄러미 바라보다가 이윽고 바닥에 주저앉았다.  그리고 쭈삣거리
 는 슈리에게 손짓했다. 슈리는 조심스럽게 노인 앞에 앉았다. 
  그 다음에는 치료였다. 노인은 슈리의 머리에서 붕대를 풀고 어제와 같은 
 약을 발라주었다. 상처는 하루만인데도 놀라울 정도로 많이 나아서  그 주
 변을 만져도 큰 통증은 없었다.  약 바르기를 마친 다음에는  슈리가 직접 
 준비해온 새 붕대를 감는 것으로 치료는 끝이 났다.
  노인이 다시 바른 자세로 앉자 슈리는 고개를 꾸벅이며 인사했다.
 
  "감사합니다."
 
  "나이는?"
 
  "네?"
 
  "이름은 알고 있다. 나이는?"
 
  .....인사만이라도 제대로 받아주면 안되는걸까.
  슈리는 노인의 눈언저리를 조심스럽게 살피며 작은 소리로 대답했다.
 
  "열네살이에요."
 
  "가족은?"
 
  "부모님 두분에 언니가 한명... 언니는 어제 보셨죠?"
 
  "마법 배운지는 얼마나 되었지?"
 
  슈리는 눈을 동그랗게 떴다. 노인이 침착하게 덧붙였다.
 
  "어제 사람들에게서 너에 대해 조금 들었다."
 
  "아.... 이년 됐어요."
 
  "사람들 모두 네 얘기를 하면서 자랑스러운 얼굴들이더군. 천재 마법사라  
   고."
 
  ".....천재라니 무슨... 게다가 전 마법사가 아니라 아직  학생일 뿐이에  
   요."
 
  웅얼거리듯 대답한 뒤 슈리는 문득 이상한 걸 느꼈다. 다른 사람들에게는 
 도무지 관심을 안 보이던 이 노인이 자기에게는 사적인 것까지  캐묻고 있
 는 것이었다. 거기에 대해 더 생각해보기도 전에 노인의 질문이 이어졌다.
 
  "가장 존경하는 마법사는 누구지?"
 
  "네? 존경하는 마법사요?"
 
  "목표로 하고 있는 사람이 있을텐데."
 
  "아..."
 
  좋아하는 마법사라면 있었다. 이웃나라 테리스의 전설적인 마법사 라니안 
 나이스만이었다. 그의 입지전적인 인생도 매력적이었고, 당대 최고를 넘어
 서 역대 최고중 하나였다는 마법 실력에도 끌렸지만, 그보다는  그의 죽음
 이 이상하게 슈리의 마음을 사로잡고 있었다.
  라니안 나이스만은 십여년전 아이트라 전쟁 때 아이트라에서 모우족과 싸
 우다가 죽었다. 그 이전부터 병색이 완연했건만 주위 사람들의  만류도 뿌
 리치고 나라를 위해 싸우다가 죽은 것이었다. 이 장렬한 순국은 그의 남달
 랐던 인생에 마지막 영광이 되어 아직도 많은 사람들의 가슴 속에 그 찬연
 한 빛이 남아 잇었다.
  그러나 슈리가 거기서 느끼는 것은 뜨거운 애국심이나 숭고한  희생 정신
 이 아니었다. 뿐만 아니라 슈리는 라니안이 나라를 위해  죽었다고 생각하
 기가 어려웠다. 그는 자기 자신을 위해 참전했고, 자기를 위해 죽은, 이를
 테면 자기 무덤을 고르기 위해 아이트라에 간 것이라고 생각했다. 
  이 생각에 근거를 주는 것은 슈리가 가장 소중히 여기는  책인 라니안 나
 이스만 전기였다. 그 책의 저자인 리크본 체그는 책을 맺으며 이렇게 쓰고 
 있는 것이었다. '그는 자기가 원하는 죽음을 맞았다' 
  유달리 조숙한 슈리였지만, 라니안 나이스만이라는 역사를 통틀어도 찾기 
 힘든 거인의 인생을 판단하거나 분석하는 것은 아직 무리였다.  그 죽음에 
 끌린다는 것도 라니안 나이스만 특유의 정신적인 무언가를  정확하게 포착
 해서 그런건 아니었다. '그는 자기가 원하는 죽음을 맞았다' 라는 구절 역
 시 그 의미를 어렴풋이 알 수 있을뿐 완전히 이해하기는  어려운게 사실이
 었다.
  그래서 라니안 나이스만이 자기 자신을 위해 아이트라 전쟁에  참전해 끝
 내 그곳에서 숨을 거두었다는 것도  결국 근거가 약하고 지극히  감정적인 
 비약에 불과한 믿음이었다. 
  그러나 머리로 이해하는 것과 마음으로 끌리는 것은 다른 일이었다. 이해
 하기 힘든 구석이 있어도 라니안 나이스만의 인생은 매력적인 것이었고 그 
 죽음의 형태는 강렬한 힘으로 슈리를 사로잡는 것이었다. 이유는 알 수 없
 었지만 그런건 아무래도 좋았다.
  하지만 라니안 나이스만을 존경하냐고 묻는다면 슈리로써는  대답하기 어
 려웠다. 설익은 머리로 생각해보아도 존경하는 것과 좋아하는 것은 차이가 
 있었고, 그중에 굳이 고르라면 역시 후자쪽이 슈리의 라니안에  대한 솔직
 한 마음에 가까운 것이었다. 직접 만나본 적이 없고 추상적인 이미지만 가
 지고 있는 인물에 대해서라면 친근감보다는  존경심 쪽이 더 쉽게  가지기 
 마련인 감정이었으나 슈리는 스스로  생각하기에도 어처구니 없게  라니안 
 나이스만에 대해 일종의 친근감을  품고 있었다. 그렇다고 그를  존경하지 
 않는건 아니었다. 위대한 마법사이자  인간으로써 존경심도 품고  있었다. 
 그러나 존경심보다는 아무래도 친근감쪽이 더 컸던 것이다. 
  더구나 목표로 한다는건 더더욱 말도 안됐다. 라니안 나이스만이 워낙 대
 단한 인물이기도 하지만 그보다는 좀  더 절실한 다른 문제가  슈리에게는 
 있었다. 
  그래서 슈리는 결국 가장 무난한 답을 골라서 말했다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:'오리' 라는 이름은 Duck이 아니라 Orie입니다. 예전에  박찬호 선수가 
 주자 만루 상황에서 타자 머리를 맞히는 바람에 밀어내기로 한점  준 적이 
 있는데, 그때 얻어맞은 타자가 바로 Kevin Orie 였습니다.  지금은 다저스
 에 있죠, 아마? (.....정확한 기억인가 모르겠네..)
  발렌타인이군요. 초콜렛 받으셨습니까? 저는 딱 하나 받았습니다. 그것도 
 다 늙은 아줌마의 초콜렛이었습니다. 그나마 절반은 자기가 빼먹은 눈물나
 는 초콜렛이었죠. (그 아줌마가 이 글 보면 안되는데....)
  이런저런 비판도 있습니다만, 어쨌든 서로에게 즐거운 날이  되면 좋은거
 겠죠. 즐거운 발렌타인데이 되시기를.
  그럼 이만.
 
 제  목:[장편] 흑기사      -110-                        관련자료:없음  [39158]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-02-15 16:05  조회:749

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
        
  "라니안 나이스만님을 좋아해요."
 
  좋아하는 것과 존경하는 것은 다른 일이었지만, 대개의 사람들은 그 정도 
 대답만 들어도 고개를 끄덕이며 납득하기 마련이었다. 그러나 노인은 달랐
 다. 
 
  "좋아하는 것과 존경하는 것은 다르다."
 
  슈리는 갑자기 말문이 막혔다. 예사로운 대화에 불과한  것인데도 이상하
 게 심문 받는 기분이 든 것이었다. 그래서 대답할 말을  찾지 못하고 쭈뼛
 거리는데, 노인이 말을 이었다.
 
  "그 사람은 왜 좋아하는거지?"
 
  "그게..."
 
  슈리는 망설였다. 자기 본심을 솔직하게 말해도 좋을지 판단할 수가 없었
 던 것이다. 대개의 사람들은 슈리가 본심을 솔직하게 말하면  이상한 눈으
 로 보거나 심한 경우 질책까지 서슴지 않았다. 역사에 남은 위대한 인물을 
 그런 식으로 폄하해서는 안된다는 것이었다.
  그러나 또 이상한 것이 노인의  눈이었다. 정면으로 보기도 힘들고  그저 
 그 언저리를 맴돌 뿐이었는데도 감히 거역하기 힘든 무언가가 느껴지는 것
 이었다. 아무런 준비 없이 시작한 대화는 냉정하고 잘  계산된 생각보다는 
 그때그때 감정과 분위기에 따라 좌우되기 마련이었고, 슈리는 노인의 눈에
 서 뿜어나오는 그 이상스런 위엄에 위축되어 본심을 털어놓고 말았다.
 
  "그게.... 그분은 죽을 곳을 스스로 선택하셨던 것 같아서요..."
 
  "죽을 곳을 선택했다? 그는 아이트라의 전쟁터에서 죽었는데."
 
  "예에... 그랬죠.."
 
  "사람들은 다르게 말하지 않던가. 그는 나라를 위해 죽었다고."
 
  슈리는 입을 다물 수 밖에 없었다. 그러나 노인의 얼굴  어디에도 힐난하
 는 기색은 없었다. 그는 말했다.
 
  "왜 그런 것이 좋은거지?"
 
  ".....?"
 
  뜻밖의 질문이었다. 슈리는 눈을 조금 크게 떴다. 노인은  대답을 재촉하
 는 대신 지긋한 눈길로 슈리의 눈동자를 바라보았고, 슈리는  억눌린 음성
 으로 조심스럽게 대답했다.
 
  ".....몰라요."
 
  "....."
 
  "이유는 잘 모르겠어요. 그냥... 좋아요."
 
  스스로 생각하기에도 어처구니 없는 대답이었지만 이번에도  노인은 별다
 른 질책은 하지 않았다. 다만  여태껏 슈리를 향해 고정되어  있던 시선을 
 들어 이제 푸르게 밝아오는 하늘을 보며 조용히 중얼거렸다.
 
  "자기가 원하는 죽음과 타인이 원하는 죽음이 일치된 사람이었지, 라니안  
   나이스만은. 그는 역사에 보기 힘든 행운아였어."
 
  슈리는 '감히' 노인의 눈을 빤히  바라보았다. 그러나 슈리가 방금  들은 
 말에 대해 생각해보기도 전에 노인이 다시 눈을 돌리더니 슈리의  푸른 눈
 동자를 정면으로 바라보았다.
 
  "라니안 나이스만을 목표로 하는건가?"
 
  "예? 아니에요, 그런건...."
 
  "어째서? 그를 좋아한다면서."
 
  슈리는 고개를 힘차게 도리질쳤다.
 
  "좋아한다고 했지 목표로 한다고는 안했어요. 그러기에는  그분은.... 너  
   무 위대한 분이세요."
 
  "그 위대한 사람을 마치 이웃집에 사는 아저씨라도 되는 것처럼 이야기하  
   더니 이제는 또 그런 이야기를 하는거냐."
 
  노인의 음성에는 비아냥거리는 기색같은  것은 조금도 없었지만,  슈리는 
 얼굴이 확 달아오르는걸 어쩔 수 없었다. 무어라 대답해야할지도 알 수 없
 어서 그냥 고개를 숙이고 땅만 보며 침묵을 지켰다.
  잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 노인이 문득 중얼거리듯 말했다.
 
  "마법사로써 목표를 갖는다면 라니안 나이스만이 좋겠지. 그는 마법을 제  
   대로 이해한 몇 안되는 인간중 하나였다."
 
  슈리는 고개를 번쩍 들어 올려 다시 노인을 보았다. 그의  얼굴은 여전히 
 무표정해서 아무것도 발견할 수 없었지만 슈리는 노인이  라니안 나이스만
 을 알고 있다고 느꼈다. 별다른 근거없는 일종의 직감에  불과한 것이었지
 만 웬지 의심할 수가 없는 직감이었다. 슈리는 조금  더듬거리며 노인에게 
 물었다.
 
  "저기.... 그분을 아세요?"
 
  "안다고도 할 수 있고 모른다고도 할 수 있지."
 
  "예?"
 
  노인은 더 말하지 않고 일어섰다. 바지에 묻은 흙도 털지 않고 슈리를 내
 려다보며 말했다.
 
  "그만 가봐라."
 
  "아..."
 
  노인은 그대로 몸을 돌려 작은 길 위로 조금씩 번져 들고 있는 황금빛 햇
 살 속으로 걸어갔다. 단정하면서도 힘있는 걸음, 그리고 백마디 말보다 더 
 단호한 그의 어깨를 보며 슈리는 아무런 말도 할 수 없었다.
 
 
 
 
 
  "뭐하는 사람이야?"
 
  아니나 다를까.
  슈리가 집으로 돌아오자마자 유난히 일찍 일어난  느철다이푼이 슈리에게 
 와락 달려 들며 물었다. 그의 등뒤로는 어머니 페렐과 언니 오리가 호기심 
 가득한 얼굴로 슈리를 힐끔거리고 있었다. 
  슈리는 집으로 돌아오면서 이미 이 일에 대해 생각해두었다. 이유야 어찌
 되었든 노인에게 신상에 대해 물어보지도 못하고 돌아왔으니  변명의 여지
 가 없었다. 그래서 슈리는 차라리 모든걸 포기하기로 결심했다. 
 
  "때리세요."
 
  슈리는 체념한 얼굴로 아버지에게 머리를 들이 밀었다.  느철다이푼의 눈
 이 둥그렇게 되더니 벼락같은 고함이 터져나왔다.
 
  "못 알아왔어?!"
 
  ".....물어보지도 못했어요."
 
  "왜!"
 
  "그게.... 그냥 치료받고 잠깐 이야기한 다음에 그냥 돌아서시잖아요. 물  
   어보고 어쩌고할 틈이 없었다구요."
 
  "아니 근데 이 기집애가!"
 
  느철다이푼은 주먹을 번쩍 치켜 들었다. 그게 다시 하강하기 전에 페렐이 
 달려들어서 꽉 붙들었다.
 
  "뭐하는 거에요! 다친 애 어디를 때리겠다는 거에요!"
 
  "안 때려! 이건 그냥 자세만 취해본거라구! 난 뭐 아빠 아닌줄 알아!"
 
  그러고서 느철다이푼은 불편한 표정을 감추려고도 않으며 의자에 털썩 주
 저앉았다. 그리고 왼손에 들고 있던 파이프를 입에 물었다. 슈리는 그제야 
 불만을 토로했다.
 
  "처음부터 무리였잖아요. 그 할아버지 이상한 분이신데."
 
  "방법이 없잖아! 아무리 물어봐도 대답은 안하고, 그나마  대우해주는 네  
   가 가서 물어보는 것 밖에는!"
 
  슈리는 입술을 비죽이고는 입을 다물었다. 오리가 탁자 위에 팔꿈치를 대
 고 두손으로 턱을 괴며 말했다.
  
  "궁금해 뒈지겠네. 그 영감탱이는 도대체 뭐하는 인간이야? 아, 젠장, 납  
   치해다가 고문할 수도 없고."
 
  아버지 느철다이푼은 동감한다는 듯 고개를 주억였고, 어머니  페렐은 눈
 을 흡뜨고 큰딸을 노려보며 말했다.
 
  "말버릇하고는. 말 좀 곱게 써. 네가 뭐 아직도 철부지 어린애야?"
 
  "엄마는! 나 말투 이런게 뭐 하루이틀 일이야?"
 
  "하루이틀 일이 아니니까 하는 소리지! 이제 시집도 가야하는게 저래가지  
   고서야 어디."
 
  오리는 슈리와 비슷한 모양으로  입술을 비죽였고, 슈리는 깜짝  놀랐다. 
 그러나 무어라 말이 터져나오려는건 간신히 억제할 수 있었다.  슈리는 이
 상한 듯 바라보는 아버지의 시선을 피해 고개를 돌렸다.
  오리의 결혼 소문에 대해서라면 벌써 어제 이야기를 들어 두었다. 당사자
 인 오리는 슈리의 질문에 배꼽이 빠질 듯 큰소리로  웃어버렸고, 느철다이
 푼과 페렐도 피식 웃었다. 그건 그냥 헛소문일뿐이라는 것이었다. 
  그래, 그건 그냥 헛소문일뿐이야. 언니가 훼갈 오빠랑 좀  친하니까 그런 
 소문이 돈거겠지.
  슈리는 어느새 깊게 가라앉은 얼굴로 오리를 흘깃거렸다.  오리는 페렐과 
 함께 큰소리로 말싸움 중이었다. 엄마 이건 내 개성이야 내버려둬, 웃기지
 마라 다른 사람에게 피해주는 개성은 개성이 아니라 범죄다,  무슨 피해를 
 준다고 그래, 너만 보면 엄마인 나도 불쾌해 죽겠단 말이다, 엄마 나 엄마 
 딸 맞아, 나도 안 믿겨진다 내 뱃속에서 어쩜 이런게 다 나왔니, 나 집 나
 가버린다......
  느철다이푼은 실실 웃으며 담배 연기만 피워 올렸고, 슈리는 고개를 돌려 
 언니를 외면하며 소리없이 중얼거렸다.
  헛소문이 틀림없어. 어떤 미친 남자가 저런 여자랑  결혼할까.... 헛소문
 이 틀림없다구.
 
  
 
 
 
  모녀간의 지독한 말싸움은 식사 시간이 되자 자연스럽게 끝이 났다. 나중
 에는 제법 화까지 내며 싸우던 두 사람은 음식을 앞에 놓자 언제 그랬냐는 
 듯이 예의 사이좋은 모녀 사이로 돌아갔다. 이런저런 이야기를  나누며 식
 사하다가, 식사가 다 끝날 때즈음 해서 문득 느철다이푼이 말했다.
 
  "다들 오늘 낮에는 시간 좀 비워둬."
 
  페렐이 말했다.
 
  "왜요? 무슨 일 있어요?"
 
  "이 사람 참. 슈리가 오랜만에 집에 왔는데 부모님 묘에 찾아가봐야지."
 
  "아 참..."
 
  "첫째날은 피곤해서 못 갔고,  둘째날은 난데없이 사고가 생기는  바람에   
   못갔지만 오늘은 가야지. 슈리 너야 뭐 별다른 일 없지?"
 
  "예? 아, 네...."
 
  "왜 그래? 약속이라도 있냐?"
 
  "아니에요, 약속은 무슨...."
 
  사실이었다. 아직도 친구들과 할  이야기가 많고 이웃들도  만나야했지만 
 그런건 아무 때나 해도 되는 일이었다. 슈리가 당황한 것은  그런 것 때문
 이 아니었다.
  느철다이푼은 기분좋게 웃으며 말했다.
 
  "좋아, 그럼 이따 점심때 가자구. 다들 그렇게 하는거다? 응?"
 
  "네에..."
 
  건성으로 대답하고서 슈리는 입을 다물었다.
 
 
 
 
 
  점심 식사를 마치고 하릴없이 산책이나 하다가 유밀에게서 긴급 통신이라
 는 말을 듣고 통신실로 달려가보자 어두컴컴한 실내에는  프란체스코의 늙
 수그레한 모습이 떠올라 있었다. 준은 영상 앞에 서서 침착한 음성으로 말
 했다.
 
  "무슨 일이십니까?"
 
  프란체스코는 히죽 웃으며 말했다.
 
  "이 사람아, 오랜만에 보는데 인사부터 해야하지 않겠나?"
 
  ".....그런거라면 나중에 서신으로 하죠. 용건부터 말씀하십시오."
 
  "재미없는 친구. 좋아, 좋아. 이걸 보라구."
 
  그러며 프란체스코는 작은 글씨가 깨알같이 쓰인 서류를  들어보였다. 영
 상은 그리 선명한 편이 못되어서 준은 글씨를 알아볼 수가 없었다. 안보이
 는 글씨를 보려고 눈을 한껏 찌푸리며 준이 말했다.
 
  "이게 뭡니까?"
 
  "긴급 보고. 대단한 사건이 터졌어."
 
  "말씀해주십시오."
 
  "도리아 백작이 알프란으로 망명했어."
 
  프란체스코의 진지하지 못한 태도에도 불구하고 준은 계속 긴장하고 있었
 다. 교단에서 정보부를 총괄하는 오인 위원회중 한 사람인  프란체스코 주
 교가 장난이나 치려고 긴급 통신을 보내왔을리는 없기 때문이었다. 그러나 
 프란체스코가 여상스레 던진 한마디는 어지간한 준조차도 일순 굳어버리게 
 만들만한 것이었다.
  프란체스코는 준의 그런 반응이 재밌다는 듯 고소한 웃음을 머금은 채 아
 무 말도 않았고, 준은 잠시  후에야 여유를 되찾고 침착한  음성으로 말했
 다.
 
  "자세한 내용은 언제 전달됩니까?"
 
  "글쎄, 대략 한시간후 정도?"
 
  준은 눈을 크게 떴다.
 
  "그렇다면 통신은 뭐하러 보내셨습니까? 설마 지금 당장..."
 
  "이 친구야, 그럴 리가 있나. 너무 놀라지 말라고 배려해주는거지. 난 사  
   랑과 자애의 화신이니까."
 
  평소같으면 무뚝뚝하게 몇마디 받아쳤을 준이었지만 지금은  그럴 상황이 
 아니었다. 긴장한 표정을 감추지도 못한 채 나직한 소리로 물었다.
 
  "또 무슨 일이 있는 겁니까?"
 
  프란체스코는 빙긋이 웃었다.
 
  "있지. 내가 거기 갈거거든."
 
  "예?"
 
  "같이 알프란으로 간다. 그쪽에서 연락이 왔어."
 
  "알프란에서? 도리아 백작입니까? 아니면 왕실?"
 
  거기서 프란체스코의 웃음이 그 색깔을 달리했다. 프란체스코는  진한 쓴
 웃음을 입가 한 끝에 일그러뜨리며 말했다.
 
  "인간이여, 약속의 딸을 영접하라."
 
  ".....!"
 
  준의 거대한 어깨가 경련했다. 그 모양을 바라보며  프란체스코는 차라리 
 공허로운 음성으로 중얼거렸다.
 
  "우주가 움직이기 시작했다네...."
 
 
 
 
  프란체스코의 말대로 한시간 정도 지나서 사람이 찾아왔다.  그리고 말없
 이 서류만 건네고는 바삐 돌아갔다. 서류를 보자 그것은 도리아 백작에 대
 한 상세한 정보가 빼곡히 들어찬 것이었다. 준은 이미  소집해놓은 그림자
 회 사람들과 함께 그것을 살펴본 뒤 한참동안 회의 시간을 가졌다. 
  이런저런 이야기가 끝난 다음 준은 일어섰다. 그리고 따라오려는 몇 명을 
 뿌리치고 혼자서 별관으로 향했다. 바코 대성당 한귀퉁이에 있는  작은 별
 관은 마리나 일행이 머무르고 있었다. 그곳으로 가서 준은  우선 마리나부
 터 찾았다. 그러나 방에 가봐도 마리나는 없었고, 대신 복도를  걷다가 문
 득 아폴로와 마주쳤다.
 
  "어? 덩치 사제님!"
 
  아폴로의 명랑한 인사에 준은 신음과도 같이 답했다.
 
  "내 이름은 준 필라시온이오."
 
  "에이, 에이, 그런거 따지지 말자구요. 친하게 지내자는 의민데."
 
  그러며 아폴로는 준의 넓은 가슴을 툭툭 두들겼다. 평소 같으면  준도 피
 식 웃고 말았겠지만 지금은 그럴 여유가 없었다. 아폴로도  그만한 눈치는 
 있어서 준의 표정이 심상치 않은걸 보고는 한발자국 뒤로 물러서며 고개를 
 갸웃거렸다.
 
  "왜 그래요? 무슨 일 있나요?"
 
  ".....크로터경은 어디 있소?"
 
  그 말에 아폴로의 얼굴이 드러나게 굳었다. 아폴로는 긴장마저 어린 음성
 으로 말했다.
 
  "그보다 먼저 용건부터 말씀해주시겠어요?"
 
  그제야 준은 자기가 실수했다는걸 깨달았다. 눈앞의 이 혼혈아 청년은 늘
 상 어디 한군데 모자른 사람처럼 행동하지만 사실 그들 일행중  가장 무서
 운 인물이었다. 세계 각지에서 온갖 싸움을 경험해보았고, 따라서 적과 아
 군의 구별도 가장 명확한 인물이었다.  실실 웃으며 친근한 척  해도 마음 
 속으로는 누구보다도 그림자회를 경계하고 있을게 틀림없었다.
  준은 한숨과도 같이 말했다.
 
  "사건이 생겼소. 의논해봐야겠소."
 
  "그런거라면 다 같이 얘기하죠. 우리는 모두 동료라구요."
 
  "그렇다면 사람들을 모아 주시오. 기다리겠소."
 
  그제야 아폴로는 예의 그 웃음을 다시 머금고 몸을 돌렸다.
  잠시 후, 아폴로의 커다란 외침 하나로 별관 안 여기저기에서 아무렇게나 
 늘어져 있던 네명의 용병들은 부리나케 집합했다. 그러나 마리나는 나타나
 지 않았다. 아폴로는 용병들과 준을  대동한 채 별관을 나서  뒷뜰로 향했
 다. 뒷뜰이라기 보다는 정원이라고 하는게 옳을 만한 크기인  그곳에는 한
 쪽에 동백 나무 여러 그루가 곱게 늘어서 있었다. 그리고  그중 하나의 밑
 둥을 등뒤에 둔 채 마리나가 앉아 있었다.
  마리나는 손에 작은 종이를 들고  있었다. 멀리서 보았을 뿐인데도  준은 
 그게 자기가 적어서 준 몰타에 대한 정보라는걸 알 수 있었다. 
  어떤 기분일까. 숙부의 절친한 친구가 숙부를 배신하고  자기까지 죽이려 
 했다는건, 도대체 어떤 기분일까.
  준은 속으로 그렇게 중얼거렸지만 정말로 마리나의  마음을 헤아려보려고 
 그런 것은 아니었다. 처음부터 이해할 수 있는 차원의  문제가 아니었으므
 로. 그저 자기도 모르게 중얼거린 것에 지나지 않았다.
  아폴로도 마리나가 뭘 보고 있는지 알았기 때문에 다가가는게 조심스러웠
 지만 지금은 어쩔 수 없었다. 마리나가 눈치채도록 하기 위해 일부러 큰소
 리를 내며 성큼성큼 다가갔다. 마리나는 넋놓고 종이를 보고  있다가 그들
 이 가까이 다가오자 그제야 고개를 들었다.
  마리나는 무어라 말하기 전에 우선 사람들을 살폈다.  아폴로와 용병들을 
 바라본 다음, 그들 옆에 선 준을 보았다. 그리고 종이를  품안에 갈무리하
 며 천천히 일어섰다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  그러는 마리나의 얼굴에도 긴장의 빛이 떠올랐다. 준이 한걸음 앞으로 나
 서며 말했다.
 
  "문제가 생겼소. 얘기좀 해야겠소."
 
  "어떤 문제입니까?"
 
  긴장한 얼굴이면서도 음성은 흔들리지 않는 마리나처럼, 준  역시 침착한 
 음성으로 말했다.
 
  "도리아 백작을 아시오?"
 
  "도리아 백작이라면.... 호베의 대표적인 반테리스파 인사로 알고 있습니  
   다만."
 
  "그 사람이 알프란으로 망명했소."
 
  준의 침착하다 못해 여상스런 말투에 대한 마리나의 반응은 단순했다. 침
 묵해버린 것이었다. 입을 꾹 다문 채 놀란 표정을 감추지  못하고 있는 마
 리나를 보며 준은 조용히 말했다.
 
  "자세한 이야기는 일단 자리를 옮긴 다음에 합시다."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:흑기사 출판합니다. 출판사는 황금 가지. 2월말경에 1권이 나올 예정입
 니다. 지난번에 말씀드린 '중요한  일' 이라는건 이걸 얘기하는  거였습니
 다. 
  책이 나오면 출간된 분량은  삭제하겠습니다. 시간은 넉넉히  드릴테니까 
 필요하신 분들은 미리 받아두시길.  물론 책이 나오면서도 연재는  끝까지 
 계속합니다.
  처음부터 출판을 목적으로  하고 있었습니다만(돈이 필요했습니다)  이제 
 곧 책이 나오는 감상은..... 모르겠군요. 어쨌든 독자분들의  성원에 깊이 
 감사드립니다.
  그럼 이만.
 
  
  제  목:[장편] 흑기사      -111-                        관련자료:없음  [39280]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-02-17 12:37  조회:590

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
 
  마을에 공동 묘지가 있었지만 느철다이푼 일가는 그곳으로 가지  않고 마
 을 뒤쪽에 있는 야트막한 동산으로 향했다. 별 힘도 들이지 않고 정상까지 
 올라가자 그곳 한구석에 둥글게 솟아오른  무덤 두 개가 나란히  자리잡고 
 있었다. 그 앞에는 묘비가 하나씩 서있었고 각기 '스엘 게리야'  '오델 느
 철다이푼' 이라고 쓰여 있었다. 슈리의 조부모 무덤이었다.
  무덤은 평소에도 신경쓰고 있었던지 잡풀도 끼지 않고 깨끗하게 손질되어 
 있었다. 우선 가장인 느부갓 느철다이푼이 무덤들 앞에 무릎을  꿇고 앉아 
 큰절을 올렸다. 그 뒤를 이어 슈리를 비롯한 다른 가족들이  함께 절을 올
 렸다.
  구스레이아 대륙에서도 알프란 사람들의  조상 숭배는 유별난  것이었다. 
 이웃한 두 나라 테리스와 호베에서도 무덤에 대고 절을 하는  풍습은 없었
 다. 호베에서는 군신 간에도 엄격한 예의가 필요할 때를  제외하고는 무릎
 을 꿇지 않는다. 그러나 알프란은 이런저런 외래 문화에 많은 영향을 받은 
 지금에도 조상의 묘를 찾으면 제일 먼저 무릎부터 꿇는게 기본적인 예의였
 다. 그외 조상들께 갖추어야할 잡다한 예의와 절차가 있었지만, 그런 것은 
 시간이 지나면서 거의 소멸하다시피해 오늘날에는 기억하는 사람도 드물었
 다.
  그래서 느철다이푼도 인사는 절 한 번으로 끝내고 다음에는  마치 살아있
 는 사람을 대하듯 씨익 웃으며 말했다.
 
  "아버지, 어머니. 슈리가 왔습니다.  수도에서 마법 공부하고 있는  둘째   
   손녀가 왔다구요."
 
  그의 음성은 쾌활한 것이었지만 분위기는 숙연했다. 페렐은  물론이고 오
 리까지도 엄숙한 얼굴을 하고  꼼짝도 않고 있었고 슈리도  마찬가지였다. 
 느철다이푼의 말이 이어졌다.
 
  "슈리 녀석, 뭘 먹고 사는지 키도 별로 안크는군요. 여전히  옥수수알 반  
   조각만합니다. 그래도 공부는 잘해요. 어제는 글쎄  마법으로 들개를 잡  
   아서 사람들을 깜짝 놀라게 했다니까요. 뭐 조금  다치기도 했지만 그건  
   들개 때문이 아니라 지가 넘어져서 돌멩이에 머리를  찧은 겁니다. 두분  
   다 늘상 걱정하셨듯이 저 녀석 너무 맹해서 큰일입니다요."
 
  칭찬인지 꾸지람인지 알기 힘든 말에 슈리는 아무런 반응도  보이지 않았
 고 페렐과 오리는 소리나지 않게 웃었다. 그러나 웃음은 금방 사라지고 느
 철다이푼도 지금까지와 다른 무언가 아련한 음성으로 말했다.
 
  "뭐... 긴 얘기는 관둡시다요. 어쨌든 우리 가족 모두 잘 살고 있습니다.  
   아버지 걱정하시던 술집도 현상 유지는 하고 있구요. 두분도 편안하시리  
   라 믿습니다."
 
  말을 맺고서 느철다이푼은 자리에서 일어나 다시 한 번 절을  올렸다. 다
 른 가족들도 모두 함께 절을 올렸다. 
  그걸로 끝이었다. 느철다이푼은 다시 일어나자 언제 숙연했냐는  듯 파이
 프까지 입에 물고는 쾌활하게 외쳤다.
 
  "가자! 오늘 점심은 부모님의 은혜에 힘입어 뻑적지근하게 한  번 먹어보  
   자!"
 
  페렐은 빙긋 웃었고 오리는 큰소리로 기쁨을 표시하며  펄쩍펄쩍 뛰었다. 
 그러나 슈리는 아무런 반응도 보이지 않았다.
  슈리는 가족들이 모두 일어난 뒤에도  바닥에 무릎을 꿇고 앉은  채 무덤
 을, 정확히 말하자면 할아버지의 묘를 바라보고 있었다.  오델 느철다이푼
 이라는 묘비명에서 눈을 돌리지 못하고 있었다.
  슈리는 할머니에 대한 기억이 없었다. 할머니는 슈리가  태어나기도 전에 
 병으로 세상을 떠났던 것이다. 할아버지가 죽은 것도 역시  병 때문이었는
 데 그때 슈리는 열한살이었다. 그래서 슈리는 할머니의 묘를  보면서는 별
 다른 감정을 느끼지 못했지만 할아버지는 달랐다.
  오델 느철다이푼은 타고난 농사꾼이었고, 동시에 타고난  구두쇠였다. 그
 의 부지런함과 절약 정신은 차라리 자학에 가까운 것이었다. 그 덕에 고생
 을 많이 했지만 재산은 상당히 모을 수 있었다. 그래봐야 조막만한 마을안
 에서였기에 대단한 성공은 아니었지만 최소한 굶주림은 완전히 잊을 수 있
 었고 유일한 자식인 느부갓 느철다이푼도 많은 덕을 입을 수 있었다.
  오델의 무덤이 있는 이 뒷동산도 법적으로는 엄연히 느철다이푼가의 재산
 이었다. 오델이 아내가 죽은 뒤에 이 뒷동산을 헐값에 사서 여기에 아내를 
 묻었고, 그 다음에 자기도 묻힌 것이었다.
  별 보잘 것도 없고, 법적인 주인이 있었다지만 그래도 마을  사람들의 통
 념상 '우리 마을 뒷동산' 이상도  이하도 아니었던 이곳을 굳이  구매해서 
 묘자리로 쓴 것은 그의 땅에 대한 집착 때문이었다. 이곳이  그의 땅을 가
 장 잘 볼 수 있는 장소였던 것이다. 
  그러나 그의 땅도 이제는 얼마 남지 않은 상태였다. 그가 살아있을 때 이
 미 느부갓이 상당분을 팔아 치워서 마을에 하나 있는 술집을 인수했고, 오
 리를 공부시키는데도 많이 쓴 상태였다. 그 뒤로도 이런저런 일로 자꾸 팔
 아치웠다. 지금은 약간의 땅만이 남은 상태였는데 느부갓의 절친한 친구에
 게 빌려주고 소작료를 받고 있는 형편이었다.
  슈리는 가족들의 부르는 소리도 듣지 못한 채 할아버지의  얼굴을 떠올려
 보았다. 이미 세상을 뜬 지  삼년이 되는 할아버지였지만 그  얼굴은 금방 
 기억해낼 수 있었다. 두가지 모습이었는데, 하나는 침대에 누워 입을 벌리
 고 침을 흘리는 모습이었고, 또 하나는 눈을 굳게 감은  채 얼굴에 시푸른 
 빛이 떠오른 모습이었다. 
  
  "야, 바보귀신!"
 
  문득 오리의 음성이 들려옴과 함께 어깨에 툭 하고 손이  올라왔다. 슈리
 는 별로 놀라지도 않고 고개를 돌려 오리를 보았다.
 
  "응?"
 
  "뭐가 응이야, 이 바보야. 어서 가자니까 뭘 그렇게 넋을 놓고 있어?"
 
  "어? 으응...."
 
  그러며 슈리는 일어섰다. 오리는 슈리를  이상하다는 듯 보고는 곧  몸을 
 돌려 벌써 걸음을 옮기고 있는 부모를 쫓아갔다. 슈리도 그들을 따라 종종
 걸음 치다가 문득 속도를 늦추고, 그러다가 어느 순간 멈추어섰다. 그리고 
 뭐가 그리 즐거운지 깔깔 대고 웃으며 앞서 나가고 있는  가족들을 바라보
 았다. 
  어쩔 수 없었다.
  웃고 있는 가족들과 그들의 즐거운 말소리, 웃음 소리 따위가  아직도 생
 소한 것을 슈리는 어쩔 수 없었다.
 
 
  
 
  푸줏간에서 제법 고깃근을 사서 나름대로  푸짐한 점심 식사를 마친  뒤, 
 느철다이푼 일가는 다시 뿔뿔이 흩어졌다. 페렐과 오리는 일이  있다고 나
 갔고 느철다이푼도 술집에 정리할게 있다며 나가버렸다. 혼자 남은 집안에
 서 슈리는 몇 개 없는 빨래거리를 서투른 솜씨로나마 해치워버리고 밖으로 
 나갔다. 친구들이나 찾아가 볼 생각이었다.
  그런데 집을 나서자마자 뜻밖의 사람과 마주치게 되었다.  지난번에 괴물 
 보여달라고 빽빽 소리질러대던 차무가 기세등등한 모습으로 나타난 것이었
 다. 한손에는 어디서 주워온 건지 작은 새끼 고양이 한 마리를 든 채였다. 
 슈리는 반가운 얼굴로 말했다.
 
  "차무, 누나 찾아온거니?"
 
  차무는 불이 번쩍거리는 눈으로 슈리를 보며 고개를  끄덕였다. 그리고는 
 손에 들고 있던 고양이를  슈리에게 내밀었다. 고양이를 좋아하는  슈리는 
 반색을 하며 차무 앞에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다. 그리고  고양이를 받아 
 들어 품에 안았다. 고양이는 별로 낯을 안가리는지 낯선 슈리가 품에 안고 
 쓰다듬어도 도망치려고는 않고 작은 울음 소리만 울렸다. 슈리는  활짝 웃
 는 얼굴로 차무를 보며 말했다.
 
  "웬 고양이니? 혹시 누나 주는거야?"
 
  차무는 아무런 표정의 변화없이 고개를 내저었다. 그리고  의아한 슈리가 
 뭐라 말하기도 전에 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
  "그거 죽여줘."
 
  ".....?"
 
  슈리는 혹시 자기가 뭘 잘못 들었나 싶었다. 눈을 동그랗게  뜨고 차무를 
 보자, 차무가 손가락으로 고양이를 가리키며 다시 말했다.
 
  "그거 죽여달란 말이야, 마법으로."
 
  "....."
 
  "누나가 들개를 잡았다며! 마법으로 죄다 불태웠다며! 바비  누나랑 리즈  
   누나가 얼마나 떠들고 다니는데! 나도 한 번 보고  싶어! 무시무시한 마  
   법으로 고양이를 죽여줘!"
 
  "....."
 
  슈리의 성격은 온순한 편이었고 아이들에게도 늘상 상냥했지만 꼭 화내야
 할 상황에서는 주저하지 않았다. 슈리는 우선 고양이부터 바닥에 내려놓고
 는 어리둥절한 얼굴로 보는 차무의 참한 머리통을 힘껏 후려갈겼다.
 
  "왁! 뭐하는 거야!"
 
  차무가 버럭 소리질렀지만 슈리는 더 큰 소리로 외쳤다.
 
  "이게 정말 못하는 소리가 없어! 고양이가 무슨 네 장난감이야? 고양이도  
   엄연히 살아있는 생명이야! 네 심심풀이를 위해서 아무렇게나 되어도 좋  
   은게 아니라구!"
 
  "이씨! 왜 때리고 지랄이야! 이 계집애야!"
 
  슈리는 다시 한 번 주먹을 휘둘렀다. 딱 하는 경쾌한 소리와 함께 차무는 
 와악 울음을 터트리며 바닥에 주저앉았다. 슈리는 한숨을 폭  내쉬었고 고
 양이는 지금 이 인간들이 뭐하는지  모르겠다는 듯 슈리와 차무를  번갈아 
 바라보았다.
  그때였다. 다급한 발걸음 소리가 가까워오더니 이윽고 익숙한  훼갈의 음
 성이 들려왔다.
 
  "차무! 슈리!"
 
  훼갈이 오자 슈리는 일어섰다. 차무는  형을 보더니 그를 향해  부리나케 
 달려갔다. 훼갈은 자기 무릎에 엉겨붙는 차무와 난처한 얼굴로  선 슈리를 
 번갈아보았다.
 
  "야야, 너 왜 이래? 슈리, 얘 왜 이러는거야?"
 
  대답은 차무가 울음섞인 소리로 했다.
 
  "저게 날 때리잖아! 형이 복수해줘! 으허으으..."
 
  그 뒤를 이어 슈리가 한숨 섞어 말했다.
 
  "차무가 고양이를 데려와서 죽여달라잖아요. 마법으로 죽이는걸  보고 싶  
   다나."
 
  "그것 뿐이야?"
 
  "나더러 계집애라고 했어요."
 
  "몇대나 때렸니?"
 
  "두대요."
 
  훼갈은 방긋 웃었다.
 
  "슈리, 너는 여전히 마음이 여리구나."
 
  딱.
 
  "이런 애는 말이다."
 
  딱.
 
  "죽기 직전까지 패놔도 상관없어."
 
  딱.
  세 번째 주먹에는 차무도 더 참을 수 없었는지 와아악하는 비명에 가까운 
 기합을 지르며 형의 다리를 두들겼다.  그러나 훼갈은 다리 한  번 떨치는 
 걸로 간단하게 차무를 떼놓았다. 그리고 그러고서도 덤비려는 차무를 향해 
 주먹을 들어 보였다.
 
  "까불지 말고 꺼져!"
 
  차무는 살기등등한 눈으로 훼갈을 노려보고는 몸을 돌려 길  저편으로 달
 려갔다. 고양이는 차무가 자기를 죽이려 했다는걸 아는지 모르는지 차무가 
 달려가자 그 뒤를 쫓아 달려갔다. 
  훼갈은 그제야 고개를 돌려 슈리를 보며 말했다.
 
  "미안하다. 저녀석 워낙 철이 없어서..."
 
  "됐어요."
 
  그러며 슈리는 빙긋 웃었다. 울면서 간 차무가 불쌍하지 않은건 아니었지
 만 크게 신경쓰지는 않았다. 어차피 반나절도 못가서 다시 예의 그 모습으
 로 온 마을을 휘젓고 다닐걸 잘 알기 때문이었다. 
  그런데 훼갈이 이상했다. 평소답지 않게 주위를 슬금슬금  살피더니 다시 
 슈리를 보며 은근한 음성으로 말했다.
 
  "집에 아무도 없니?"
 
  "네? 네에..."
 
  "그래? 으흠! 흠! 그럼 좀 들어가도 될까?"
 
  이 마을 사람들은 모두 다들 잘 알고 지내는 사이인지라 아예 문도 안 잠
 그고 살았고, 그래서 슈리는 훼갈의 조심스런 태도가 이상하지 않을 수 없
 었다. 의아한 표정으로 훼갈을 보며 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼요. 들어오세요."
 
  그러며 슈리는 방금 나왔던 문을 열고 다시 안으로 들어갔다.  훼갈은 바
 깥에 누가 있나 살펴보더니 껑충  뛰는 걸음으로 재빨리 집안으로  들어왔
 다. 그리고 문을 소리나게 쾅 닫고는 슈리를 향해 휙 돌아섰다. 
 
  "부탁이 있어."
 
  "부탁요? 무슨..."
 
  "이것 좀 전해줄래?"
 
  훼갈이 품안에서 뭔가를 끄집어내 슈리의 손에 쥐어주었다.  풀로 단단히 
 봉한 작은 봉투였다. 슈리는 봉투를 보았다가 다시 훼갈을 보았다.
 
  "이게 뭐에요?"
 
  "그건 묻지 말고.... 네 언니한테 좀 전해줘."
 
  ".....편지에요?"
 
  "아하하, 묻지 말라니까.  부탁한다, 응?  남들 모르게 해야한다는거  알    
   지?"
 
  슈리의 표정이 뜨악하게 변했다. 별로  곱지 않은 시선으로 훼갈을  보며 
 슈리는 일부러 봉투를 손가락 끝에 쥐고 가볍게 흔들었다.
 
  "흐음, 이상하네. 엎어지면 코 닿을 거리에 사는 사람들끼리 무슨 편지일  
   까나."
 
  "슈리!"
 
  "무슨 내용일까? 되게 궁금하네."
 
  "아하하, 슈리, 너는 성실하고 재능도 있으니까 반드시  바람의 마도사를  
   능가하는 무지막지하게 위대한 마법사가 될거야.  틀림없어, 암, 틀림없  
   고 말고."
 
  "한번 뜯어볼까?"
 
  "슈리!"
 
  훼갈은 절규와도 같은 소리로 외치고서 슈리의 어깨를  붙들었다. 얼굴을 
 불쑥 들이밀며 애절한 음성으로 말했다.
 
  "너 정말 너무한다. 이 오빠한테 정말 이러기니? 응?"
 
  ".....직접 전해주면 되잖아요."
 
  "나 빌까? 무릎꿇고 빌까? 꿇는다, 정말 꿇는다. 응?"
 
  슈리는 폭 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
 
  "알았어요, 알았어. 전해주면 되잖아요."
 
  "슈리! 이제야 고백하는데, 너는 내가 본 여자들중 제일 예뻐! 진짜야!"
 
  "언제는 꼬맹이라면서요?"
 
  "그거야 옛날 얘기지.  지금은 이렇게  성숙한 숙녀가 되었는걸.  아하하    
   하."
 
  슈리는 한심스러워하는 표정을 감추지도 않고 말했다.
 
  "아부는 됐어요. 잘 전해줄테니까 걱정하지 말고, 그보다 차무나 잘 가르  
   치세요. 동물 괴롭히지 않게."
 
  "응, 걱정마. 안그래도 돌아가면 죽기 직전까지 패놓을 작정이었어."
 
  ".....때리지는 말구요."
 
  "응응, 잘할게. 그럼 나 이만 갈게. 난 너만 믿는다. 알겠지?"
 
  "네에..."
 
  훼갈은 몸을 숙여 슈리의 뺨에 입을 맞췄다. 그리고는 과장되게  손을 흔
 들며 밖으로 나갔다. 슈리는 그가 나간 다음에도 별로 곱지 않은 시선으로 
 덜렁거리는 문을 보고 있다가 문득  손에 들고 있는 편지를  들어 올렸다. 
 햇살에 비추어보자 안에 적힌 글씨가 희미하게 드러났다. 
  뜯어볼까.
  별로 힘들건 없었다. 날카로운 칼로 조심스럽게 잘라내고, 나중에는 다시 
 풀로 깜쪽같이 붙여놓기만 하면 되는 일이었다. 더구나 그  덤벙대는 오리
 라면 들킬 염려 따위는 아예 하지 않아도 되었다.
  그러나 역시 안돼지.
  슈리는 슬그머니 웃음을 떠올리며 편지를 주머니에 넣었다.  어디선가 일
 하고 있거나 아니면 걸죽한 입심으로  주위 사람들을 질리게 만들고  있을 
 언니의 모습이 떠오르고, 동시에 가늘기만하던 슈리의 웃음이 일그러졌다.
  그 소문. 사실이었던걸까....
 
 
 
 
  편지를 전해주면서, 슈리는 오리를 세심하게 관찰했다. 그러나 오리는 별 
 대수롭지 않다는 듯 눈썹 하나 까딱 않고 편지를 받아  들었다. 그러나 그 
 자리에서 뜯어보지는 않고 편지를 들고 자기 방으로 올라갔다.  나중에 슈
 리가 넌지시 무슨 내용이냐고 물어보았지만 오리의 대답은 간단했다.
 
  "몰라도 돼!"
 
  그러나 그 이후 오리와 훼갈이 어딘가 모르게 좀 더  친근해졌다는 건 굳
 이 관찰까지 하지 않아도 알 수 있었다. 오리조차 비웃고  말았던 결혼 소
 문도 끊이지 않고 사람들 사이를 맴돌았다. 슈리는 불안과 초조 속에서 가
 늘게 떨면서도 아무런 행동도 아무런 말도 할 수 없었다.
  그렇게 시간이 흘렀다.
  노인은 매일 사람들을 치료해주고 식사를 얻어먹은 다음 밤이면  마을 바
 깥으로 나가 길가에서 잠을 자는 생활을 반복했다. 그가 누구인지,  왜 여
 기 왔는지 알려고 하는 사람들의 노력은 한동안  지속되었지만 며칠가지도 
 못해서 흐지부지 되고 말았다. 아무도  노인의 그 성문보다 굳센  입을 열 
 수 없었던 것이다. 
  슈리의 상처는 놀랍도록 빠르게 나았다. 상당히 많이  찢어진 상처였건만 
 일주일이 지나자 벌써 거의 아무런 통증도 느끼지 못하도록 아물어버렸다. 
 그동안 매일 아침 노인에게서 치료를 받았지만 웬일인지 노인은  '그만 가
 봐라' 외에는 아무런 말도 하지 않았다. 그 무거운 침묵 속에서 슈리는 숨
 이 막히는 기분마저 느꼈지만 어쩐지 노인이 싫지는 않았다. 노인을 볼 때
 면, 그 무표정한 얼굴이 바로 앞에 있고 주위에 침묵만이  가득할 때면 공
 포에 가까운 두려움에 흠칫흠칫 떨고는 했지만, 그러나 그것은  아직 익숙
 해지지 못한 것에 대한 어쩔 수 없는 불안일뿐 본질적인 것에 대한 두려움
 이나 거부감은 아니었다. 그나마 그 불안이라는 것도 시간이  지나면서 점
 차 엷어져갔다.
  그런 하루하루를 반복하며 슈리는 늘상 하늘을 보았지만 예전에 엄습해왔
 던 그 전율은 다시 느낄 수 없었다. 예민한 나이의 소녀였지만 언제까지나 
 그런걸 기억하고 있을만큼 집착이  강하지도 못한 슈리였다. 얼마  지나지 
 않아 그런 것은 깨끗이 잊어버렸다.
  그렇게 일주일이 지났다.
 
 
 
 
  "이제 다 나았다. 약도 바를 필요 없어."
 
  슈리의 머리를 살펴보기를 마친 뒤, 노인은 자세를 바로 하고  그렇게 말
 했다. 슈리는 눈을 들어 노인을 바라보며 조심스럽게 말했다.
 
  "그럼... 이제 안와도 되나요?"
 
  "넌 어떠냐?"
 
  돌아온 질문에 슈리는 고개를 기울였다. 노인이 다시 말했다.
 
  "너는 어떻게 하고 싶은거냐. 오고 싶은거냐 오고 싶지 않은거냐."
 
  "그건...."
 
  스스로도 자기 마음을 알 수 없다는 것 외에도, 원래부터  선뜻 대답하기 
 어려운 질문이었다. 슈리는 말꼬리를 흐리며 노인의 눈치를  살폈다. 노인
 은 무표정한 얼굴로 말했다.
 
  "너는 내게 익숙해졌다."
 
  슈리는 되묻지 않았다. 노인의 말을 이해해서가 아니라  그래봐야 소용없
 다는걸 알아서였다. 노인의 말이 이어졌다.
 
  "너는 이제 나를 별로 두려워하지 않는다. 불과 며칠전까지만해도  네 얼  
   굴에 노골적으로 드러나있던 '저 영감탱이 재수없어'  라는 표정은 이제  
   찾아보기 힘들다."
 
  슈리는 웃을까 말까 고민했다. 그러다 문득 웃자고 결정했다.  손으로 입
 을 가리며 작은 소리로 킥하고 웃었다. 
 
  "그래, 이제는 웃기도 하고."
 
  그러며 노인은 일어섰다. 슈리는  웃음을 지우고 노인을 따라  일어섰다. 
 노인은 고개를 들어 하늘을 보며 말했다.
 
  "사람이 무언가를 소중히 여기는 것은 자기 자신의 본질과 그것의 본질이  
   서로 연결되어 있어서가 아니다. 그것은 다만 익숙해졌기 때문이다."
 
  "....."
 
  "가족은 소중하다. 가족이 나를 이해해서도 아니고 그들이 없으면  살 수  
   없기 때문도 아니다. 그것은 이 세상에서 가장  익숙한 타인이기 때문이  
   다. 가족만큼 소중한 사람을 만들려면 그 익숙해지는 오랜 과정을 또 다  
   시 반복해야한다. 인간이 외부로 표출하는 거의 모든  종류의 행동 양식  
   과 감정, 그외 내면의 미묘한 움직임에까지 신경써야하고 반응해야하며,  
   마침내는 그 모든 것을 잊어야한다. 생각해보거라, 그게 얼마나 큰 고통  
   일지. 익숙해진다는 것이 얼마나 소중한 일인지."
 
  슈리는 질문하지 않을 수 없었다.
 
  "저.... 도대체 무슨 뜻이죠? 전 하나도 모르겠어요."
 
  노인은 시선을 낮추어 슈리의 눈동자를 바라보았다. 슈리는  노인의 눈빛
 에서 점멸하는 번개와 소리없는 바람을 동시에 보았다. 그리고 지금까지와 
 다른 노인의 음성을 들었다.
 
  "내가 널 찾아가마."
 
  그것은 오래전에 잊었던 할아버지의 음성이었다. 늘상 무뚝뚝하고  일 외
 에는 아무것도 몰랐지만 손녀에게만은 부드러웠던 그 할아버지의 음성이었
 다. 슈리는 멍한 얼굴로 입을 다물었고, 노인은 지긋이 슈리를  보고 있다
 가 이윽고 몸을 돌렸다. 
  
 
                                                        <계속>
 
 ps:나우누리에서 김혜경님께서 '하릴없다'는 '어쩔 수 없다'  는 뜻이라고 
 지적해주셨습니다. 국어사전 찾아보니 맞는 말씀이었습니다.  단어뜻도 모
 르고 썼다니 부끄럽군요. 세심한 관심과 지적에 감사드립니다.
  출판 축하해주신 분들께도 깊이 감사드립니다. 좋은 책...까지는 만들 수
 가 없고(책은 출판사에서 만드니까요)  좋은 원고 만들도록  노력하겠습니
 다. (.....일단 노력은 해본다는 얘기죠.)
  예전에 햄스터 두마리를 어머니가 어디서 얻어오신 덕분에 기른  적이 있
 습니다. 이런 종류는 별로 좋아하지 않아서 밥 주는 것  외에는 별 관심도 
 기울이지 않았었죠.  이따금 볼펜으로  쿡쿡 찌르며  장난 치기는  했었지
 만... (으흠!)
  그런데 어느날 일어나서 사료줄려고 보니까 한놈이 죽은 듯  엎드려 있고 
 또 한놈은 그 앞에서 열심히 주둥이를 놀리고 있더군요. 일부러 어두운 곳
 에 두었기 때문에 그 모습이 또렷하게 보이지는 않았지만 직감적으로 무슨 
 일이 일어났는지 알고 한동안  굳어 있었습니다. 나중에야 침착을  되찾고 
 살펴보니 죽은 놈을 살아있는  놈이 맛있게 먹어치우던 중이었던  겁니다. 
 시체를 보는 것도 그렇지만, 무엇보다도  이 기가막힌 일에 대한  공포(?) 
 때문에 시체를 한동안 방치해두었었죠.  나중에야 눈을 반쯤 감고  시체를 
 치웠는데 얼핏 보니 뱃가죽이 헐렁하더군요. 그놈이 왜 죽었는지는 모르겠
 습니다. 처음 데려올 때부터 좀 비실대기는 했지만 곧잘  쳇바퀴 돌리면서 
 놀았었는데... 사료도 매일 잊지 않고 주었구요. 살아남은 그놈이 만찬 욕
 심에 죽인걸까요? 아니면 자연사했는데 시체를 묻어줄 수 없자  서글픈 마
 음에 자기 뱃속을 무덤으로 쓰려고 한걸까요? 모르겠습니다.
  그런데...
  살아남은 그놈도 얼마 안가서 황당하게 죽었습니다. 집에  벌레가 많아서 
 연막 소독을 하려고 햄스터를 집채로 옥상 위에 갖다두고 외출했었습니다. 
 그런데 돌아와보니 이놈이 죽어 있더군요. 그것도 황당하게 쳇바퀴와 쳇바
 퀴 버팀쇠(?) 사이에 몸이 끼어서 죽어 있더군요. 시체를 꺼내보니 통통하
 던 배가 잘룩해져 있었습니다. 
  그래도 생명이 죽었는데 슬퍼하지는 않더라도 최소한  웃지는 말아야하는
 데, 솔직히 우습더군요. 그렇게  황당하게 죽다니... 결국 그놈은  화단에 
 고이 묻어줬습니다.
  그러고보니 옛날에 유머란에서 읽었던 어느 글이 생각납니다.  집에서 큰 
 솥에 물을 끓이는데 기르던 강아지가  그 안으로 멋지게 점프해  들어가서 
 즉석 보신탕이 되었다나.... 강아지 입장에서는 끔찍한 얘기겠지만  제 입
 장에서는 정말 배꼽 잡는 얘기였습니다. 
  잡담이 길었군요.
  그럼 이만.
 
  제  목:[장편] 흑기사      -112-                        관련자료:없음  [39408]
 보낸이:김근우  (kkwoo   )  2000-02-19 11:21  조회:422

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 4장 푸른 순수
 
 
 
 
  
  무언가 의미심장한 말을 들었고, 분위기도 심상치 않았기에  슈리는 노인
 과 다시 만날 때도 그에 어울리는 분위기를 갖춘 곳에서  만나게 될거라고 
 생각했다. 예를 들어 이 마을에서 제일 높은 뒷동산에 올라  이제 마악 밝
 아오는 아침 햇살을 받으며  이야기하든가, 아니면 뿌연 안개가  가득하고 
 먼데서 무엇인지 모를 고성이 아련하게 들려오는 길가에서 만나 무언지 모
 르겠지만 하여튼 굉장한듯한 말들을 듣지 않을까 생각했다. '내가 널 찾아
 가마' 라는 말이 설마  집으로 찾아오겠다는 의미일거라고는 결코  생각할 
 수 없었다.
  그런데 노인이 나타났다. 집으로  온 것은 아니었지만  느철다이푼가에서 
 경영하는 술집에 갑자기 문을 벌컥 열고 나타난 것이었다. 그것도 점심 시
 간이 되기 조금전, 영업도 아직 시작하지 않았을 때였다.
  마침 온가족이 모여 가게 청소를 하고 있었고, 슈리는 노인이  들어선 바
 로 그 순간에 걸레로 탁자  모서리를 훔치던 중이었다. 노인을  보게 되자 
 슈리는 너무 놀라서 걸레까지 떨어뜨리고 말았다. 놀라기는 슈리뿐 아니라 
 다른 가족들도 모두 마찬가지였다. 느철다이푼은 담배 연기가 눈을 찔러도 
 꿈쩍도 하지 않았고 페렐은 걸레를 쥔 채 대야에 담근 손을 꺼내지도 않은 
 채 고개만 번쩍 치켜 들었고, 오리는 탁자 밑에서 의자  다리를 닦다가 벌
 떡 일어나는 바람에 머리를 탁자에 찧고 말았다.
  노인은 그러한 광경들을 한 번 주욱 둘러보더니 자기 집에서 그러듯 여유
 로운 걸음으로 슈리에게 다가왔다. 그리고 쭈삣거리는 슈리 앞에서 떨어진 
 걸레를 주워 슈리의 손에 쥐어주었다. 
 
  "아, 저..."
 
  슈리가 입을 열었지만, 그때 이미 노인은 슈리가 닦던 탁자 앞에 앉고 있
 었다. 엉덩이를 의자에 걸치고서 노인은 그제야 눈을 비빌 여유를 찾은 느
 철다이푼을 보며 말했다.
 
  "밥 얻어 먹으러 왔소."
 
  "네?"
 
  느철다이푼은 큰소리로 되물었다. 그로써는 보기 드문  일이었지만, 노인
 은 별 감정없는 어조로 방금 한 말을 되풀이할 뿐이었다.
 
  "밥 얻어 먹으러 왔소."
 
  노인의 식사는 온 마을 사람들이 돌아가면서 책임지고 있었다. 순박한 그
 네들은 노인의 무료 진료에 진심으로 감동해서는 아예 저마다 순번을 정해
 서 돌아가며 식사 대접을 하는 중이었다. 그러나 노인이 누구에게 먼저 찾
 아가서 식사를 요구하는 일은 없었다. 
  그런 것을 잘 알고 있는  느철다이푼은 잠시 놀란 표정을  지었지만 금방 
 특유의 호탕한 웃음을 터트렸다.
 
  "하핫! 좋습니다. 안그래도 우리 딸을 치료해주신 것에 대해 보답할 생각  
   이었는데, 마침 잘 오셨습니다."
 
  그러며 느철다이푼은 잰 걸음으로 노인에게 다가왔다.
 
  "자자, 나가시죠. 제가 근사하게 모시겠습니다."
 
  노인은 느철다이푼의 웃음짓고 있는 눈을 빤히 보며 말했다.
 
  "여기서 먹겠소."
 
  "예? 여기서요?"
 
  "식사는 안주거리로 충분하오. 술은 맥주로."
 
  느철다이푼의 얼굴에 잠시 어리둥절한 표정이 떠오르더니 이윽고 환히 웃
 는 모습이 되었다.
 
  "아하! 술 생각이 나서 오셨다 이거군! 그럼 진작 그렇게 말씀하시지! 좋  
   습니다, 최고급 맥주로 거나하게, 화끈하게 모시겠습니다!"
 
  그러고서 느철다이푼은 부리나케 몸을  돌려 주방으로 달려갔다.  슈리는 
 노인 옆에 어정쩡하게 서있었지만 노인은 슈리에게는 눈길도 주지 않고 오
 히려 검은색 탁자를 뚫어져라 응시했다. 슈리는 무어라  말해야할지, 어떻
 게 행동해야할지 알 수 없어서 걸레만 소리나게 쥐며 꼼짝도 안했다.
  그러는 사이에 어머니 페렐이 다가와 인사했다. 의례적인  인사말과 성의
 없게까지 들리는 노인의 대답이 잠시 오간 뒤, 페렐은 '정말  이상한 사람
 이다' 라고 생각하는 표정을 감추지도 못한 채 물러났다. 그리고 노골적인 
 시선으로 노인을 보는 오리를 붙잡고 주방으로 들어갔다.
  페렐이 물러난 뒤 노인이 문득 시선을 돌리더니 어정대고 있는 슈리를 바
 라보았다.
 
  "왜 거기 서있지?"
 
  "네? 아, 저...."
 
  "그러지 말고 앉아라."
 
  슈리는 어색한 얼굴을 한 채 노인 맞은편에 앉았다. 노인이 말했다.
 
  "왜 그렇게 놀란 얼굴이지?"
 
  "그거야... 갑자기 이렇게 오실줄 몰랐으니까요."
 
  "내가 들르겠다고 말했을텐데."
 
  "그야 그러셨지만.... 오늘 가게로 오신다는 얘기일거라고는...  생각 못  
   했다구요."
 
  하지만 말하면서 동시에 깨달을 수 있었다. 노인보다는 오히려 자기가 더 
 이상한 생각에 빠져 있었다는 것을. 슈리는 쓴웃음을 흘리며 말했다.
 
  "그런데 여기는 어떻게 오셨어요?"
 
  "사람들한테 물어봐서."
 
  "아뇨, 그런게 아니라... 제가 여기 있는지 알고 오신거에요?"
 
  "역시 사람들한테 물어봤다. 다들 가게에서 청소하고 있다고 그러더군."
 
  "그러셨군요...."
 
  그러고나자 딱히 더 할말이 없었다. 슈리는 고개를 숙이고 손가락을 꼼지
 락댔다. 그리고는 간신히 자기가  아직도 걸레를 쥐고 있었다는걸  깨달았
 다. 슈리는 어색한 동작으로 손을 뻗어 옆에 있는 탁자에  걸레를 올려 놓
 았다. 
  그 다음에는 침묵이었다. 노인은 또 다시 탁자만 보며 아무런  말도 하지 
 않았고, 슈리는 노인의 허옇게 센 머리를 보며 역시 아무런  말도 하지 않
 았다. 기묘한 광경이었지만 슈리는 이제 익숙해져서 별로 어색하다는 느낌
 도 받지 못했다. 
  잠시 후에 느철다이푼과 페렐이 술과 음식을 들고 다가왔다. 거품이 보글
 거리는 맥주가 큰 잔에 한가득이었고, 돼지 고기와 야채를 함께 넣고 볶은 
 고기 볶음이 노인의 얼굴보다 큰 쟁반에 한가득이었다. 느철다이푼이 말했
 다.
 
  "나름대로 준비해봤습니다만, 입맛에 맞으실지 모르겠네요."
 
  "이 정도면 충분하오. 잘 먹겠소."
 
  "더 드시고 싶으면 부담갖지 말고 얼마든지 더 시키십시오. 물론 돈은 안  
   받습니다. 딸애 치료해주신 진료비만 따져봐도 이것보단 훨씬 많이 나올  
   텐데요, 뭐."
 
  노인은 별 대답없이 고개만 끄덕이고는 포크를 들었다.  노인의 차갑게까
 지 보이는 무뚝뚝함에는 어지간한 느철다이푼도 질려버린 것인지  더 이상 
 말하지 않고 어색한 얼굴로 물러났다. 
  슈리는 자리를 피할까도 생각해봤지만, 곧 계속 앉아 있기로  했다. 노인
 이 앉아있으라고한 것에는 뭔가 이유가 있을거라는 짐작 외에도 그가 식사
 하는 모습을 보고 싶어서였다.  그 등장에서부터 지금까지 보여준  기행에 
 이르기까지 인간적인 면모는 좀체 찾아보기 힘든 이 사람이 뭘  먹기도 한
 다는 사실을 눈으로 확인하고 싶었던 것이다.
  그런데 노인의 식사하는 모습을 보면서 슈리는 오싹해지고  말았다. 사람
 들은 음식을 먹을 때면 거의  반드시 맛있다든가 맛없다든가 하는  식으로 
 음식에 대한 반응을 보이기 마련이었다. 그러나 노인은  아니었다. 고기를 
 입에 넣고 씹으면서도, 맥주를  꿀꺽꿀꺽 들이키면서도 그 얼굴은  평소와 
 다름없이 싸늘하기만 했다. 사람이  음식을 먹고 있는게 아니라  움직이는 
 인형이 먹고 있는 것만 같아서, 즉 노인이 사람이 아닌  것 같아서 슈리는 
 그동안 그에게 익숙해졌는데도 불구하고 어쩔 수 없이  으슬으슬해지고 말
 았다.
  그 괴이한 식사가 얼마나 지속되었을까. 맥주가 거의 떨어지고 고기도 반
 쯤 사라졌을 때, 문득 노인이 고개를 들고 슈리를 보았다.  그리고 한손으
 로는 탁자를 가리키며 말했다.
 
  "이 탁자 위에 모래를 계속 흘리면 어떻게 될까?"
 
  뜬금없는 소리였지만 슈리는 일단 대답했다.
 
  "그야.... 계속 쌓이다가 곧 무너지겠죠. 모래니까."
 
  "그렇다면 가장 높이 쌓였을 때 그 경사도는 몇도일까?"
 
  노인은 진지하게 물었지만 슈리가 그런걸 알리 없었다.  어색한 표정으로 
 도리질을 치며 말했다.
 
  "모르죠."
 
  "약 오십 일도다."
 
  "네에?"
 
  "모래가 가장 높이 쌓였을  때 그 경사도는  반드시 오십일도 가량이  된    
   다."
 
  슈리는 멍한 얼굴로 물었다.
 
  "어째서요?"
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  슈리는 더 묻는 대신 고개를 갸웃거렸다. 그러나 노인의 말을  믿지 않는
 건 아니었다. 그리고 거기에는 무언가 숨겨진 뜻이 있다고 믿었다. 그것은 
 노인에 대한 알 수 없는 믿음과 슈리 자신의 진지하게 타고난 천성 때문에 
 가능한 일이었다.
  슈리는 고개를 조금 기울이며 노인에게 물었다.
 
  "방금 하신 말씀 무슨 뜻이죠?"
 
  노인은 간단하게 대답했다.
 
  "그냥 그렇다는거다."
 
  "....."
 
  슈리를 보지 않고서 노인은 묵묵히 식사에 열중했다. 슈리는 일그러진 눈
 매를 바로하고는 방금 들은 말을 다시 생각해보았다. 무언가  알듯도 하고 
 모를듯도 했다. 확실한 것은, 노인이 별 생각없이 그런 소리를  하지는 않
 았다는 것과, 뜬금없는 소리기는 해도 웬지 모르게 자꾸 마음이 끌리는 말
 들이라는 것이었다.
  그러다 문득 신기하다는 생각이 들었다. 모래를 쌓으면 가장 높이 쌓였을 
 때 경사도가 반드시 오십 일도가 된다는 이야기는 처음  들어본 것이었다. 
 그게 만약 맞는 말이라면 정말 신기한 것이었다. 
  그래서 슈리는 천진한 음성으로 노인에게 물었다.
 
  "그거 정말이에요?"
 
  "뭐가 말이냐?"
 
  "모래를 쌓으면 경사도가 오십 일도가 된다는거요."
 
  "정말이다."
 
  "신기하네요! 어째서 그렇게 되는걸까요?"
 
  "법칙이다."
 
  "법칙?"
 
  "길이다."
 
  ".....길?"
 
  "시작된 모든 것이 그 끝에 이르기까지 정해진 길이다. 또한  시작 그 자  
   체이며, 끝 자체이다."
 
  "....."
 
  "잘 먹었다."
 
  무슨 말인지 알 수 없으면서도  내심 더 듣기를 바랬던  슈리는 하마트면 
 항의의 소리를 외칠뻔했다. 다급히 입을 다물자 노인은 대수롭잖다는 듯이 
 소매로 입을 닦고는 벌떡 일어섰다. 
  
  "나중에 보자."
 
  슈리를 힐긋 보며 한마디 던진  노인은 뒤도 돌아보지 않고  그대로 가게 
 밖으로 나가버렸다. 
 
 
 
 
  나중에 보자는 말은 대개의 경우 하루 이상의 시간이 지난 다음에 보자는 
 뜻으로 쓰인다. 그 대개의 사람들중 하나인 슈리는 노인의 말을 그렇게 알
 아 들었고, 그래서 저녁 무렵에 친구들과 길에 서서 이런저런 수다를 떨고 
 있다가 문득 노인이 나타나자 눈을 있는대로 크게 뜨고 입까지  조금 벌릴 
 수 밖에 없었다. 
 
  "의사 선생님?"
 
  노인은 아무런 대꾸도 않고 슈리를 지긋이 바라보기만 했다. 그러다 문득 
 몸을 돌려 길 저편으로 휘적휘적 나아갔다. 그는 아무런 말도 하지 않았지
 만 슈리는 따라오라는 뜻인걸 직감적으로 깨달았다. 친구들한테 양해를 구
 한 뒤 바쁘게 노인을 쫓아 달려갔다. 노인은 슈리가 등뒤에 다다르자 걸음
 을 멈추고는 오른손을 들어 하늘을 가리켰다.
 
  "태양이 지고 있다."
 
  그의 말대로 태양이 서녘에 붉은 잔재를 일렁이며 조금씩  사라지는 중이
 었다. 슈리는 별 대수롭잖게 그 모습을 보고는 노인의  얼굴을 올려다보았
 다. 노인이 다시 말했다.
 
  "태양은 왜 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는걸까."
 
  "....."
 
  이제는 별로 놀랍지도 않았다. 슈리는  그저 입을 다물고 노인의  이어질 
 말을 기다렸다. 잠시 후 노인은 슈리의 기대에 응하듯 하늘을 향한 시선을 
 돌리지도 않고 말했다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까."
 
  "....."
 
  보통 사람들 같았으면 벌써 돌아섰거나 아니면 불쾌감에 화를  냈을 것이
 었다. 그러나 슈리는 입을 다물고 조그마한 고개를 갸웃거리며  노인의 말
 이 무슨 뜻인지 생각해보았다. 노인의 말이 황당하게는 들려도  그가 혹시 
 미쳤거나 아니면 자기를 놀리는건지도 모른다는 생각은 아예 하지 않았다.
  조금 후, 노인은 시선을 낮추어  이번에는 길 저편에 늘어선  옥수수밭을 
 가리켰다.
 
  "옥수수다."
 
  ".....네에."
 
  "크다."
 
  "....."
 
  "그러나 옥수수 씨알은 작다. 그  작은 씨알이 어떻게 저토록  크게 자랄   
   수 있는걸까. 그 씨알 어디에 저토록 커다란 것이 들어 있었던 걸까."
 
  슈리도 바보는 아니었기에 지금껏 노인이 되풀이한 말을 꺼냈다.
 
  "그렇게 정해져 있으니까...인가요?"
 
  "정답. 역시 똑똑하구나."
 
  ".....감사합니다."
 
  노인은 몸을 돌렸다. 그리고 조금전과 같은 모습으로  힘있게 걸어나갔지
 만 이번에는 따라오라는 뜻이 아닌걸  슈리는 알 수 있었다.  그의 조금씩 
 멀어져가는 등을 바라보며 슈리는 조그맣게 불만의 소리를 웅얼거렸다.
 
  "좀 알아듣게 말해주면 좋을텐데....."
 
 
 
 
 
  알프란.
  예로부터 솟구치는 독수리와 웅크린 사자라고 불리우며  구스레이아 대륙
 을 자기들 것인냥 마구 주물러대던 테리스와 호베 사이에 끼어있는 나라이
 다. 거대한 영토를 차지한 두  나라에 비해 손바닥만한 땅과  별볼일 없는 
 자원을 가진 나라로써 그 역사는  기구하다는 과장된 표현이 결코  과장이 
 아닌 수준이었다. 
  그러나 알프란의 국민들은 총명했다. 두 나라 사이에서  시달리던 그들은 
 자기들이 생존하기 위해 무엇이 필요한가를 깨달았고, 그것에 총력을 기울
 였다. 그것은 군사력이나 경제력이 아닌 외교의 힘이었다.
  테리스인들을 흔히 불 속의 불이라고 한다. 그들의  급하면서도 격정적인 
 기질을 그렇게 표현하는 것이다.
  호베인들을 흔히 얼음 속의 불이라고 한다. 예절과 법도로 무장하여 겉으
 로는 언제나 차갑게 느껴질 정도로 깍듯하지만 속으로는  테리스인들에 뒤
 지지 않는 격정을 갖고 있다는 뜻이다.
  그리고 알프란 사람들. 그들은  물이라고 불린다. 무엇에 담기든  그것의 
 형태대로 자기 형태를 바꾸고, 기온이 높으면 증발하고 낮으면 얼어버리는 
 물.
  언뜻 비아냥처럼도 들리지만 사실은 그들의 국민성중 가장  중요한 '현실
 주의' 를 적절하게 비유한 것이다. 두 강대국 사이에서 살아남기  위해 알
 프란 사람들은 대륙의 어느 나라 사람들보다도 현실적인 성격을 기르게 되
 었다. 그리고 그것은 외교에  그대로 반영되어 박쥐라는 오명도  무릅쓰고 
 시기적절한 외교 정책을 구사, 생존에 성공할 수 있었다. 
  그러한 성향은 종교에도 그대로 반영되었다. 대륙에서 가장  융성한 노메
 인교가 가장 무기력한 곳이 바로 알프란이었다. 그러나 노메인교 사제들은 
 그 사실을 별로 부끄럽게 여기지 않았다. 어차피 다른  종교도 마찬가지였
 으므로. 현실적이다 못해 속물적이라는 말까지 듣는 알프란 사람들은 내세
 를 말하고, 모든걸 신의 뜻으로 설명하려드는 종교에 별 흥미를 느끼지 못
 했다. 그 대신 알프란에는 조상 숭배 풍습이 있었다. 단순히  조상을 공경
 한다는 의미 이상으로 거의  민간 신앙이나 다름없는 이것은,  오늘날에는 
 그 의미가 많이 쇠락했지만 여전히 알프란에는 신보다는  조상에게 기도하
 는 사람들이 더 많았다. 그러나 이것도 진정한 신앙이 아닌, 다만 여러 가
 지 불안에 대한 어쩔 수 없는 인간적 나약함의 반영에 지나지 않았다.
  경제도 발전했다. 인구와 자원이 부족한 나라가 굶주리지  않으려면 무역 
 밖에 없다는 사실을 알프란 사람들은 오래전부터 알고 있었다.  특히 발달
 한 것이 중개 무역이었다. 마침 알프란의 좌우에는 테리스와  호베라는 거
 대한 나라가 있어 그 발전은 차라리 용이한 편이었다. 
  경제적인 측면과 함께 문화적인 측면까지 아우르는 것이 또  알프란의 예
 술품이었다. 자국 이익을 위해서는  명백한 범죄도 서슴지 않고  국민성은 
 현실적인게 지나쳐 싸늘하기까지 하다는  알프란에서 문화가 가장  발달한 
 것은 우스꽝스러운 아이러니였지만, 그런 것이야 어쨌든 알프란은 대륙 최
 고의 문화 수출국이었다. 문학도이든, 미술가이든,  음악가이든, 조각가이
 든, 건축가이든 상관없이 알프란 출신들은 어디에서나  일단 떠받들어졌고 
 실제로도 그들은 최고였다. 그중에서도  가장 뛰어난 것이  문학이었는데, 
 문약이라하여 현실적인 힘은 없는 자들이 말이니 글이니  하는것에는 강하
 다고 비아냥거리기도 많이 했지만, 어쨌든 구스레이아에서  알프란 문학을 
 모르면 교양인이 아니었다. 
  이러한 나라 알프란에는 망명하는 사람도 많았다. 오래전부터  중립을 선
 언했기에 자기 나라에서 이런저런 이유로 살기 어려워지면  알프란으로 숨
 어드는게 당연한 상식처럼 되어버린 것이었다. 그리고 알프란도 특별한 사
 유가 없는한은 이들을 받아주는게 원칙이었다.
  도리아 백작도 마찬가지였다. 호베의 유력 인사였고 대표적인 반테리스파
 였던 그는 알프란 정부에 망명을 요청했고, 알프란에서는 즉각  받아 들였
 다. 그리고 그를 쫓아서 그림자회와 마리나 일행은 알프란에 와 있었다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:즐거운 주말 되시길.
    그럼 이만.
 
 
  
 제 목:[장편] 흑기사 -113- 관련자료:없음 [39621]
보낸이:김근우 (kkwoo ) 2000-02-22 13:50 조회:539


*타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

흑 기 사

글쓴이:김근우

제 3부 어둠의 조각들
제 4장 푸른 순수





"마리나!"

활기찬 소리와 함께 문이 벌컥 열렸다. 마리나는 짚고있던 창턱을 놓고 
몸을 돌렸다. 열린 문으로 손에 무언가를 든 아폴로가 먼저 뛰어 들고 그 
다음에 산초가 구르는 것 같은 걸음으로 들어왔다. 마리나가 입을 열기 전
에 아폴로가 먼저 손에 들고 있던 것을 마리나 앞에 불쑥 내밀었다.

"선물이에요."

"선물?"

그것은 아폴로의 손바닥만한 그릇이었다. 뚜껑으로 단단히 봉해져 있었는
데 돌려서 열자 나온 것은 딸기 시럽과 과일이 놓인 아이스크림이었다. 마
리나는 눈을 동그랗게 뜨고 아폴로를 보며 말했다.

"웬거에요?"

"사제님들한테 부탁해서 사오게 한거에요. 알프란에 왔는데 아이스크림을 
안 먹을 수 없죠. 우리것도 사왔으니까 다 같이 둘러 앉아서 맛있게 먹 
읍시다."

그러고서 아폴로는 방 한쪽에 놓인 탁자 앞에 철퍼덕 하고 큰소리로 앉았
다. 산초는 그 옆에 앉았고, 마리나도 곧 피식 웃으며 아폴로 맞은편에 앉
았다. 그때 문득 다른 사람들 생각이 들어 아폴로와 산초를 번갈아보며 물
었다.

"그런데 다른 사람들은요?"

산초의 얼굴에는 당혹감이 솔직하게 드러났고, 아폴로는 그와 대조적으로 
태연한 얼굴로 말했다.

"여자 찾아 갔어요."

산초의 얼굴이 흉폭하게 일그러진 것과 마리나의 눈이 가늘어진 것은 동
시에 일어난 일이었다. 마리나는 별로 곱지는 않은 눈으로 아폴로를 보며 
되물었다.

"여자 찾아갔다구요?"

"오래도록 성당 안에 처박혀 있었더니 도저히 참을 수 없다나. 좀 늦을 
거니까 신경쓰지마요. 아, 그리고 그 친구들은 얼굴이 알려지지 않아서 
옷차림이랑 행동만 조심하면 눈에 띄지 않을테니까 걱정하지마요."

"....."

마리나는 입을 다물었다. 거의 동시에 산초가 벌떡 일어나 소리질렀다.

"오해하지 마십시오, 크로터님! 저희들은, 저희들은.... 어, 그러니까... 
허구한날 그런데나 찾아 다니는 그 뭐냐.... 에, 동물, 아니, 짐승같은 
놈들이 아닙니다. 그냥 최근 저희들의 생활이 평소 생활과 다르다보니 
까... 그러니까... 어..."

수습할 말을 찾지 못하고 당황하던 산초는 문득 두눈에 칼날과도 같은 빛
을 번뜩이며 아폴로를 노려보았다.

"야 이 지랄에 육갑을 덧칠한 새끼야! 누구 앞에서 그 냄새나는 주둥이를 
함부로 나불대고 있어, 앙!"

첫째로, 여자의 입장에서 곱게 봐주기는 힘들어도, 어쨌든 용병들이 사창
가를 찾든 도박장을 찾든 그런걸 마리나가 뭐라할 권리는 애초에 없었다. 
둘째로, 점잖게 자란 마리나는 산초의 욕설이 듣기 싫었다. (그게 비록 마
리나 앞이라서 상당히 순화한 것이라지만) 그래서 두손을 번쩍 들어올리고 
단호한 음성으로 말했다.

"됐어요! 됐으니까 그쯤 해두고 앉아요, 산초씨."

"크로터님..."

"아이스크림 먹자구요. 어서 먹지 않으면 다 녹아요."

"그렇게 말씀하신다면... 알겠습니다."

그러고서 산초는 명령에 충실한 군인과도 같은 동작으로 절도있게 아이스
크림 통을 열었다. 그 모습을 보며 마리나는 쓰게 웃었고 아폴로는 메스꺼
워하는 표정을 노골적으로 드러냈다. 하지만 먹을 것 앞이라서 그런지 더 
이상은 산초를 자극하지 않고 산초와 마리나에게 나무로 만든 작은 숫가락
을 내밀었다.
마리나도 그제야 다시 아이스크림에 눈을 돌리고는 숫가락을 들었다. 아
이스크림을 조금 떠먹어보자 그 맛은 호베의 상류층에 속하던 마리나로써
도 감탄할만한 것이었다. 
아폴로가 아이스크림을 우왁스럽게도 퍼올리던 손을 멈추고 마리나를 보
며 말했다.

"호베에서 먹어본 것 하고 비교해서 어때요?"

"뒤떨어지지 않아요. 아니, 솔직히 말해서 이쪽이 조금 낫군요."

그러며 마리나는 빙긋 웃었다.
아이스크림은 오랜 옛날부터 있었던 것이었다. 그러나 그 시절의 아이스
크림은 눈이나 얼음에 과즙, 꿀 등을 섞어서 만든 차가운 음료 정도에 지
나지 않았다.
우유를 주원료로한 오늘날의 아이스크림이 만들어진 것은 알프란에서였
다. 얼음에 한제를 섞어서 동결시키는 방법이 고안되면서 비약적인 발전이 
이루어진 것이었다. 그 뒤 주로 상류층 음식으로 많이 소비되었는데 시간
이 지나면서는 여러 품종이 생겨나고 가격도 떨어져 오늘날에는 어느 정도
의 돈만 있으면 누구나 가끔은 즐길 수 있는 별미가 되었다.
그렇게 말없이 별미에 열중하기를 얼마나 했을까. 다들 혓바닥이 아릿아
릿할 즈음 해서 아폴로가 입을 열었다. 

"그나저나 뜻밖이네요."

"뭐가요?"

"그림자회에서 우리를 여기까지 데려오고, 용아병 놈들 뿐이기는 하지만 
바깥에 나가게도 해주니 말이에요."

그 말에 마리나는 숫가락을 내려놓고 고개를 들어 아폴로를 보았다. 

"아폴로는 어떻게 생각해요?"

"글쎄, 뭐.. 우리들 성당에 있을때도 사실상 감금 상태였잖아요. 말로는 
행동을 함께 하자 어쩌니해도 사실은 그게 아니었죠. 그건 지금도 변함 
없겠죠. 난 우리까지 알프란에 가야한다는 이야기를 처음 듣고는 혹시 
거기서 우리를 호베나 테리스에 넘겨주기라도 하려나 했는데, 이제보니 
그건 아닌 것 같아요."

"....."

"그렇다면 결국 처음에 우리한테 기대했던 것, 즉 호베나 테리스의 반응 
이 없다고 봐야하겠군요. 그들로부터 무언가 반응이 있어서 그로 인한 
상황 변화를 기대했는데 그게 없으니까 우리를 쓰기로 했다, 뭐 그런거 
아니겠어요?"

"동의해요. 그렇다고 그들이 우리를 이제 와서 호베나 테리스에 넘겨줄 
수도 없고 하니 그런 결심을 한거겠죠. 암호 해독하면서 시간 끈것도 정 
말로 암호 때문이 아니라 두 나라의 반응을 기다리느라 그랬을지 몰라 
요."

그러며 아폴로와 마리나는 누가 먼저랄 것도 피식 웃었다. 둘 다 '도망' 
가버리는 일은 아예 말도 꺼내지 않았다. 처음부터 그들 밖에 있었다면 모
를까, 그들 안에 있는 지금 도망치는 일은 불가능하다는걸 잘 알고 있는 
까닭이었다.
문득 마리나가 시선을 낮추어 이미 녹고 있는 아이스크림을 바라보았다. 
그러나 그 눈에 가득한 빛은 식욕이 아니었고, 보고 있는 것도 아이스크림
이 아니었다. 마리나는 조금전보다 더 무거운 음성으로 말했다.

"그런데 왜 도리아일까요?"

"덩치 사제님이 제공해준 정보에 따르자면 그 친구는 카이피온과의 결탁 
설이 가장 유력한 인물이라잖아요. 더구나 반테리스파 인사였고."

"나는 지금 그림자회의 움직임에 대해 묻는게 아니에요. 왜 도리아가 망 
명했냐는거죠."

그 말에 아폴로는 어깨를 으쓱였다.

"그야 모르죠. 지금까지는 아무도 모르는 모양인데요."

"최근 호베에서는 카이피온은 물론이고 반테리스파의 입지도 좁아진건 사 
실이지만.... 그 정도의 거물이 갑자기 망명이라니..."

"그것보다는 정보 입수 과정이 의심스럽지 않아요?"

"입수 과정?"

"그 친구 망명 소식은 외부에 전혀 알려지지 않고 있어요. 알프란 정부는 
기를 써가며 그를 숨겨주고 있구요. 알프란이 그러는건 그 친구가 그쪽 
정계와 연결되어 있고 돈도 좀 썼을테니 이해가 가지만, 노메인교 정보 
부에서는 그 소식을 어떻게 알았을까요? 물론 처음부터 카이피온과 관련 
되었거나 관련되었다고 의심받는 사람들의 행적에 주목하고 있었겠지만 
정보 입수가 너무 빨랐어요. 더구나 지금은 알프란 정부의 철통같은 보 
호 때문에 접근은 못하고 있지만 그의 소재지까지 알고 이렇게 근처까지 
왔잖아요. 좀 이상하지 않아요?"

"그런 생각 안해본건 아니지만...."

"물론 노메인교의 정보력의 승리라고 생각할 수도 있어요. 하지만 난 웬 
지 꺼림직해요. 직감이랄까, 하여튼 뭔가 안좋은 냄새가 나요."

마리나는 잠시 생각에 잠겼다. 그러다 문득 고개를 들고 말했다.

"하지만 갈 수 밖에 없어요."

"바로 그거에요! 그게 짜증나는거에요!"

큰소리로 외치고서 아폴로는 의자에 몸을 깊숙히 묻었다. 마리나는 입을 
다물었고, 그때 문득 아이스크림이 다 녹아버렸다는걸 깨달았다. 마리나의 
낭패한 얼굴을 보고 산초가 조심스럽게 말했다.

"저... 안그래도 다 녹는다고 말씀드릴려고 했는데..."

마리나는 대꾸 대신 싱긋 웃어보이며 고개를 가볍게 내저었다. 사온 성의 
때문에 말하지 않고 있었지만, 사실 마리나는 단 음식을 좋아하지 않았다.
진달래목 진달래과의 상록관목인 브라이어는 봄에 연분홍빛의 작은 꽃들
을 잔뜩 만개한다. 주로 관상용으로 재배하는데, 노목의 뿌리로는 담배 파
이프를 만들기도 한다. 브라이어 파이프는 검은색 광택과 나뭇결이 아름답
고 내구성이 좋다. 가격도 그리 비싼 편은 아니어서 애호가들이 많이 찾는 
물건이다.
준이 쓰는 담배 파이프도 브라이어 파이프였다. 오래전에 지인에게서 선
물 받은 것으로 물질에 집착하지 않는 지극히 성직자다운 정신을 가진 준
이 드물게 애지중지하는 물건이었다. 
바로 그 물건을 꺼내서 준은 대통에 담배를 채워 넣었다. 그리고 부시쌈
지를 여는데 문득 창가에서 불편한 기침 소리가 들려왔다. 뜨악한 눈으로 
바라보자 거기에는 프란체스코가 이쪽을 힐긋거리고 있었다.

"으흠! 흠!"

누구라도 알아들을 수 있는 그 기침의 의미를 준도 물론 이해했다. 그래
서 태연한 표정으로 파이프를 입에 물고 부싯돌을 꺼냈다. 부시로 부싯돌
을 내려칠 때 거의 자지러질듯한 기침 소리가 귓전을 쩌렁쩌렁하게 울렸지
만 준은 개의치 않고 담배에 불을 붙였다.
연기를 깊이 한 번 빨아 들인 다음에 긴 한숨과도 같이 내뱉자, 프란체스
코가 창가에서 반쯤 몸을 돌린 채 날선 음성으로 말했다.

"자네가 담배를 피우든 술을 마시든 그건 나와 상관 없네만, 지금 여기서 
자네가 피워 올리는 그 담배 연기는 나와 무척 깊은 관계가 있다네."

준은 여상스레 답했다.

"창문을 여십시오. 날씨가 슬슬 쌀쌀해지고는 있지만 못 견딜 정도는 결 
코 아닙니다."

"자네가 나가는건 어떻겠나?"

그제야 준은 곤혹스런 표정을 드러냈다.

"좀 봐주십시오. 저도 사람이란 말입니다."

"사람이니까 담배를 피운다? 이해할 수 있게끔 말해보시지."

"주교님께서도 창밖만 보고 계시지 않습니까?"

준이 거의 불평하듯 말하자 프란체스코는 험상궂은 눈초리로 준을 노려보
고는 고개를 홱 돌렸다. 
침묵이 흘렀다. 준은 담배 연기만 계속 피워 올렸고 프란체스코는 창밖을 
노려보며 아무 말도 하지 않았다. 얼마간 그러다가 문득 준이 파이프를 입
에서 떼며 말했다.

"조금 의심쩍게 얻은 정보로 여기까지 오기는 했습니다만, 시간 낭비인지 
도 모르겠습니다. 알프란 정부에서 목숨걸다시피 지키고 있는 도리아 백 
작에게 더 이상 접근하는건 힘듭니다."

프란체스코는 고개를 돌리지 않은 채 말했다.

"접근하면 또 뭘 어쩔건가? 대면해서 '너 왜 여기 왔니?' 하고 물을 셈인 
가? 결국 우리가 할 수 있는 일은 여기서 앞으로 무슨 일이 일어날지 두 
눈 크게 뜨고 지켜보고 있는 것 뿐이야. 처음부터 그랬던거지."

정보 출처는 의심스러웠지만, 어쨌든 도리아 백작의 망명은 대단한 사건
이었다. 그런 일이 벌어졌는데 조용하게 넘어갈리는 없었다. 그래서 기다
리고 있는 것인데, 의외로 시끄러운 일은 일어나지 않았다. 별다른 일도 
없이 여관 안에만 처박혀 바깥 출입도 거의 못하는 나날이 지속되자 어지
간한 준도 피곤해지고 말았다. 밖에 나가지 못하는건 괜찮았지만 아무런 
일도 없다는 것, 그리고 여기서 자리 지키고 있는 것이 누군가에 의해 조
장된 시간 낭비일지도 모른다는 근거 약한 추리가 그를 괴롭혔다. 
준은 한숨처럼 말했다.

"이것도 함정인지도 모릅니다. 일부러 우리에게 시간을 낭비하게 하려 
는..."

"도리아 백작이 망명한 것만은 틀림없어."

"그야 그렇습니다만..."

"더구나 그림자회에는 자네들만 있는게 아니야. 그림자회는 또 정보부에 
속한거고. 다른 쪽에 신경 쓸 인력은 충분하니 그놈의 담배좀 그만두 
게."

준은 담배를 끄는 대신 프란체스코를 새삼스럽게 살폈다. 그가 아주 오래
전, 우는 것 외에는 의사 소통의 방법을 전혀 모르던 시절부터 알았던 이 
사람이 초조해하는 모습은 그로써도 별로 본 적이 없는 것이었다. 
준은 프란체스코의 말도 무시하고 담배 연기를 한 번 흡입한 뒤 다시 뱉
어내며 말했다.

"그쪽은 또 왜 연락이 없는걸까요?"

프란체스코는 침묵했다. 준이 덧붙이려는 순간, 프란체스코가 갑자기 초
조하다 못해 피로한 음성으로 말했다.

"신호를 보낸다고 했으니 곧 뭔가 나타나겠지. 약속을 어길 존재는 아니 
야."

"왜 주교님입니까?"

준은 불쑥 물었다. 그러나 그것은 예전부터 갖고 있던, 몇번 질문해보았
으나 대답은 듣지 못한 의문이었다. 이번에도 혹 대답을 듣지 못할까 싶었
지만 이번은 아니었다. 프란체스코는 별로 당황하지도 않은 음성으로 말했
다.

"그 질문, 좀 더 정확히 말하자면 왜 우리냐는 것 아닌가?"

"....."

"나름대로 대답해보지. 일단 우리가 속한 집단은 종교 집단이네. 초국가 
적 집단이지. 따라서 국가와는 그 추구하는 이익의 성질과 방법이 상당 
히 다르네. 여기에 기댄 것은 아닐까 싶네만."

"....."

"그리고 왜 하필 나인가 하는 것은, 자네도 알겠지만 나는 라니안 나이스 
만의 동료였으니까. 그들이 그런거에 연연할지 어떨지는 모르겠네만, 일 
단은 그렇게 생각하고 있다네."

"....."

"라니안 그 친구... 살았을 때도 그 지랄맞은 성격으로 주위 사람들을 꽤 
나 귀찮게 하더니만 죽어서도 이렇게 일을 남기는군. 망할 자식... 그럴 
거면 차라리 오래오래 살아서 지 할 일 지가 알아서 할 것이지 왜 다 늙 
은 나를 힘들게 하는지..."

프란체스코의 말에 준은 잠시 숙연한 것을 느꼈다. 그러나 그것은 오래가
지 않았다. 아까부터 느끼고 있던, 아니 이전부터 줄곧 느끼고 있던 다른 
감정이 그의 의식 세계 전부를 잠식해버린 것이었다. 그래서 준은 하마트
면 프란체스코의 음성을 못 들을뻔 햇다.

"자네는 왜 그런걸 묻나?"

프란체스코는 어느새 몸을 완전히 돌리고 준을 정면으로 응시하고 있었
다. 그 눈빛은 여느때처럼 부드러웠지만 준은 묘하게도 오싹한 한기를 느
꼈다. 하지만 그런 것에 굴하지 않고 준은 조그맣게나마 자기 본심의 일부
를 털어놓았다.

"주교님께 여쭙고 싶습니다."

"말하게."

"인간은 예절을 갖고 있습니다. 예절의 기본은 타인 존중입니다. 우리는 
대개의 경우 예절을 지킵니다. 그렇다면 인간이 예절을 만든 것입니까, 
예절이 인간을 만든 것입니까?"

"....."

"종교 단체도 어쨌든 집단입니다. 그것은 집단과 집단 사이에 있습니다. 
그 사이에서 고수할 수 있는건 무엇입니까?"

"....."

프란체스코는 대답하지 않고 몸을 돌렸다. 노인 특유의 느릿하고 힘없는 
동작이었으나 거기서 준이 본 것은 여느 젊은이도 흉내낼 수 없는, 오직 
스스로도 기억하기 힘들 정도로 오랜 시간을 보낸 사람만이 보일 수 있는 
단호함이었다. 준은 침묵했고, 프란체스코는 나지막한 소리로 말했다.

"기도하고 있는가."

준은 힘껏 소리지르는 기분으로, 그러나 사실은 조용하게 대답했다.

"하고 있습니다. 신은커녕 저 자신이 무엇인지도 몰랐던 시절부터 줄곧 
하고 있습니다."

프란체스코는 아무 말도 하지 않았다.






어어 하는 사이에 벌써 집에 온지 삼주가 훌쩍 넘어서고 있었다. 그쯤되
자 슈리는 애써 잊고 있던 공부를 다시 시작하지 않을 수 없었다. 방학에
는 아직 여유가 있었지만 다음 학기 준비도 해야했고, 학교까지 돌아갈 여
정도 계산해둬야했다. 
그 정도 푹 쉬었으면 충분할만도 했지만 일단 책을 펴들자 슈리는 분노에 
가까운 아쉬움에 한숨쉬지 않을 수 없었다. 그러나 공부는 해야했다. 혹시
라도 성적이 떨어지거나 기대치에 못 미친다면 아직 어린 나이에는 죽음보
다 더 무섭게 느껴지는 선생님들의 질책을 고스란히 감수해야했다. 더구나 
주위에 거의 모든 이들이 일치되어 보내오는 기대에 가득찬 시선이란-.
슈리는 아침 식사를 한 뒤 가벼운 산책을 하고 바로 집으로 돌아와 책을 
펴들었다. 그리고 이년간 배웠지만 아직도 바라볼때마다 생소하기만한 고
문자들을 자기 자신의 머리통만한 사전을 뒤져가며 해석했다. 그나마 다행
스러운 것은 슈리의 총기는 확실히 남다르다는 것이었다. 거기에 덧붙여 
미련에 가까운 성실함도 있어 슈리는 몇시간이나 책상 앞에 붙어앉아 공부
에 열중했다.
그러다 문득 이제 더는 못견디겠다 싶을 때 창밖에서 부르는 소리가 들려
왔다.

"슈리 느철다이푼!"

짧고 힘있는 외침. 익숙한 음성. 아직도 이 마을에서 뭉기적거리고 있는 
바로 그 노인이었다. 슈리는 반갑다 못해 펄쩍 뛰고 싶은 심정으로 창문을 
열었다. 고개를 내밀어 아래를 보자 과연 그 노인이 서있었다.

"선생님!"

노인은 조용히 고개를 끄덕였다. 슈리는 조금전까지 공부하고 있었던건 
모두 잊어버리고 쿵쾅거리는 걸음으로 달려내려가 순식간에 현관을 열고 
밖으로 뛰쳐나갔다. 늘상 차분하던 슈리의 갑작스런 호들갑이 노인에게도 
이상했던지 숨을 할딱이는 슈리를 보며 노인이 물었다.

"왜 그러지?"

"네?"

"왜 그렇게 급히 달려나오냔 말이다. 그것도 그렇게 기뻐 못 견디겠다는 
얼굴로."

슈리는 쑥스러운 표정을 애매한 웃음으로 감추려 노력하며 말했다.

"공부하고 있었거든요."

"방해가 된건가."

슈리는 힘차게 고개를 흔들었다.

"아뇨, 천만에요!"

노인이 아니라 동네 꼬마들, 하다못해 언니인 오리가 불렀어도 조금전과 
똑같은 모습으로 달려나왔을 슈리였다. 마침 쉬고 싶던 참에 좋은 핑계거
리가 생긴 것이다.

<계속>

ps:알프란에 대한 설명중 '중개 무역이 발달했다' 에 대해 이동인님께서 
지적해주셨습니다. 편지가 오간 후 얻은 결론은 중계 무역쪽이 더 어울리
겠다는 것이었습니다. 둘의 차이를 몰랐던건 아니었지만 좀 더 상세한 내
용에는 밝지 못했기에.. 더구나 가공 무역쪽은 생각을 못했습니다. (아아, 
무식이여...)
이동인님께 감사 드리고, 무역에 대한 부분은 나중에 책내면서 수정하겠
습니다. 
그리고 그 책이라는 것이 일정이 좀 미뤄졌습니다. 3월 10일 출간 예정이
라는군요. 제가 원고를 늦게 보내서 그런건 아니고(정말 아닐까...) 출판
사측이 전략 회의(?)를 가진 다음에 얻은 결론인 모양입니다. 
그럼 이만.



 제 목:[장편] 흑기사 -114- 관련자료:없음 [39819]
보낸이:김근우 (kkwoo ) 2000-02-24 12:30 조회:368


*타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

흑 기 사

글쓴이:김근우

제 3부 어둠의 조각들
제 4장 푸른 순수





노인은 문득 손을 들어 슈리가 열고 나온 문을 가리켰다. 무슨 뜻인지 즉
각 알아들은 슈리는 문을 열고 집안으로 들어갔다. 그 다음에 노인이 천천
히 걸어 들어와 문을 닫았다.
문을 열고 들어오자마자 가장 먼저 보이는 것은 작은 식탁이었다. 슈리는 
노인을 위해 의자 하나를 빼고는 자기는 그 맞은편에 앉았다. 노인은 별말
없이 느른한 동작으로 의자에 앉았다. 
앉고보니 그제서야 집안에 들어온 손님에게는 무언가를 대접해야 한다는
게 생각났다. 슈리는 다급한 동작으로 일어났다. 그러나 슈리가 말하기 전
에 먼저 노인이 말했다.

"됐다, 앉아라."

"네?"

"아무 것도 내올 필요 없으니 그냥 앉으란 말이다."

"....."

별로 놀랄 일은 아니었다. 노인은 독심술을 하든가 아니면 사람이란 원래 
나이를 먹으면 저렇게 눈치만 느는가보다 라고 슈리는 진작부터 생각하고 
있었다. 
슈리가 어색한 몸짓으로 다시 의자에 앉자 노인이 슈리의 눈동자를 보며 
말했다.

"공부하기 싫은거냐."

".....예?"

"아까 네 얼굴이 그렇더군. 공부는 하기 싫어 죽겠던 참인데 불러줘서 고 
마워요 하는 표정이었다."

슈리는 얼굴을 붉혔다.

"싫은건.... 아니에요..."

"상당히 피곤해하는 것 같던데."

.....꼭 심문당하는 것 같아.
슈리는 은근히 언짢은 기분이 들었지만 별로 감출만한 일도 아니어서 선
선히 대답했다.

"그냥 좀 해야할 양이 많아서 그래요."

"거짓말을 잘하는군."

".....네?"

슈리의 얼굴은 의아함이 아닌 당혹감으로 일그러졌다. 노인은 그 얼굴을 
보면서도 아무런 표정의 변화없이 담담하게 말했다.

"손을 들어봐라."

슈리는 아직도 그 당혹감에서 벗어나지 못했지만 노인의 눈빛에서 우러나
오는 이상한 위엄은 거스를 수 없었다. 고개를 숙이며 천천히 오른손을 들
었다. 노인이 다시 말했다.

"손가락을 움직여 봐라."

슈리는 이번에도 별말없이 손가락을 꿈지럭거렸다. 노인이 말했다.

"손가락은 어떻게해서 움직일 수 있는 것이냐."

.....또 시작이야.
그 이상야릇한 이야기가 처음 시작된 날부터 지금까지 줄곧 이어지고 있
는 노인의 우문이었다. 
그는 그야말로 온갖가지 것들을 보며 질문을 던졌다. 바위는 어째서 단단
한가, 물은 어째서 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는가, 불은 어떻게해서 
생기는가, 낮은 왜 찾아오는가, 밤은 왜 찾아오는가, 개와 고양이는 어째
서 울음소리가 다른가, 새는 어떻게 날 수 있는가, 사람은 동물과 무엇인 
다른가.....
익살맞게도 들리고 심오하게도 들리는 그 야릇한 질문들을 슈리는 어쨌든 
진지하게 경청하고 나름대로 생각도 해봤다. 그러나 노인이 무얼 말하려는
지 정확히 알 수 없었고, 다만 어렴풋한 무언가가 작은 머릿속을 끊임없이 
맴돌 뿐이었다. 그건 정확히 알거나 아니면 아예 모르는 것보다 더 괴로운 
정신적인 고문이었다. 
슈리는 이제 지쳤다. 노인이 자기를 붙잡고 장난이나 치고 있을 사람으로 
보이지는 않았지만, 그 근거를 알 수 없는 믿음도 이제는 다소 약해진게 
사실이었다. 그래서 슈리는 조금 맥빠진 음성으로 말했다.

"그야 뼈와 근육이 있으니까요."

"뼈와 근육은 어떻게 움직이는 것이냐."

"그건...."

"팔을 굽혀봐라."

"....."

슈리는 잠자코 오른팔을 굽혔다. 오른손이 어깨까지 부드럽게 닿았다. 노
인이 다시 말했다.

"팔은 안으로 굽는다. 바깥으로 굽을 수도 있을까?"

"그야 부러지지 않는한 불가능하죠."

"어째서냐?"

슈리는 이미 대답을 알고 있었다. 아니, 기억하고 있었다.

"그렇게 정해져 있으니까요."

"정답."

슈리는 후우욱 한숨을 내쉬었다. 그리고 한숨 끝에 조심스러운 음성으로 
말했다.

"이제 좀 말씀해주세요."

"무엇을?"

"저는 선생님께서 저를 붙잡고 장난이나 치려고 끊임없이 이런 얘기를 하 
신다고는 생각 못하겠어요."

"정답. 난 장난하는게 아니다."

"그럼 뭐죠?"

"....."

"도대체 그 많은 이야기들은 무슨 뜻이죠? 저한테 뭔가 하고 싶은 얘기가 
있으신거죠? 그러면 그냥 말씀해주세요. 저는 아직 어려서 선생님이 던 
지는 질문의 뜻을 전혀 모르겠어요."

"그런거라면 이미 말했다."

"네?"

노인은 입을 다물었다. 잠시 후, 슈리가 초조함을 느낄 때즈음 노인이 다
시 입을 열었다.

"법칙이다."

"법칙?"

"길이다."

"길?"

"너는 내 말에 집중하고 있다. 그러나 나는 말하는 것이 아니다. 나는 보 
여주고 있는 것이다."

"보여주고 있다구요? 무엇을요?"

"우주."

"....."

슈리는 입을 다물었다. 노인의 장대한 스케일에 질려버린 것이었다. 그러
나 노인은 그런것쯤은 아무래도 상관없다는 듯 평이한 어조로 말했다.

"나는 설명하지 않는다. 보여줄 뿐이다. 아니, 볼 수 있도록 도와줄 뿐이 
다. 보느 것과 이해하는 것은 너 자신에게 달린 일이다."

".....전 모르겠어요."

"모르는게 아니라 지친 것이다."

"....."

"라이페의 지팡이를 아느냐."

문득 노인이 화제를 바꾸었다. 슈리는 의례히 그랬듯이 노인이 이제 그만 
일어나서 갈거라고 생각했다가 갑자기 바뀐 화제에 놀라고 말았다. 동그랗
게 변한 눈을 깜빡이며 되물었다.

"라이페의 지팡이요?"

"마법 학교에 다닌다면 모르지는 않을텐데."

"그야 마법 학교를 다니지 않더라도 알죠. 이 세상에 그거 모르는 사람이 
있을라구요."

라이페의 지팡이.
이웃나라 테리스 건국 초기에 활약한 대마법사이자 재상이었던 라이페 사
이민이 애용한 마법 지팡이의 이름이다. 라이페 사이민은 마법사로써도 뛰
어났지만, 그보다는 정치가이자 군략가로써 더 위대한 인물이었다. 건국 
초기의 혼돈을 아직 다스리지 못한 때에 호베와의 붉은강 전쟁이 터져 테
리스는 멸망의 위기에 처했었다. 그때 나타나 기적적으로 테리스를 구했을
뿐 아니라 이후 대륙 전체에 큰 영향을 준 인물이 바로 라이페 사이민이었
다. 테리스에서는 그를 영웅이 아닌 수호신으로 불렀고, 아직도 그를 신으
로 받드는 사람들이 테리스 뿐 아니라 대륙 각지에 소수나마 남아있었다. 
호베의 입장에서는 그는 철천지 원수였지만, 호베의 사가들도 그를 평가하
는데 인색하지 않을 정도로 두루 존경받고 있었다.
라이페의 지팡이는 드래곤의 뼈로 만들어진 지팡이다. 그때 당시 사람들
에게 적룡왕이라 불리우던 레드 드레곤 이그렉서의 뼈인데, 라이페 사이민
이 이그렉서를 죽이고 그 뼈로 지팡이를 만들었다는 것이다. 오늘날에는 
사실성 여부가 상당히 의심받고 있는 얘기지만, 어쨌든 라이페의 지팡이는 
거기에 깃든 힘뿐 아니라 주인의 명성으로 인해 세상에 모르는 사람이 없
을 정도로 유명했다.
그런데 안그래도 부족함없던 명성에 또 다시 거대한 명성이 더해지는 사
건이 일어났다. 대륙 전체의 역사를 통틀어 가장 위대한 마법사중 하나였
다는 바람의 마도사 라니안 나이스만이 어느날 갑자기 덜커덕 라이페의 지
팡이의 주인이 된것이었다. 라이페 사이민 사후, 수백년간 전혀 모습을 드
러낸 적이 없던 물건이 그때 당시 써드 라이센이라는 마법 조직과 싸우고 
있었던 라니안의 손에 들어온 이 사건은 다만 뒤로 물러서서 지켜보고만 
있어도 좋다면 부디 이 시대가 전설의 시대이기를 바라는 대다수 사람들의 
염원에 의해 엄청난 속도로 전세계에 널리 퍼졌다. 물론 개중에는 그 사건
의 진위는 물론이고 라이페의 지팡이가 가짜일지도 모른다는 의혹을 제기
하는 이들도 있었다. 주로 마법사들이었는데, 같은 마법사 입장에서도 도
무지 수백년간 사라져있던 물건이 어느날 갑자기 나타났다는건 이해할 수 
없다는 것이 그들의 주장이었다. 
그 이후 라니안 나이스만이 라이페의 지팡이의 힘을 사용하며 각지에서 
활약하자 그런 의혹은 자연스럽게 사라졌다. 그러나 써드 라이센과의 싸움
이 끝난 뒤 조국 테리스로 돌아온 라니안의 손에는 라이페의 지팡이 같은 
것은 없었다. 사람들의 집요한 추궁에 그가 대답한 것은 단 한마디, '모른
다' 는 것 뿐이었다. 처음부터 모든게 그의 조작이었을거라는 악의에 찬 
주장도 있었지만, 라니안 나이스만은 한평생 이에 대해 아무런 말도 하지 
않았다. 그리고 라이페의 지팡이도 발견되지 않았다.
라니안을 좋아하고, 마법 학교 학생인 슈리는 이러한 내용을 소상히 알고 
있었다. 그러나 노인이 갑자기 왜 이런 말을 하는지는 알 수 없었다. 슈리
는 고개를 갸웃거리며 물었다.

"갑자기 라이페의 지팡이는 왜요?"

"만약 라이페의 지팡이가 네것이 된다면 어떻겠느냐."

"네에?!"

슈리의 반문은 비명에 가까운 것이었다. 그러나 노인은 아무런 반응도 보
이지 않았고 슈리는 더듬거리며 말했다.

"저기... 지금 무슨 말씀하시는거에요? 그건 지금 어디에서도 발견되지 
않고 있고 심지어 원래부터 평범한 마법 지팡이를 사람들이 부풀려서 이 
야기했던 것은 아닌가 하는 의심도 받고 있는데..."

"나는 만약이라고 말했다. 너도 그 전제 아래 대답해보아라."

"선생님...."

"행동을 묻는게 아니다. 기분을, 네 마음을 묻는 것이다. 라이페의 지팡 
이가 네것이 된다면 어떨까."

슈리는 이마를 찌푸리며 생각에 잠겼다. 
그런게 내게 될 리가 없잖아... 아니, 볼 수도 없을텐데 뭐. 내가 한평생 
그것만 찾아다닌다면 또 모를까. 하지만... 하지만... 만약에 그게 내것이 
된다면... 정말이지 만약에 그렇다면.... 그 엄청난 보물이.... 역사에 남
은 위대한 선배님들이 소유했던 그런 것이.....
슈리는 결론을 내렸다.

 

 제 목:[장편] 흑기사 -115- 관련자료:없음 [40007]
보낸이:김근우 (kkwoo ) 2000-02-26 14:46 조회:455


*타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

흑 기 사

글쓴이:김근우

제 3부 어둠의 조각들
제 4장 푸른 순수





그 괴상한 '의사 선생님' 은 마을 사람들의 소란에 흥미가 끌렸는지 불쑥 
나타나서는 사람들을 놀라게 했다. 그러나 사람들은 곧 환한 웃음으로 그
를 맞아 들였다. 그는 사람들 사이에 앉아 술이며 고기며 하는 것들을 마
음껏 먹고 마셨다.
그러던 중에 갑자기 길 저편으로 슈리의 모습이 보였다. 다른 사람들은 
서로 웃고 떠드느라 보지 못했지만 노인의 눈에는 보였다. 노인은 마악 입
으로 가져가던 맥주를 내려놓고 몸을 일으켰다.

"잘 먹었소."

그 한마디만 남겨 놓고 노인은 슈리를 따라 달려갔다. 사람들은 의아한 
눈으로 그를 보았지만, 그는 원래부터 보통 사람이 이해하기 힘든 괴짜였
기에 아무도 더 이상 신경쓰지 않았다.
노인의 뛰는 모습은 마치 젊은이와도 같은 것이었다. 아니, 한창 나이의 
근육이 팽팽한 젊은이라도 노인과 같이 달릴 수는 없을 것이었다. 어두운 
밤길을 어마어마하게 빠른 속도로 달려나가면서도 입 한 번 벌리지 않는 
것이었다. 그 얼굴에도 힘든 기색은 조금도 없었다.
정신없이 달리던 슈리는 얼마 안가 누군가 쫓아오는걸 알았다. 처음에는 
언니일거라고 생각했지만 고개를 돌려보자 아니었다. 그 노인이 무서운 속
도로 쫓아오고 있는 것이었다. 슈리는 노인을 위해서가 아니라 자기의 놀
란 가슴을 진정시키기 위해 멈추어섰다. 잠시 숨을 할딱이는데, 그 사이에 
노인이 슈리 앞에 다가와 섰다.

"슈리 느철다이푼."

"서, 선생님.... 여기는 어떻게..."

"어딜 가는거냐?"

슈리는 대답 대신 고개를 돌렸다. 그가 어떻게 쫓아온 것인지는 알 수 없
었지만, 그런건 아무래도 좋았다. 지금은 다만 혼자이고 싶었다. 혼자서 
거기로 달려가고 싶을 뿐이었다.

"따라오지 마세요."

그 한마디를 차갑게 던지고서 슈리는 다시 달려나갔다. 노인은 별다른 말
없이 땅을 박차 다시 슈리를 쫓아 달렸다. 슈리는 다시 걸음을 멈추었고, 
노인도 멈추었다. 슈리가 노인을 노려보며 소리질렀다.

"따라오지 마세요!"

그러고서 슈리는 다시 달려나갔다. 그러나 그 다음도 마찬가지였다. 노인
은 슈리를 따라잡을 수 있는데도 그러지는 않고 뒤만 바싹 쫓아 달렸다. 
그러며 아무 말도 하지 않았다. 슈리가 몇번이나 멈추어서 따라오지 말라
고 악을 썼지만 노인은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
그러한 반복이 네 번째에 이르자 슈리는 지쳐버렸다. 따라오거나 말거나 
신경쓰지 않고 달려나갔다. 그간 약해진 몸으로 인해 금방 숨이 목구멍까
지 차오르고 왼쪽 가슴이 뻐근해졌지만 이를 악물고 달렸다.
그러며 슈리가 간 곳은 법적으로는 느철다이푼가의 재산으로 되어 있지만 
마을 사람들의 공통된 관념상으로는 '마을 뒷동산' 일뿐인 동산이었다. 그
곳에 이르러서는 완전히 지쳐버렸지만, 슈리는 반쯤 기다시피 하면서도 멈
추지 않고 동산을 올랐다. 그리고 정상에 이르자 구르는 것 같은 걸음으로 
할아버지 무덤으로 달려갔다.
달빛을 받아 푸르게 빛나는 묘비 앞에서 슈리는 쓰러졌다. 그 앞에 노인
이 슈리와 전혀 다른, 조금도 힘들지 않은 모습으로 섰다. 슈리는 숨을 거
칠게 몰아 쉬며 반쯤 뜬 눈으로 노인을 보았다. 그러나 일단 숨쉬는게 급
해서 말을 할 수가 없었다. 한참 후, 겨우 숨이 진정되자 슈리는 주춤거리
며 일어나 앉았다. 그리고 고개를 할아버지 무덤으로 향하고는 말은 노인
을 향해 던졌다.

"너무하세요."

"무엇이?"

"따라오지 마시라고 그랬잖아요. 전 지금 혼자 있고 싶단 말이에요."

"....."

"지금 가시라고 하면, 가실 거에요?"

"가주기를 바라냐?"

"네."

"그렇다면 안간다."

그러며 노인은 슈리 옆에 털썩 주저 앉았다. 슈리는 기가막힌 얼굴로 노
인을 보았다.

"어째서요?"

"지금 너의 가라는 말은 제발 가지 말라는 뜻이니까."

"....."

"아까도 마찬가지였다. 너의 따라오지 말라는 말은 제발 따라오라는 뜻이 
었다."

"하하....."

슈리는 차라리 공허한 웃음을 토해냈다. 고개를 돌려 무덤을 멍한 얼굴로 
보며 말했다.

"도대체 선생님은 왜 그러세요?"

"....."

"왜 그렇게 제 주위를 맴도시죠? 이상한 얘기만 하고. 저는 그런 얘기 하 
나도 알 수 없어요."

"나는 말하는 것이 아니다."

슈리는 이를 사려 물었다.

"나는 보여주는 것이다."

"우주를 말인가요?"

슈리의 음성은 얼음장 같았다. 슈리는 스스로 의식하지도 못한 사이에 거
의 외치듯이 말했다.

"지긋지긋해요! 그런 얘기는 이제 제발 그만하세요. 우주가 어떻든, 법칙 
이 어떻든 길이 무엇이든, 도대체 그딴거 알게 뭐에요! 저는.... 저 
는...."

말끝을 맺기도 전에 기어이 울음이 터지고 말았다. 슈리는 손으로 땅을 
짚었다. 그러나 작고 갸녀리기만한 육체도 지금은 도저히 버텨낼 수 없었
다. 팔꿈치가 꺾이고, 슈리는 흙바닥 위에 반쯤 엎드리며 울음 섞인 음성
으로 말했다.

"지긋지긋해.... 정말 지긋지긋해...."

"....."

"잠도 제대로 못자고 편안하게 쉬지도 못하고 하루종일 공부, 공부... 머 
릿속이 뜻도 모르겠는 문자로 가득차 터질 것만 같아도 하염없이 공부, 
공부.... 사람들은 말하죠. 너는 천재다, 너는 잘할 것이다, 잘해야한 
다.... 하지만 아무도 제가 얼마나 힘든지는 몰라요. 제가 학교에서 얼 
마나 고생하는지, 얼마나 외로운지 그런건 관심도 없고 그저 내가 그들 
에게 보일 결과에만 관심 갖는다구요... 그러나 정말 힘든건 학업이 아 
니에요.. 그건..."

"....."

"저희 언니는 희곡 작가를 꿈꾸었어요. 부모님 힘들게 번 돈 축내고 남들 
한테 미쳤다는 소리 들어가며 공부했어요. 얼마나 열심이었는지, 얼마나 
열정적이었는지, 얼마나 꿈과 희망에 가득차 있었는지 몰라요. 그런데 
몇번 일이 틀어지자 이제는 그 소중했던 꿈도 모두 잊고.... 잊고.... 
결혼한다는 거에요. 사랑하지도 않는 남자랑 결혼해서 평범한 주부가 되 
겠대요... 그건 나쁜 일이 아니죠... 그래요, 좋은 일이죠... 하지만... 
하지만.. 언니는... 언니는...."

"....."

"그래서 내가 말했는데.... 내가 말했는데.... 그러지 말라고.... 꿈을 
버리지 말라고... 난.... 나는.... 언니의 꿈에 가득차 있던 그 모습이 
너무나 좋아서.... 안타까워서... 그래서.. 그랬는데... 언니는.... 이 
해하지 못한다고.... 난 재능이 있으니까 보통 사람 마음을 모른다 
고.... 이해하지 못한다고... 난... 나는..."

슈리의 말은 이제 독백이었다. 그리고 절규였다.

"모르는건 언니야... 이해하지 못하는건 언니야... 나도... 나도 이러고 
있는게 싫어.... 마법 공부도 싫고 남들한테 기대 받는 것도 이제는 지 
겨워.... 나도 처음에는 좋았어... 나도 좋아서 한 일이었어... 행복했 
어... 하지만 이제는 아니야... 자기 자신을 안다는게 뭔지도 모르는 시 
절의 꿈이라는건.... 말그대로 꿈일뿐... 환상일뿐.... 그런건 이제 다 
깼단 말이야.. 나는... 나는.... 그저 마지 못해서... 남들의 기대를 저 
버릴 수 없어서... 그리고.... 그리고....."

"....."

슈리는 가장 깊은 곳에서부터 울려나오는 소리를 토해냈다.

"어쩔 수 없어서.... 내가 할 수 있는 일은 이것 뿐이니까... 나는 다른 
일은 할줄 모르니까... 그냥 막연하니까.... 달리 확실한 것도 없으니 
까.. 어쩔 수 없이 끌려가는 것 뿐... 그것 뿐인데.... 나도 결국 그런 
것인데.... 그런데..."

"....."

"이런건... 이런건 아무도 몰라... 아무도 이해하지 못해... 내가 천재라 
고, 내가 뭐든지 할 수 있다고 환상을 가진 그들에게는... 말할 수도 없 
어... 말해봐야 그저.... 그저..... 재능을 가진 자의 배부른 투정이라 
고... 행복한줄도 모른다고...."

슈리는 이를 악물고 흐느낌을 토해냈다. 노인의 존재같은건 이미 잊어버
린지 오래였다. 두 팔 사이에 얼굴을 묻고 어깨를 떨며 흐느꼈다. 다른 모
든 것은 잊고 그저 얼굴과 손을 적시는 눈물의 감촉만 느꼈다.
그러기를 얼마나 했을까. 문득 노인의 음성이 들려왔다.

"너는 환상에 의지하고 있다."

평소와 같이 조용하고 별 감정없는 음성이었지만, 주체할 수 없는 격정에 
휩쓸린 슈리의 정신을 단번에 일깨우는 한마디였다. 슈리는 고개를 들고 
멍한 얼굴로 노인을 보았다. 

"아무 말도 할 수 없고, 아무에게도 이해받지 못하는 것은 너야말로 환상 
에 의지하고 있기 때문이다. 그것이 싫다고 말하면서, 진심으로 증오하 
면서 한편으로는 사람들의 진심은 담겨 있을지언정 사려는 없고 지혜는 
더더욱이 없는 갈채 따위에 작은 만족을 느끼고 그것으로 너 자신을 지 
탱하고 있는 것은 아니냐. 힘들고 괴로운 일을 하면서도 고독을 짓씹으 
면서도 사람들의 아무 덧없는 갈채 따위를 보상으로 바라고 있는 것은 
아니냐. 나는 사람들에게 이만큼 인정받고 있다, 사람들은 나를 칭찬해 
준다..."

슈리는 스스로 깨닫지도 못하는 사이에 한평생 겪어본 적이 없는 진귀한 
체험을 하고 있었다. 세상 모든 것이 보이지도 들리지도 느껴지지도 않고 
오직 눈앞에 있는 한사람만이 모든 감각과 인식을 가득 채우는 체험.

"슈리 느철다이푼이라는 인간의 내면에 있는 것은 결국 다른 사람들의 환 
상 뿐인 것이다. 거기에 슈리 느철다이푼 스스로 만든 것은 없다."

노인의 너무나 단정적인 말에 슈리는 반발심도 느끼지 못했다. 수많은 말
들을 들어온 슈리였다. 개중에는 저명한 인사의 두고두고 음미할만한 명언
도 많았다. 그러나 단번에 심장을 찌르고 들어와 숨이 막히는 듯한 충격 
속에 가느다란 경련만 어쩔 수 없이 이어지게 만드는, 마치 전율과도 같은 
말은 난생 처음이었다.
노인은 고개를 들었다. 그의 아무 감정도 없는 눈은 인간의 시공을 초월
한 천상을 향했다. 그리고 그 음성은 하늘에서 떨어지는 것처럼 아련한 울
림이 되어 슈리의 귓전에 내려 앉았다.

"태양은 길을 따라 뜨고 길을 따라 진다. 달도 마찬가지고, 별도 마찬가 
지다. 세상 모든 것이 그렇다. 하늘을 봐라. 저 별에도 수명이 있으니 
언젠가는 사라지겠으나 어떻게 생성하고 어떻게 운행하고 어떻게 소멸하 
는가 하는 법칙은 영원할 것이다. 우리가 올라와 있는 산을 생각해보아 
라. 산도 세월에 이끌려 언젠가는 사라지겠지만, 그러나 어떻게 생겨나 
서 어떻게 존재하는가 하는 법칙은 영원하다."

그것은 역시나 뜬구름 잡는 것 같은 말이었다. 그러나 슈리는 예전처럼 
그 말들이 자기와는 다른 세계에 존재하는, 이질적인 말들로 들리지 않았
다. 그것은 오히려 슈리의 가슴 속 깊은 곳에 구석구석에 조금의 오차도 
없이 내리꽂히는 것이었다. 슈리는 주춤거리며 일어나 자세를 바로했다. 
노인은 여전히 하늘을 바라보며 말을 이었다.

"그러나 내가 말하는 것은 법칙이 아니다. 길도 아니다. 나는 말하지 않 
는다. 나는 보여준다. 우주를, 인간에게 너무나 익숙하여 결국에는 둔감 
해진 우주를 나는 다시 보여주고 있는 것이다."

노인은 시선을 낮추어 슈리를 보았다. 정면으로 다가오는 부드러운 눈빛, 
그리고 얼굴 가득 떠오른 연민과 애정에 슈리는 놀라지 않았다. 갑작스런 
변화였으나 이상하게도 자연스럽게 받아들여졌다. 노인은 할아버지가 손녀
에게 하듯 말했다.

"슈리 느철다이푼. 너는 무엇으로 너를 보느냐."

대답은 차라리 본능이었다.

"몰라요."

"....."

"정말 모르겠어요. 심지어 뭘 모르겠다는 것 까지도 모르겠어요."

"생각해보거라."

노인은 일어섰다. 슈리는 따라 일어설 생각은 하지도 못하고 멍한 얼굴로 
노인을 보기만했다.

"깊이 생각해보고, 내일 밤 다시 이곳으로 나와라."

그러고서 노인은 몸을 돌렸지만, 슈리는 움직이지 못했다.




슈리는 생각에 잠겼다.
원래부터 생각이 많았고, 공상에 잠기는 일도 많았던 감수성 풍부한 소녀
였지만, 하루종일 단 한가지 생각에만 몰두하는 것은 슈리로써도 난생 처
음 해보는 일이었다. 평소같으면 돈 줘가면서 하라고 해도 못했을 그 지긋
지긋한 일을 슈리는 참으로 쉽고 자연스럽게 했다. 노력도 필요 없었다. 
오직 한가지 생각만이 슈리의 머릿속을 가득 메우고 좀체 물러나지 않는 
것이었다.
그러나 슈리의 생각은 하나가 아니었다. 하나가 아니면서 동시에 하나였
다. 그것은 하나의 묶음이었다. 수많은 생각이 마치 황금빛 햇살에 드러난 
먼지 알갱이처럼 무수하면서도 아련하게 머릿속을 떠돌았다. 그러나 그것
은 모두 하나였다.
슈리는 노인의 말을 생각했다.
슈리는 노인이 보여준 것을 생각했다.
슈리는 세계를 생각했다.
누워 있는 침대를 생각했다. 이불을 생각했다. 베개를 생각했다.
입고 있는 옷을 생각했다. 신발을 생각했다. 
책상을 생각했다. 의자를 생각했다. 책꽂이를 생각했다.
책을 생각했다. 학문을 생각했다. 마법을 생각했다. 문자를 생각했다. 언 
어를 생각했다.
생명을 생각했다. 식물을 생각했다. 동물을 생각했다. 죽음을 생각했다.
공기를 생각했다.
불을 생각했다. 
물을 생각했다. 
땅을 생각했다. 
하늘을 생각했다. 
그리고 슈리는 인간을 생각했다. 
아버지를 생각했다. 어머니를 생각했다. 언니를 생각했다. 이웃들을 생각 
했다. 친구들을 생각했다. 할아버지를 생각했다. 그리고 자기 자신을 생 
각했다. 거기에서 마침내 생각이 멈췄다.
작은 머릿속에서 포화된 생각들은 물에 물이 섞이는 것처럼 하나로 융합
되었다. 아무런 거부도 단절도 없이 모든 것은 하나가 되었다. 슈리는 눈
을 감고 있는 가운데 잡다한 생각들이 하나로 뭉쳐지는 모습을 목도했다. 
그리고 마침내 모든 것을 이해했다. 
이해 끝에 얻은 것은 무지였다. 모른다는 것을 슈리는 마침내 이해했다. 
그리고 그 어느때보다도 지치고, 동시에 홀가분한 마음으로 슈리는 몸을 
일으켰다.


그때는 이미 밤이었다. 슈리가 차분한 얼굴로 내려오자 가족들은 놀란 얼
굴로 슈리를 보았다. 슈리는 그들에게 방긋 웃어보이며 하나하나의 얼굴을 
새삼스럽게 뜯어보았다. 
아빠 안대가 저렇게 흉했구나...
엄마 얼굴에 주름살 좀 봐...
언니 저 못생긴 얼굴은 화장으로도 못 가릴거야...
슈리는 입을 가리지도 않고 킬킬댔다. 가족들의 눈이 휘둥그래지더니 페
렐이 일어섰다. 

"슈리, 너 괜찮니?"

슈리는 활짝 웃으며 기운차게 말했다.

"그럼요, 괜찮고 말고요. 내가 언제 아팠나, 뭐."

"하지만 너 하루종일 방안에만 틀어 박혀 있고..."

"괜찮아요. 나 좀 나갔다 올게요."

이번에는 느철다이푼이 놀란 음성으로 말했다.

"이 시간에 어디를?"

"그냥 좀 산책이나 할까 하구요. 금방 돌아올테니 걱정 마세요."

그러고서 슈리는 다시 한 번 가족들의 얼굴을 훑어보았다. 아버지와 어머
니를 지나쳐 언니에게 이르자 슈리의 눈가가 조금 일그러졌다. 오리의 얼
굴도 평소답지 않게 어두웠다. 오리는 슈리와 눈이 마주치자 일어서려고 
했다. 그러나 그보다 빨리 슈리가 몸을 돌렸다.
뒤에서 부르는 소리가 들려왔지만 슈리는 무시하고 그대로 집밖으로 달려
나갔다.




마리나는 테리스 말을 할줄 알았다.
테리스와 호베는 국경을 맞대고 있은지 오래고, 또 예전부터 전쟁 때문에 
치고 받고 하다보니 언어가 섞이기도 많이 섞였다. 그래서 두 나라 사람들
은 서로의 말들을 조금 정도는 자연스럽게 구사할 수 있었다. 그중에서도 
엘리트 교육을 받는 사람들은 서로의 말을 그 나라 사람들 못지 않은 수준
이 되도록 배우고 익혔는데, 그것은 그 나라 말을 모르고서는 그 나라를 
이길 수 없다는 지극히 현실적인 판단 때문이었다. 
호베에서도 엘리트 계층으로써는 둘째 가라면 서러울 마리나는 당연히 테
리스 어를 아주 유창하게 구사할 수 있었다. 그래서 이 지루한 잠복이 초
조에까지 이르자 준이 갖고 있던 테리스 소설을 집어 들게 되었다. (물론 
주인 허락은 받고서) 그것은 지나번에 준이 읽는 중이었다는 '죄' 라는 제
목의 소설이었다.
세계를 돌아다니며 각지의 사람들이 사는 모습을 관찰하기 좋아하는 아폴
로는 그 사람들을 이해하려면 먼저 그들의 언어부터 알아야한다고 굳게 믿
고 있었다. 그리고 일단 말이 안 통하면 지내기 몹시 불편하다는 현실적인 
이유도 있었다. 그래서 아폴로는 가는 곳마다 우선 말부터 배웠고, 그 결
과 테리스어를 매우 자연스럽게 구사할 수 있게 된지 벌써 오래였다. 그러
나 그는 책을 읽지는 않았다. 준이 몇가지 권해보았지만 딱 부러지게 거절
했다. 책을 싫어하는건 아니었다. 그는 총기와 향학열을 타고난 인물이었
고 실제로 체계적이고 수준 높은 교육도 받은바 있다. 아폴로가 책을 거절
한 것은 초조와 불안을 인내하는 방법이 마리나와 달라서였다. 마리나는 
뭐든지 속으로 삭히기 때문에 조용히 책을 읽으며 지금의 이 편치 못한 상
황을 견뎌낼 수 있었지만, 아폴로는 뭐든지 일단 표현하고 보는 인간이었
다. 그런 그에게 느긋하게 독서나 하며 시간을 보내는 일은 최소한 이런 
상황에서는 도저히 못할 짓이었다.
그러나 잠복하고 있는 와중에 큰소리로 노래를 할 수도 없고 어디 나가서 
싸움도 할 수 없으며 음주는 더더욱이 할 수 없었으니 결국 아폴로가 택한 
것은 수다였다. 여자들도 질려버리게 만드는 그 화려한 수다로 우선 사제
들부터 공략했다. 그에게 익숙한 용병들은 입을 굳게 다물고 아예 상대도 
해주지 않았던 것이다. 그러나 사제들도 얼마 안가 이제 이야기는 그만하
자며 사정하듯 말해서 아폴로는 자리를 털고 일어날 수 밖에 없었다. 
초조와 불안에 고독까지 겹친 아폴로는 결국 마리나를 찾았다. 


마리나의 것으로 정해진 방에서, 임자인 마리나는 의자에 앉아 몸을 반쯤 
눕히고 두손에는 책을 들고 있었다. 얼굴에는 별다른 표정도 떠올리지 않
았고 입술도 움직이지 않았다. 눈만 움직여 글자를 읽고, 한 쪽을 다 읽은 
다음에는 차락 거리는 소리를 내며 책장을 넘겼다. 
그 모습을 바로 맞은편에서 보며 아폴로는 생각했다. 
도대체 이 예절과 법도를 빚어 만든 듯한 아가씨는 어떻게 소설책 읽는 
모습에서도 저렇게 절도가 넘쳐나는걸까. 소설에 넋을 잃은 모습도 아니
고, 그렇다고 지루해하는 모습도 아니고 그 둘 사이에서 적당한 균형을 유
지하고 있는 저 모습이라니. 더구나 시간을 맞추는건 그렇다쳐도 소리까지 
맞춰서 책장을 넘기는건 도대체 어떻게 가능한 일인걸까. 어떻게 책장 넘
길 때마다 처럭도 아니고 차르륵도 아닌, 차락 거리는 소리만 낼 수 있는
걸까. 자세가 조금 방만한건 용서해주자. 누구라도 계속 앉아있다보면 허
리가 아파오는 법이니까.
그런데 아폴로가 그런 생각에 잠겨있는 동안 마리나도 사실은 지루해하고 
있었다. 소설이 지루하다기 보다는 이 상황이 지루했다. 아폴로가 한밤중
에 갑자기 와서는 이런저런 대화를 거의 모두 생략한 채 맞은편에 털썩 주
저앉아 자기를 유심히 관찰하기를 한동안 계속하자 어지간한 마리나도 피
곤해지고 말았다. 원래 남에게 말을 재촉하지 않는 성격이고, 아폴로에게
는 더더욱이 그럴 필요를 못 느껴서 잠자코 있었던 것인데 아무리 기다려
도 아폴로는 입을 열지 않는 것이었다. 결국 백기를 올리기로 한 마리나는 
책을 탁 소리나게 덮고 아폴로를 보았다.

"아우, 깜짝이야!"

마리나가 말하기 전에 아폴로가 먼저 어깨를 흠칫 떨며 소리쳤다. 마리나
의 눈이 둥그렇게 변했다.

"왜 그래요?"

"갑자기 책을 덮으니까 놀라서 그랬죠 뭐."

".....그런거에 놀라다니 바이챠르답지 않군요."

"아하하, 바이챠르라고 불러주다니 영광이군요. 이제 마리나도 나를 인정 
하나 보죠?"

".....그 인정이라는 단어가 아폴로에게 어떤 의미를 갖는지는 모르겠지 
만, 어쨌든 좋아요. 말해봐요."

"뭘요?"

"그걸 왜 나한테 물어요?"

"그럼 누구한테 묻죠?"

마리나는 오른손으로 관자놀이를 짚었다.

"무언가 할말이 있어서 이러는거 아니에요?"

"글쎄 뭐 딱히 할말은 없는데요. 그냥 심심해서 왔어요."

"심심해서 왔다구요? 심심해서 내 앞에 앉아 아무 말도 않고 눈만 말똥말 
똥거리기를 십분 이상 지속했다구요? 아폴로가?"

"그래요. 뭐 안될거 있어요? 난 조용하면 안되나, 뭐. 게다가 마리나는 
보고만 있어도 재밌다구요."

마리나의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.

"무슨 소리에요?"

"아, 뭐 나쁜 뜻은 아니에요. 뭐랄까... 마리나를 보고 있자면 그야말로 
별세계 사람을 보는 것 같아서요. 온몸에서 품위와 법도가 번쩍번쩍거린 
다고나 할까. 저렇게 살면 답답하지 않을까 싶기도 하고, 과연 카이로스 
구나 싶기도 하고, 뭐 그렇네요."

후우우.
마리나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 책을 탁자 위에 내려놓고 천천히 몸을 
일으켰다.

"사실은 나도 피곤해요. 초조하기도 하고."

"드디어 동질성을 발견했군요. 반갑습니다, 동지!"

".....무엇보다도 어떤 키만 껑충하게 크고 주둥이가 몹시 가벼운 남자 
때문에 견디기 힘들군요."

아폴로는 벌떡 일어섰다. 팔짱을 끼고 돌아서있는 마리나 앞으로 가서는 
눈과 입을 할 수 있는 최대한으로 확장하고 두팔을 힘껏 벌렸다.

"오오, 신이시여! 지금 정말로 크로터님께서 주둥이라는 천한 말을 그 고 
결한 입에 담으셨단 말입니까?"

마리나는 무슨 말로 이 남자를 닥치게 할까 생각했다. 그러나 곧 어떠한 
식으로든 상대해주면 반격이 끝도 없이 이어진다는 것을 상기해냈다. 마리
나는 걸음을 옮겨 아폴로의 곁을 지나가 창가에 가 섰다. 그리고 창문을 
열지는 않고 대신 아폴로에게 말했다.

"왜 몰타에 대해 안 묻죠?"

아폴로는 자세를 바로 하고 마리나를 향해 돌아섰다. 어느새 눈이 동그랗
게 변해 있었다. 안그래도 동안인데다가 표정도 그래서 마리나는 스물 일
곱의 건장한 청년이 아닌 일곱 살짜리 어린 아이를 대하는 듯한 기분을 느
꼈다. 아폴로가 어리둥절한 음성으로 말했다.

"그거 물어봐도 되는 거에요?"

"다들 몰타 때문에 죽을뻔 했어요. 그에 대해 알 자격은 충분해요."

"그야 그렇지만.... 뭐 사실 그 작자에 대해 별로 궁금하지도 않았고.. 
그리고 마리나한테는 좀 예민한 문제 같아서.."

"아폴로가 그런 것도 신경쓰는 사람이었나요?"

나도 내가 왜 이러는지 모르겠수다, 이 아가씨야!
아폴로는 속으로 그렇게 외치고는 겉으로는 방긋 웃으며 부드럽게 말했
다.

"무슨 말씀을. 저는 이래뵈도 신사랍니다, 숙녀님."

신사의 나라 호베에서 신사의 표본같은 사람들만 상대하며 살았던 마리나
는 어쩔 수 없이 실소하고 말았다. 아폴로도 낄낄거리다가 문득 웃음 가득
한 얼굴로 말했다.

"꽤 신경쓰고 있군요. 남들한테 부담주는걸."

".....부담 준다고 아주 단정적으로 얘기하는군요."

"사실인걸요, 뭐. 밑바닥에서 온몸으로 구르던 우리같은 놈들이야 사실 
갈색의 기사님은 아무래도 어려울 수 밖에요. 하지만 괜찮아요. 이 경우 
는 다만 익숙하지 않아서 생기는, 순수하고 깨끗한 어색함이니까요. 시 
간 지나면 괜찮아져요."

"그런가요?"

"그럼요. 언젠가는 내가 마리나한테 뽀뽀하고 마리나가 날 발로 차는 날 
이 오고야 말거에요. 두고봐요. 으핫핫핫!"

마리나는 다시 한 번 실소했다. 자기 앞에서 이렇게 까불어대는 인간은 
동생 제프 이후 처음이었지만 그로 인해 나오는건 웃음 뿐이었다. 
잠시후, 아폴로가 웃음을 거두고 조금이나마 진지한 표정을 떠올리며 말
했다.

"그래, 몰타씨는 어떤 사람인가요?"

마리나는 별 스스럼없이 자연스럽게 말했다.

"대단한 이야기는 없었어요. 그냥 내가 예전에 이야기했던대로 군인 가문 
에서 태어났고, 가르트 전쟁에 참전했다가 한쪽 다리를 잃었죠. 숙부님 
과는 참전하기 전부터 알고 지냈었구요. 다리를 잃은 이후에는 외부 접 
촉을 피하고 은거하며 살았던 모양이에요."

"그렇다면 카이피온과는 어떻게?"

"정확한 시기는 몰라요. 참전 전후로 추정만 할뿐."

"마리나 숙부님과는 진짜 친구였나요?"

그건 준이 전해준 정보에는 없고, 마리나의 기억 속에만 있는 내용이었
다. 마리나는 잠깐 씁쓸한 표정을 떠올렸지만 이윽고 평이한 어조로 말했
다.

"내가 알기로는 그래요. 숙부님은 인간 관계가 극단적으로 안 좋은 분이 
셨어요. 사람들과 아예 접촉을 안했죠. 불화를 일으키지는 않았지만 그 
것도 접촉이 없었기 때문이에요. 기사단 내에서도 숙부님과 지인이라고 
할만한 사람은 없었어요. 몰타는 그런 숙부님께서 마음을 내준 몇 안되 
는 사람중 하나였어요."

"괴로운 이야기를 자꾸 하게 하는 것 같아 미안하지만, 얘기해야겠군요. 
그 사람을 어떻게 이해해야할까요? 처음부터 다른 목적이 있어서 마리나 
숙부님께 접근했던걸까요, 아니면 나중에 포섭되었던걸까요?"

"알 수 없죠. 알 수 있는 방법도 없고. 본인한테 직접 물어보는 것 외에 
는."

"하지만 만날 수 있을까요? 무슨 거물도 아니고."

"모르죠."

그러며 마리나는 고개를 들었다. 습관처럼 하늘을 보았지만 보이는 것은 
하늘이 아니라 아무런 무늬도 없이 갈색으로만 칠해진 천장이었다. 그것이 
또 빌헬름을 떠올리게 만들었다.
아폴로는 마리나의 표정이 변하는 것을 놓치지 않았다. 눈가가 조금 가늘
어진, 아주 약간의 변화였지만 그것만으로도 아폴로는 마리나가 무슨 생각
을 하는지 알 수 있었다. 
마리나가 말했다.

"숙부님은....."

"....."

"어디 있는지 알 수가 없어요. 그렇게 찾아다녀도 아주 작은 단서 하나도 
나오지 않아요."

"마리나."

"삼촌은....."

"말하지 않아도 되요."

아폴로는 괴로운 심정으로 그렇게 만류했지만, 마리나는 기어이 말하고야 
말았다.

"벌써 이 세상 사람이 아닐지도..... 모르겠어요..."

그러고서 마리나는 눈을 감았다. 눈썹이 파르르 떨었지만 그 밑에서 눈물
이 흐르지는 않았다. 아폴로는 아무 말도 않으면서 그런 마리나를 바라보
았고, 한편으로는 자기 얼굴에 어떤 표정이 떠올라 있을지 알 수 없어 당
황해했다. 그런 일은 아폴로에게는 드문 일이었다.
그때였다. 쿵쿵 하고 땅이 흔들리는 듯한 발걸음 소리가 진동했다. 마리
나와 아폴로는 서로의 눈을 마주 바라보고, 그 다음에는 문을 보았다. 기
다렸다는 듯이 문이 벌컥 열리며 준이 나타났다.

"어서 나오시오!"

"무슨 일이에요?"

아폴로의 질문에 준은 몸을 돌리며 짧게 대답했다.

"도리아 백작이 이동하기 시작했소!"

<계속>

ps:즐거운 주말 되시길.
그럼 이만.


 
 
 


 제 목:[장편] 흑기사 -116- 관련자료:없음 [40165]
보낸이:김근우 (kkwoo ) 2000-02-28 13:30 조회:58


*타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

흑 기 사

글쓴이:김근우

제 3부 어둠의 조각들
제 4장 푸른 순수





동산 위로 올라가자 예상했던 대로 노인은 먼저 나와서 자리를 잡고 앉아 
있었다. 무엇을 생각하는지 눈을 꼭 감고 있었는데 달빛 아래 어슴푸레하
게 드러난 노인의 그런 모습은 사람이 아니라 돌로 깎아 만든 조각처럼 보
였다. 그러나 슈리는 별 두려움도 느끼지 못하고 노인 앞에 앉았다. 노인
은 슈리가 앉기를 마치자 그제야 눈을 떴다.

"답을 말해봐라."

단도직입적인 질문에 슈리는 자신만만하게 대답했다.

"몰라요."

"세계는 어떻게 존재하지?"

"몰라요."

"네가 아는 것은 무엇이지?"

"모른다는걸 알죠."

그러며 슈리는 피식 웃었다. 스스로 생각하기에도 우스꽝스러운 답에 대
한 자조인 동시에 영문모를 만족감이 묻어나는 웃음이었다. 
노인도 웃었다. 사람인지 아닌지조차 의심스럽던 그가 문득 입을 벌리고 
깊고 그윽한 웃음을 그려냈다. 그 변화에도 슈리는 별로 놀라지 않았다.
잠시 후, 노인이 손을 들었다. 천천히, 부드럽게, 마치 허공을 쓰다듬는 
것 같은 동작으로 노인은 슈리를 향해 손을 뻗었다. 그리고 그의 손끝이 
슈리의 머리 위에 올라감과 동시에 슈리의 시야가 어지러워졌다. 바로 앞
에 노인의 모습이 갑자기 몇겹으로 겹쳐보이고 그나마도 지진을 만난 듯 
마구 흔들렸다. 슈리는 눈을 질끈 감았다.




어떻게 된 영문인지는 알 수 없었다. 조용히 은신하고 있던 도리아 백작
은 갑자기 작은 마차에 올라타 어딘가로 바삐 달려가기 시작했다. 그 마차
에는 따르는 호위도 없었다. 혼자서 덜커덩 거리며 칠흑같은 길을 미친 듯
이 질주할 뿐이었다. 
그런데 그 질주가 시작된지 얼마 되지도 않아서 어둠 속에서 추격자들이 
나타났다. 모두 열네명. 말을 타고 마차를 쫓아 달려갔다. 그들이 나타나
자 마차를 모는 마부가 광태에 가까운 채찍질을 말들에게 퍼부었지만, 속
도는 그 이상 빨라지지 않았다. 얼마 안가서 추격자들은 마차 바로 뒤까지 
따라 붙었다. 그들중 가장 큰 말에 올라타있고 가장 큰 체격을 가진, 그리
고 새카만 어둠과 기묘한 조화를 이루는 피부색의 남자 준 필라시온이 소
리쳤다.

"멈춰-!"

그러나 대답은 없었다. 준은 마차 왼쪽으로 돌아 나와 조금씩 조금씩 마
부 옆으로 전진해 나아갔다. 그러다가 마부와 눈이 마주치자 벼락같이 소
리질렀다.

"멈춰-!"

준의 사자같은 목소리는 어두운 밤거리에서 마차 소리며 말 달리는 소리
며 따위를 단숨에 제압하고 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그러나 마부는 얼
굴을 돌리고 말등에 다시 한 번 발악같은 채찍질을 가했다.
짜아악!
경쾌한 소리와 함께 그게 신호라도 된 것처럼 마차 뒷편에서 어둠을 가르
고 또 다른 추격자들이 나타났다. 역시 숫자는 열명이었다. 
그런데 나타난 것은 그들만이 아니었다. 화살도 함께 나타났다. 
피윳.
피윳.
바람이 갈라지는 날카로운 소리와 함께 화살들이 날아오기 시작했다. 그
중 하나가 어깨를 스치고 지나가자, 준은 정면을 노려보며 포효하듯 외쳤
다.

"파랍! 제롬! 브라이언! 요르단! 나보코프!"

대답은 들려오지 않았다. 그러나 준은 다시 외쳤다.

"저들을 막도록!"

그러자 마차 뒤를 쫓던 말들중 다섯 마리가 속도를 줄이기 시작했다. 그
러다 문득 일제히 오른쪽으로 말머리를 돌리고 뒤에서 쫓아오는 이들을 향
해 달려가기 시작했다. 
잠깐의 간격을 두고 화살은 다시 날아왔다. 그러나 다섯명의 사제들은 말 
잔등에 몸을 최대한으로 가깝게 붙이고 화살을 피했다. 그러는 사이에 사
제들과 괴한들의 거리가 가까워졌고, 누구에게서 먼저랄 것도 없이 검광이 
밤하늘을 향해 치솟았다. 

"젠장! 무식하게 과격하구만!"

마리나 바로 뒤에서 말을 몰던 산초가 문득 소리질렀다. 그리고는 왼손을 
번쩍 들고 동료들에게 수신호를 보냈다. 그걸 알아본 용병들이 일제히 속
도를 줄이기 시작했다. 아폴로가 외쳤다.

"뭐하는 거야!"

"우린 저쪽을 맡겠어! 머릿수는 맞추고 싸워야할거 아냐!"

그러고서 동시에 네 마리의 말이 방향을 틀었다. 검과 칼과 도끼와 창. 
네 개의 무기들이 일제히 밤하늘을 향해 차가운 백광을 치켜들었고, 다음 
순간 사나운 기합성이 울려 퍼졌다.

"가자-!"

"으아아아!"

금방 멀어져가는 그들을 향해 잠깐 응원의 눈길을 보내고서, 마리나는 다
시 마차를 바라보았다. 바퀴가 떨어져나갈 것 같은 기세로 달리는 마차는 
좀체 속도가 줄어들 줄을 몰랐다. 힘겹게 마부 옆으로 따라 붙었던 준도 
얼마 버티지 못하고 뒤로 밀려나고 있었다.
어떻게 멈추게 할 것인가.
마리나는 이를 악물었다. 멈추게 할 방법은 없었다. 말을 죽이면 멈추기
야 하겠지만 마차 안에 타고 있는 사람도 무사하지는 못할 것이다. 지금 
필요한 것은 마차 안에 있는 사람이었다. 그리고 시간이 지나면 지날수록 
어떤 훼방꾼들이 나타날지 몰랐다. 
그때 갑자기 옆에서 달리던 아폴로가 소리질렀다.

"으아아아! 좋아! 세계 제일의 미남 영웅 아폴로 이야센트님께서 나서주 
지!"

"뭐하는 겁니까아아아-!"

절규에 가까운 고함은 마리나가 내지른 것이 아니었다. 유밀이었다. 아폴
로 바로 뒤에서 달리던 유밀은 갑자기 아폴로의 엉덩이를 보게 된 것이었
다. 즉, 아폴로는 안장 위에서 일어서고 있었다.

"아....."

마리나는 아폴로를 부르려다가 다급히 입을 다물었다. 이미 아폴로는 몸
을 일으켜 한쪽 발로 안장을 밟고 있었다. 지금 소리를 질렀다가는 오히려 
사고가 생길 수도 있었다. 마리나는 아랫 입술을 꾹 깨물고 기도하는 심정
으로 아폴로를 보았다.
아폴로 이야센트, 남들보다 머리 하나는 더 큰 키의 사나이는 한쪽 발은 
등자에 걸고 한쪽 발은 안장을 밟은 기가막힌 자세로 상체를 조금씩 일으
켰다. 언젠든지 웬만한 서커스 이상의 묘기를 보여줄 수 있는 아폴로였지
만, 지금은 등어리에서 식은땀이 흘렀다. 그러나 아폴로는 빙긋 웃었다.
스승님, 존경합니다. 제 광증을 진작에 알아보고 쫓아내셨던 그 놀라운 
안목에 미천한 제자 아폴로 이야센트는 탄복을 금치 못하겠습니다요. 뭐 
나중에는 결국 제가 너무 예뻐서 다시 받아주셨습니다만... 어쨌든 스승님
은 참 훌륭한 분이세요.
아폴로는 나머지 한발을 등자에서 빼냈다. 순간 균형이 흔들렸지만 무너
지기 전에 재빨리 안장을 밟았다. 
그 자세에서 아폴로는 할 수 있는 최대한으로 무릎을 꺾었다. 그리고 숨
을 깊게 들이마신 뒤, 커다란 외침과 함께 안장을 찼다.

"난 잘생겼다아아아-!"

그 황당한 외침에 아무도 황당해하지 않았다. 대신 입을 쩍 벌리고 할 수 
있는 최대한 놀란 표정을 지어보였다. 아폴로의 몸이 가볍게 날아오르더니 
마차 뒤편에 찰싹 달라 붙은 것이었다. 두손으로는 마차 지붕을 꼭 붙든 
채였다.
기수를 잃은 말은 조금씩 속도를 줄여 일행들 사이에서 빠져나갔다. 그 
사이 아폴로는 이를 악물고 몸을 마차 지붕으로 끌어 올렸다. 그의 몸이 
지붕 위로 다 올라가자 진작부터 못 견디겠다는 표정이었던 유밀이 미친듯
한 환호성을 내질렀다.

"우흐흐아아아! 최고다아아! 아폴로 당신은 진짜 미남이에요!"

"고마워요 유밀! 이따가 뽀뽀해줄게요!"

그러고서 아폴로는 무릎 걸음으로 앞으로 나아가 지붕 끝까지 이르렀다. 
고개를 빼꼼히 내밀고 마부석을 보자 마부가 입을 잔뜩 벌린 채 이쪽을 보
고 있었다. 아폴로는 그를 향해 화사한 웃음을 던졌다.

"내 사랑을 받아줘요."

아폴로는 두손으로 지붕 모서리를 잡고 그대로 몸을 날렸다. 그의 거구가 
가볍게 회전하면서 마부 옆으로 떨어졌다. 황급히 채찍을 들어올리는 마부
를 향해 아폴로는 주먹을 던졌다. 
퍽.
단 일격에 마부는 축 늘어졌다. 아폴로는 마부가 쥐고 있던 고삐를 빼앗
아 들었다.
그때였다. 한창 잘 달리고 있던 큰 길 옆 골목에서 난데없이 화살이 날아
들더니 마차 옆에 퍽퍽 소리를 연달아 울리며 꽂혔다. 화살들중 하나는 마
차를 끌고 있는 두 마리의 말중 한 마리의 목덜미에 꽂혔다.
프히익....
말은 큰 주둥이로 바람 빠지는 것 같은 소리를 토해내며 무릎을 꺾고 쓰
러졌다. 거의 동시에 어디선가 날아온 화살이 남아있는 말의 목덜미에 꽂
혔다. 남은 말마저 맥없이 바닥을 굴렀다.
두 말이 쓰러지자 달려가는 힘이 남아있는 마차는 우선 쓰러진 말의 몸뚱
이와 충돌했다. 쾅 하는 소리와 함께 마차는 뒷바퀴를 번쩍 들어 올렸고, 
그 상태에서 왼쪽 길가로 몸체를 뒤집었다.
쿠차착!
길가에 면해있던 이름모를 건물과 충돌하면서 마차의 옆면과 지붕이 박살
났다. 파편이 어지럽게 비산하고, 말들의 놀란 울음 소리가 메아리쳤다.

"아폴로!"

마리나는 황급히 말을 멈추고 말에서 뛰어내렸다. 그녀는 뒤에서 따라오
던 중이었기에 아폴로의 모습은 볼 수가 없었다. 

"나 여기 있어요!"

쓰러진 말들의 시체 사이에서 아폴로가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 마리나
는 일단 안도의 한숨을 내쉬고 아폴로를 향해 달려갔다.
그 사이에 준을 비롯한 그림자회의 사제들은 재빨리 말에서 내려 박살난 
마차 주위를 둘러쌌다. 양쪽 골목길에서 말 발굽 소리가 울리더니 괴한들
이 나타났다. 숫자는 좌우 합쳐서 일곱. 그들은 모두 손에 활과 화살을 들
고 있었다. 
마차 안의 사람을 살펴볼 겨를도 없었다. 준은 눈을 치켜 뜨고 괴한들을 
노려보았다. 아폴로는 조금 비틀거리며 사제들 뒤로 다가왔고, 마리나도 
검을 빼들고 아폴로 곁에 섰다. 준은 우측의 괴한들 네명을 노려보며 말했
다.

 "소속을 밝히시오."

"흥."

짧은 콧방귀와 함께 괴한들이 활시위를 당겼다. 동시에 준이 사제복 대신 
입고 있던 헐렁한 외투를 재빨리 벗어 들었다. 괴한들이 시위를 놓자 준은 
그들을 향해 외투를 던졌다. 준의 거대한 몸을 가리고 있던 외투는 펼치자 
커다란 담요같은 크기가 되어 허공을 가렸다.
푹.
푹.
외투에 화살이 꽂히는 것과 함께 준이 괴한들을 향해 달려 들었다. 보폭
이 크고 동작도 빠른 준은 순식간에 괴한들 앞으로 다가가 손을 뻗었다. 
목표는 괴한의 다리였다. 괴한이 발길질을 했지만 그건 준을 도와준 꼴이 
되었다. 미리 짜기라도 한 듯 괴한의 발은 준의 손에 딱 맞추어 들어왔고, 
준은 흡 하는 소리와 함께 한걸음 뒤로 물러섰다.
한걸음 뒤로 물러서고, 그러면서 허리를 비튼 동작. 그 짧고 단순한 동작 
끝에 나온 결과는 모두를 경악케 했다. 결코 작은 몸집이 아니던 괴한의 
몸이 활로 쏜 화살처럼 다른 괴한들을 향해 날아간 것이었다. 붙어서있던 
괴한 둘은 동료의 몸뚱이에 부딪쳐 말에서 떨어졌고, 나머지 하나는 반격
하는 것도 잊고 동료들을 바라보며 벌린 입을 다물지 못했다. 그리고 준은 
기회를 놓치지 않았다.

"흐읍!"

짧고 무게있는 기합과 함께 준의 바위같은 주먹이 허공을 갈랐다. 거대한 
몸집에서 나오는 폭발적인 힘이 조금의 낭비도 없이 고스란히 실린 그 주
먹은 괴한이 아닌 괴한이 타고 있는 말의 얼굴을 후려 갈겼다. 
푸힉!
터지는 것 같은 비명과 함께 말은 콧구멍에서 피를 뿜어냈다. 그리고 그 
피가 바닥에 떨어지기도 전에 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 타고 있던 괴한도 비
명을 소리높이 울리며 쓰러졌다. 그것으로 상황은 끝나버렸다.
그러나 아폴로와 마리나가 있는 쪽은 아니었다. 준은 쓰러진 괴한들중 하
나를 집어서 머리 위로 번쩍 들어 올리고는 쿵쾅거리며 반대편 골목으로 
달려나갔다. 그리고 마악 시위를 당기려던 괴한들을 향해 들고 있는 괴한
을 집어 던졌다.
건장한 체구의 성인 남자가 팔다리를 휘두르며 허공을 날아가는 모습은 
어지간히 황당한 짓을 많이 해온 아폴로는 물론이고 늘상 냉정침착한 마리
나마저도 지금 이 상황을 잊고 입을 쩍 벌리게 만드는 것이었다. 왼쪽 골
목에 있던 괴한들은 공기돌처럼 날아오는 동료를 피하지 못하고 정면으로 
충돌했다.

"저게 사람이냐!"

아폴로가 숨어있던 마차 뒤편에서 벌떡 일어나며 소리질렀다. 준은 대꾸 
대신 피식 웃고는 쓰러진 괴한들을 향해 걸어갔다.
그러나 상황이 끝난게 아니었다. 그들이 달려왔던 방향에서 다급한 말발
굽 소리가 들려오더니 정체모를 괴한 셋이 나타났다. 준은 그들을 향해 돌
아섰고, 다른 이들도 싸울 자세를 갖췄다.





법칙이다.
길이다.
길이다..
길이다...
길.....


먼데서부터 들려오는 아련한 울림에 슈리는 눈을 떴다. 그러자 보이는 것
은 사위에 가득찬 어둠과 그 가운데 슈리의 키만한 크기로 뚫린 두 개의 
구멍이었다. 슈리는 눈을 둥그렇게 뜨고 그 구멍들을 번갈아 바라보았다. 
그것은 언젠가 어디서 본 기억이 있는 광경이었다.
왼쪽 구멍으로는 슈리가 좋아하는 맑고 차가운 날씨 아래, 너무나 익숙한 
고향 마을의 큰 길이 펼쳐져 있었다. 그 주위로 늘어선 집에 어떤 사람들
이 사는지 신상 명세는 물론이고 성격이나 버릇까지도 슈리는 훤히 꿰뚫고 
있었다. 그러나 거기에 사람은 없었다. 거리는 스산하게 죽어 있었고 집은 
비록 바깥에서 보는 것이지만 그 안에 아무도 없다는걸 한눈에 알 수 있도
록 조용하고 썰렁하기만 했다. 슈리의 가슴 한구석에 구멍이 뚫리는 듯한 
통증이 타올랐다.
그때였다.
아무도 없고 텅 비어 있던 거리에 발걸음 소리가 울려퍼지기 시작했다. 
무겁고 힘있는, 그러면서도 절도있게 끊어지는 걸음걸이. 슈리는 숨까지 
죽이며 소리의 임자가 나타나기를 기다렸고, 곧 길 저편 끝에서 그가 걸어 
나왔다.
먼 거리에서도 한눈에 알아볼 수 있는 검은색 머리칼과 검은색 정장. 마
치 맑고 차가운 하늘 아래 진한 얼룩처럼 보이는 음울하면서도 강렬한 모
습. 그리고 그러한 분위기조차 일순간에 휩쓸어버리는 격렬한 충동.
저 남자를 따라가야한다-.
슈리는 뒷걸음질쳤다. 가슴 속의 돌연하기에 더 강렬한 충동마저 억누르
고 슈리는 물러섰다. 그리고 휙 고개를 돌려 오른쪽 구멍으로 난 광경을 
보았다.
거기에 그들이 있었다.
꿈에서도 선명히 떠오를, 영원히 잊을 수 없을 고향의 모습, 그리고 거기
에 아무런 어색함도 스스럼도 없이 모든게 자연스러운 사람들. 걸죽한 입
담으로 자기 본심을 가리면서도 언제나 상냥한 아저씨들, 수다스럽고 방정
맞지만 이웃을 돕는 일이라면 언제나 발벗고 나서는 아주머니들, 화도 잘
내고 싸우기도 곧잘 싸우지만 돌아서면 모두 잊어버리고 나중에는 홀로 누
운 침대 위에서 조용한 눈물로 추억하게 되는 친구들, 짖궂고 완증스럽지
만 그조차도 자기 마음을 속일줄 모르는 그 나이 무렵의 철없는 순수이기
에 돌아서기전에 한 번이라도 더 쓰다듬게 되는 동네 꼬마들. 그리고 가족
들, 그들이 있었다.
나이에 맞지 않는 장난을 지나치게 즐기고 딸들 머리 쥐어박는걸 취미 삼
고는 있지만 언제 어떤 때라도 웃음을 잃지 않고 든든하게 가족들 앞에 서
있는 아버지.
잔소리도 있고 딸들과 싸우기도 곧잘 싸우지만 그조차 모두 사랑이고 가
족들에 대한 그나름의 성실임을 머리가 아닌 가슴으로 이해하게 되는 사
람, 어머니.
짖궂고 사나우며 이제 옛 기억을 스스로 지우고 있지만, 그래도 가족들중 
언제나 가장 가까운 곳에 있었고 부모님이 돌아가신 뒤에는 한평생 서로 
돕고 의지해야할, 하나밖에 없는 언니.
그리고.....
할아버지도 있었다. 
한평생 일과 돈밖에 몰랐고 성실과 근면으로 만들어진 듯 했던, 그러나 
힐끔힐끔 눈치보는 손녀에게 자기 몫의 음식을 밀어주고는 별말없이 빙그
레 웃기만 하던 할아버지. 나중에 뇌졸중으로 쓰러져 쇠로 만들어진 듯 했
던 사지를 제대로 움직이지도 못하고 자식들에게 대소변 수발까지 들게 하
면서도 부끄러움을 느낄 기력마저 없던, 그리고 이년간의 모진 고생 끝에 
숨져 손녀에게 시푸른 얼굴을 마지막으로 보여주었던 할아버지.
무엇으로 가족을 대신할까. 벌거벗은 몸과 마음이 부끄럽지 않고 곳곳에 
깊게 패인 상처며 뒤틀린 자국이며, 심지어 다리며 팔이며 마음이며 하는 
것의 일부가 잘려나가도 서로 스스럼없이 그러안을 수 있는, 그리고 통증
보다는 차라리 안온한 마비에 조용히 잠들 수 있는 그들을 이 세상 무엇으
로 대신할까.
슈리는 입술을 깨물었다. 온몸에 가득 들어간 힘을 뺄 수 없었다. 저곳으
로, 가족들을 향해 달려가고 싶은 것은 그리움이 아니라 본능이었다. 슈리
는 터질듯한 움직임으로 가족들을 향해 달려갔다. 

"슈리!"

"어서 와라!"

가족들의 반가운 외침. 마주 달려나오는 그들을 향해 슈리는 아무런 거리
낌없이 달려나갔다. 그러나 바로 그때, 슈리의 감각에 이상이 생겼다. 갑
자기 오른손의 감각이 사라진 것이었다. 슈리는 다급히 걸음을 멈추고 오
른손을 들었다. 그러나 거기에 손은 없었다. 깨끗하게 절단된 손목만이 있
을 뿐이었다. 슈리가 그 상황을 받아들이기도 전에, 이번에는 왼손이 떨어
졌다. 아무런 통증도 감각도 없이, 미처 붙여놓은 진흙 덩어리가 채 마르
기도 전에 떨어지는 것 처럼 그렇게 슈리의 왼손은 떨어져나갔다.

"윽."

때로 어떤 종류의 비명은 스스로 억제할 수 밖에 없는 것이다.
슈리는 억누른 신음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 저 앞에 가족들의 부르는 소
리가 아직도 생생한 가운데, 슈리의 두 팔이 고기 토막이 잘려 나가는 것
처럼 조각조각 떨어져나갔다. 바로 그때 머릿속을 무슨 섬광처럼 아연하게 
스치는 한마디.

-슈리 느철다이푼이라는 인간의 내면에 있는 것은 결국 다른 사람들의 환 
상 뿐이다. 거기에 슈리 느철다이푼 스스로 만든 것은 없다-

슈리는 둔한 동작으로 고개를 들었다. 가족들의 얼굴이 스치고, 그 다음
에 보랏빛 하늘이 보였다. 무슨 저주처럼 진한 보랏빛으로 일렁이는 하늘. 
쿠르르릉.
거대한 울림과 함께 지면이 요동쳤다. 슈리는 비틀거리다가 맥없이 주저
앉았다. 그러며 바라본 땅은 흔들리고 있었다. 지진이 아니었다. 마치 바
다에 파도가 치는 것처럼, 그렇게 땅은 요동치고 있었다. 
보랏빛 하늘.
요동치는 땅.
슈리가 정신을 차릴 수도 없는 가운데, 세계가 뒤집어졌다. 하늘이 밑으
로 내려오고, 땅이 치솟아 올랐다. 슈리는 멍한 얼굴로 아래를 보았다. 여
전히 요동치는 땅이 있었다. 고개를 들어 위를 보았다. 거기에 여전히 보
랏빛 하늘이 있었다. 그러나 슈리는 역전된 자세, 즉 하늘이 있던 자리에 
달라붙은 땅에 주저앉아 땅이 있던 자리에 내려앉은 하늘을 보고 있었다.
다시 세계가 움직였다.
하늘과 땅은 하나가 되기 시작했다. 아무런 소리도 없이, 땅이 녹아내려 
진흙빛 강물이 되어 하늘을 향해 떨어졌다. 하늘은 해일처럼 치솟아 올라 
땅과 만났다. 하늘과 땅의 중간 지점에서 둘은 하나로 섞이기 시작했다. 
섞인 것은 구의 형체가 되었다.
구는 회전하며 모든 것을 빨아 들였다.
하늘이 올라가 땅이 되었고, 땅이 내려가 하늘이 되었으며, 둘은 구가 되
었다.
그리고 마침내 하늘과 땅이 사라졌다. 남은 것은 무색의 구 하나, 그리고 
그안에 갇힌 슈리 뿐이었다. 
슈리는 놀라지 않았다. 놀랐다는 말은 지금 느끼고 있는 감정을 제대로 
표현할 수 있는 말이 아니었다. 그것은 또한 불안도 아니었다. 두려움도 
아니었다. 그 모든 것을 넘어선 지극한 혼돈, 바로 그것이었다. 
그때 불현듯 슈리의 머릿속을 스치는 것이 있었다.

-태양은 어째서 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 걸까

-하늘은 어째서 푸른색일까

-땅은 어떻게 생긴 것일까

-작은 씨알에서 어떻게 커다란 옥수수가 나오는 것일까

-팔은 왜 안으로 밖에 굽힐 수 없는 것일까

왜.
왜.
왜.
그것은.
그것은.
그것은.

슈리는 아찔한 심정으로 중얼거렸다.

"그렇게 정해져 있으니까."

그것은 정해져 있다.
그것은 법칙이다.
그것은 길이다.
그렇다면.
그렇다면.

"그렇다면 길은 어디서 나오는거지."

그것은.
모든 것의 시작이다.
모든 것의 끝이다.
그것은 단 하나의 존재.
그것은.

슈리는 가늘게 경련하는 음성으로, 

"시작이 나온 그것, 끝이 돌아갈 그것, 모든 존재 뒤에 존재하는 단 하나 
의 존재."

그러나 마치 명령하듯 말했다.

"근원."

세계가 다시 움직였다.
구는 갈라져 하늘을 이루고 땅을 이루고, 다시 그 사이에 존재하는 모든 
것으로 흩어졌다. 슈리는 눈을 감았다.

<계속>


ps:책이 나오는 감상은..... 무섭습니다. 기뻤던건 아무 것도 모르던 첫 
출판 때 얘기고... 지금은 그냥 무섭습니다. 다른 사람들의 눈도 두렵지
만, 그보다 더 무서운 것은 저 자신의 눈입니다.
이상합니다. 통신으로 보는 글, 컴퓨터로 보는 글은 책으로 보는 글과 다
릅니다. 바람의 마도사라는 달콤한 환상에서 제가 깨어난 것은 책을 받아
들면서부터였습니다. 흑기사라는 이 글이... 책으로 나오게 되고, 그걸 제
가 받아들면 과연 어떤 기분이 들지.... 죄악감에 시달리지나 않을지 모르
겠습니다. 
그러나 출판은 어쨌든 합니다. 돈 벌어야되고, 책도 내고 싶습니다. 나중
이야 어떻게 되든 일단 김근우라는 이름 석자로 책을 찍어서 서점에 진열
하고 싶습니다. 대가는 충실하게 돌아오겠죠. 그리고 그 다음은? 책임지는
거죠, 뭐. 온몸과 온 마음으로 충실하게 책임지는거죠 뭐. (말은 잘한다!)
주말은 어떠셨습니까. 저는 원고 보고 TV 보고 설거지 하느라 바빴습니
다. 된장찌개 끓이는 비법을 터득해서 특제 김근우표 된장 찌개도 발명했
죠. 요리왕이 멀지 않습니다. (.....사실은 멸치 육수로 한 번 끓여보고는 
의외로 맛이 좋자 이렇게 헛소리 하는 겁니다)
힘찬 한주 되시길.
그럼 이만.





 
 
 



 제 목:[장편] 흑기사 -117- 관련자료:없음 [40167]
보낸이:김근우 (kkwoo ) 2000-02-28 13:32 조회:53


*타인의 업로드를 허락하지 않습니다*

흑 기 사

글쓴이:김근우

제 3부 어둠의 조각들
제 4장 푸른 순수





슈리가 다시 눈을 뜬 것은 바로 앞에서 들려오는 발걸음 소리 때문이었
다. 슈리가 눈을 뜨고 고개를 들자 어느새 가족들이 다가와 있었다. 세계
는 슈리가 처음 인식했던 그 모습 그대로였고, 가족들 역시 마찬가지였다.
오리가 주저앉은 슈리의 손을 잡아 끌었다. 슈리는 주춤거리며 일어나 주
체할 수 없는 몸짓으로 오리의 가슴에 얼굴을 묻었다. 오리가 빽 소리질렀
다.

"어어, 왜 이래 이 계집애가! 젖먹고 싶으면 엄마한테 가!"

슈리는 속삭이듯 말했다.

"언니, 나는 신학이나 철학은 물론이고 과학도 몰라."

"무슨 소리 하는 거야!"

"세계가 무엇이든, 그 본질이 무엇이든, 난 그런거 모르고 몰라도 돼. 그 
런거 몰라도 사는데 지장없어."

"슈리..."

"하지만 말이지.."

슈리는 오리의 가슴을 밀어냈다. 오리가 슈리를 붙잡으려 했지만, 한발 
빨리 슈리가 뒤로 물러섰다. 그리고 어느새 축축하게 젖어든 눈으로 가족
들을 둘러보며 말했다.

"내 안에 그런 것이 있다면 어떡하지?"

"....."

"하늘이 왜 푸른지 땅은 어떻게 생겨났는지 따위는 과학자들이나 고민하 
라고해! 세계의 원질이 무엇인지 따위는 철학자나 신학자더러 고민하라 
고해! 난 그딴거 몰라! 관심없어! 하지만....."

전율.
어깨는 어쩔 수 없이 떨었다.
슈리는 경련을 이기지 못하고 흐느끼는 음성으로 말했다.

"나 자신에 대한 무지, 이유조차 알 수 없는 상실감, 그리고 지극한 혼 
돈.... 그 모든 것이 내안에 있다면 나는 알아야 해. 무언가 있을 것 같 
아. 이 혼돈을 잠재울 수 있는, 모든 것을 분명하게 밝혀줄 그 무언가가 
꼭 있을 것만 같아. 그래서... 그래서..."

슈리는 뒷걸음질쳤다. 한발 두발 물러나며 조금씩 고개를 떨궜다. 보이는 
것은 뿌연 안개속에 점멸하다 이내 사라지는 눈물 두어 방울. 슈리는 돌아
섰다.

"안녕...."

슈리는 이 안에 들어왔을 때처럼 터질 것 같은 동작으로 땅을 찼다. 다시 
검은 구멍 밖으로 뛰쳐나와서는 차라리 분노에 가까운 심정으로 왼쪽 구멍 
안에 있는 세계로 뛰어 들었다. 
거기에 그 남자가 있었다.
검은색 머리카락과 검은색 정장. 슈리를 향해 등을 돌린 모습으로 그가 
여전히 있었다. 슈리는 소리쳤다.

"당신은 누구죠?"

"....."

"도대체 누구에요! 도대체 누군데.... 도대체 누구길래..."

슈리의 음성이 떨리는 순간, 남자가 걸음을 내딛었다. 남자는 정면으로 
뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 

"기다려요!"

슈리는 남자를 쫓아 달려나갔다. 양 다리에 통증이 느껴질 정도로 강하게 
땅을 차며 남자를 쫓아갔다. 그러나 거리는 좁혀지지 않았다. 남자는 천천
히 걷고 있을 뿐인데도 둘 사이의 거리는 무한한 것처럼 좀체 좁혀질줄 몰
랐다.
그때, 남자의 어깨 너머로 갑자기 붉은 빛이 작렬했다. 안구를 찌르는 강
렬한 빛에 슈리는 반사적으로 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 그러나 슈리는 
다시 눈을 뜨고 빛을 바라볼 수 밖에 없었다.
마력.
모든 마법의 근원이 가늠할 수 없는 크기로 타오르고 있었다. 마력을 가
진 슈리는 그 거대한 힘을 어쩔 수 없이 감지했다. 슈리의 윗니와 아랫니
가 맞부딛치고 다리에서 힘이 풀리는 가운데, 세계가 사라졌다. 그 남자도 
사라지고 대신 슈리 앞에 떠오른 것은 태양의 조각처럼 보이는 거대한 붉
은 빛이었다. 
슈리는 도망가지도 못하고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그 순간 빛이 맹
렬한 속도로 슈리를 향해 돌진해 들어갔다. 슈리의 걷잡을 수 없이 떨리던 
시계에 아득한 백광이 가득차고 온몸에 사정없는 칼질같은 통증이 타올랐
다. 비명이 터졌다.

"아아아악-!"

비명이 미처 사그러들기도 전에 익숙한 음성이 들려왔다.

-슈리

-슈리

-슈리 느철다이푼

그것은 노인의 음성이었다. 슈리는 아무 것도 볼 수 없고, 다만 전신으로 
아득한 통증만 느낄 수 있는 가운데 노인의 음성에 답했다.

"선생님...."

-통증은 네 안의 것이다

-감각은 네 안의 것이다

-인식도 네 안의 것이다

-너는 그것을 알고 있다

".....알고 있다?"

-필요한 모든 것은 처음부터 주어져 있었다

-법칙이다

-길이다

-그리고....

슈리는 본능으로 그 뒤를 이었다.

"근원."

외부에서 타오르던 통증이 피부를 뚫고 슈리의 몸속으로 침투해 들어갔
다. 불꽃같은 통증은 혈관과 신경을 따라 전신으로 퍼져 나가 혈관에서 힘
이 되었다. 뼈에서 힘이 되었다. 내장에서 힘이 되었다. 그리고 두뇌에서,

"나는 알고 있어."

빛이 되었다.
시계에 가득하던 백광이 맹렬한 소용돌이를 일으키며 슈리의 눈속으로 빨
려 들어갔다. 동시에 슈리의 시야가 조금씩 맑게 개이기 시작했다. 그러며 
보이는 것은 푸른 하늘이었다. 
시간이 지나자 그것은 태양이 되었다.
검은 하늘이 되었다.
달과 별이 되었다.
빛이 되었다.
어둠이 되었다.
시간이 되었다.
공간이 되었다.
그리고 그 모든 것이 한데 섞여 거대한 혼돈이 되어 슈리의 안구에 충돌
했다. 그것은 영원과도 같은 찰나 동안의 일이었다.
그리고 그 찰나가 끝났을 때, 슈리는 다시 동산 위에 서있었다. 동산 위
에서 하늘을 보며, 두 손에는 새하얀 지팡이 하나를 들고 있었다. 슈리는 
뭐가 어떻게 된건지도 모른 채 가늘게 떨며 신음했다.

"내가 지금 본 것은....."

슈리는 무너져내렸다.

"우주......"

"입에 담기에는 버거운 것이지."

문득 들려온 노인의 음성에 슈리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 고개를 돌려보자 
어느새 바로 옆에 노인이 서있었다. 여전히 무표정한 얼굴에 아무런 색깔
도 없는 눈빛이었다.
그런데 슈리는 문득 이상한 촉감을 깨달았다. 멍한 눈으로 두손을 보자 
거기에는 새하얗고 크기는 거의 슈리 키만한 지팡이가 들려 있었다. 슈리
의 눈이 휘둥그래졌다.

"이, 이건...."

"라이페의 지팡이다."

"네엣?!"

"이미 많이 놀랐을텐데 아직도 놀랄 힘이 남아 있구나."

슈리는 딱딱 끊어지는 동작으로 노인을 보았다가 지팡이를 보고, 다시 노
인을 보았다. 그리고 상당히 커다란 불만을 느꼈다. 지금 저 노인이 하는 
해괴한 말을 도무지 의심할 수가 없다는 야릇한 불만이었다. 슈리는 더듬
거리며 말했다.

 
"이게... 정말로... 라이페의 지팡이인가요?"

"맞다."

"그런 엄청난 말을 그렇게 쉽게...."

"그런 엄청난 물건을 그렇게 쉽게 들고 있구나."

슈리는 놀라는 것을 거기서 그만두었다. 손에 들고 있는 물건 때문에 놀
라고 있을 여유가 없었다. 그보다 더 큰 문제, 아니 의심할 수가 없는 어
떤 확신이 슈리를 차라리 두렵게 만든 것이었다. 슈리는 조심스럽다 못해 
무서워하는 눈으로 노인을 보며 말했다.

"할아버지는...."

"....."

"사람이 아니군요...."

노인은 표정없이 대답했다.

"정답."

그러고서 갑자기 빛이 폭발했다.




마악 싸우려고하던 준은 시계를 엄습하는 강렬한 빛에 눈을 찌푸렸다. 그
러고서 지금 바로 앞에 적이 있다는 것도 잊고 하늘 저편을 바라보았다. 
거기에 그것이 있었다. 새카만 밤하늘과 그 아래 웅크리고 있는 어둠을 잇
는, 거대한 빛의 기둥. 준은 굳어버리고 말았다. 마리나도, 아폴로도, 그
리고 다른 모든 이들도 지금 이 상황을 잊고 아연한 눈길로 그 빛을 바라
보았다.
빛은 여관 안에 홀로 남아있던 프란체스코에게도 보였다. 프란체스코는 
창문 밖으로 보이는 빛의 기둥을 바라보며 격정적인 음성으로 소리질렀다.

"약속의 딸!"




아무런 예고도 없이 엄습해온 그 강렬한 빛에 슈리는 눈을 질끈 감고 팔
로 얼굴을 가렸다. 그리고 동시에 슈리는 느꼈다. 보지도 못했고 듣지도 
못했고 오로지 타고난 생명의 본능으로 그것을 느꼈다. 그것은 지상을 초
월하는 거대한 힘이었고, 까마득한 하늘같은 위압감이었으며 그리고 그 모
든 것을 아우르는 근원적인 무언가였다. 슈리는 자기가 느끼고 있는 것의 
정체도 깨닫지 못한채 부들부들 떨며 뒤로 물러섰다.

-슈리 느철다이푼

음성이 들려왔다. 노인의 것이었으나 그것은 하늘 저 높은 곳에서 들려오
듯 아련하면서도 거대한 울림이었다. 그러면서 빛이 조금씩 사그러들기 시
작했다. 슈리는 눈을 가늘게 뜨고 앞을 보았다. 거기에 빛의 기둥이 이제
는 조금전과 같이 강렬하지 않고 엷은 막과 같은 형태로 남아 있었다. 그
러나 슈리는 거기에 놀라지 않았다. 대신 그 빛의 기둥안에 있는 거대한 
존재에 경악했다.
삐죽하게 튀어나온 거대한 주둥이. 그 위에 거칠게 돋아난 뿔. 뱀을 연상
케하는 긴 목. 하늘을 가릴 듯한 두 날개. 작은 산을 보는 듯한 거대한 몸
뚱이. 통나무를 다발로 엮어놓은 듯한 꼬리. 그리고 전신에 번쩍이는 새하
얀 빛. 슈리가 많은 이야기에서 듣고 책에서 읽었으나 한평생 본 적이 없
는, 그리고 이후로도 없을거라고 믿었던 존재.

"드래곤....."

슈리의 머리 위에서 하늘을 가린 화이트 드래곤은 그 큰 눈으로 슈리의 
눈동자를 바라보았다. 그리고 슈리에게 익숙한 노인의 음성으로 말했다.

-이그렉서의 의지를 너에게 맡긴다

슈리는 대답하지 못했다. 눈도 돌리지 못했다. 슈리의 작은 가슴 속에서 
끓어오르는 것은 경악과 절망, 그리고 까닭모를 환희였다.
드래곤은 말했다.

-슈리 느철다이푼

-너는 약속의 딸

그리고 드래곤의 머리가 하늘을 향했다. 그걸 보고 슈리는 그가 무얼 하
려는지 깨달았다. 뒤돌아서 도망치려 했지만, 그보다 빨리 드래곤의 거체
가 하늘을 향해 올라가기 시작했다.
움직임은 없었다.
소리도 없었다.
그저 드래곤이 엷게 남아있는 빛의 기둥을 따라 하늘을 향해 올라가기 시
작했을 뿐이었다. 현실감이 없는 그 모습에 슈리는 넋을 잃었다. 드래곤은 
하늘로 올라가다가 문득 말했다.

-약속의 딸이여

-너의 길을 가라

그리고 사라졌다.
빛의 기둥도, 드래곤도 사라지고 평범한 밤하늘만이 슈리의 시야에 가득
찼다. 마치 처음부터 존재하지 않았다는 듯한 그 돌연한 사라짐에 슈리는 
문득 자기가 꿈을 꾸는건 아닐까 하는 생각을 했다. 그러나 그 순간 두 손
에 딱딱한 감촉이 새삼스럽게 인식되었다. 슈리는 멍한 눈으로 손에 들고 
있는 그것을 보았다.
단단하고 새하얀 지팡이. 한쪽 끝은 뾰족하고 한쪽 끝은 뭉툭할뿐 아무런 
장식도 무늬도 없는 투박한 지팡이. 

"라이페의... 지팡이...."

힘겹게 중얼거리고서 슈리는 풀썩 주저앉았다.





날씨는 슈리가 딱 좋아하는 바로 그 날씨였다. 하늘은 구름 한점없이 파
랗게 개어있고 공기는 오싹할만큼 차가운 날씨. 그래서 파란 하늘을 보며 
빙긋이 웃고, 차가운 공기를 가슴 속 깊이 들이쉬며 머릿속이 맑게 개도록 
할 수 있었다.
슈리는 기분좋게 걸음을 내딛어 동산 정상에 올라섰다. 아무도 없이 조용
한 가운데, 슈리의 조부모님 무덤이 눈에 들어왔다. 슈리는 차분한 발걸음
으로 그 앞으로 나아갔다. 그리고 손에 들고 있던 지팡이를 바닥에 내려놓
고 무덤 앞에 절을 올렸다. 그 다음에 슈리는 '오델 느철다이푼' 이라고 
묘비에 쓰여있는 무덤 앞으로 바싹 다가앉았다. 어느새 차분한 웃음을 머
금은 얼굴이었다.

"할아버지, 저에요. 늘상 애가 맹하다고 걱정하시던 둘째 손녀요."

생전의 할아버지 모습이 떠올랐다. 그리고 거기에 다시 시신이 되어 있던 
할아버지의 모습이 겹쳐졌다. 그러나 슈리는 웃음을 잃지 않고 담담한 음
성으로 말했다.

"오늘은 죄송한 말씀 좀 드릴게요. 사실 전 예전부터 고민이 있었어요. 
그건 바로 할아버지에 대한 것이었어요. 할아버지가 병으로 쓰러지시고, 
제대로 운신도 못하실 때 저는 처음에는 할아버지를 위해 걱정도 많이 
하고 울기도 많이 울었어요. 하지만 차츰차츰 할아버지의 병에 익숙해졌 
어요. 침대에서 꼼짝도 못하시고, 식사하는 것도 누가 옆에서 떠서 입에 
넣어줘야 간신히 하시던 모습, 심지어 대소변 수발까지 들게 하시던 모 
습에도 저는 익숙해졌어요. 더 이상 별로 슬프지도 않았고 할아버지를 
걱정하지도 않았어요. 그보다는.... 싫어졌어요. 할아버지의 병든 모습 
도, 그로 인해 감수해야하는 불편과 고통도 모두 싫어졌어요. 예전에 할 
아버지가 건강하실 때의 모습같은건 모두 잊고서..."

슈리의 웃음이 조금 일그러졌다. 그러나 음성은 떨지 않았다.

"그러던 어느날 할아버지가 돌아가시자.... 저는 울었어요. 참 많이 울었 
어요. 엉엉 소리내어서 울었어요. 하지만 슬퍼서 그런건 아니었어요. 아 
니, 슬프기도 했지만 그보다는 남들에게 보여주기 위해서였어요. 아니, 
그것도 아니에요. 저는 그 누구보다도 저 자신에게 보여주고 싶었어요. 
봐라, 이렇게 슬퍼하고 있지 않느냐.... 이렇게 울고 있지 않느냐... 나 
는 슬퍼하고 있다..."

슈리는 고개를 들었다. 어느덧 뿌옇게 흐려오는 시야에 가득차는 그것은 
차라리 애절한 푸른색.

"그리고 전 보았어요. 가족들의 얼굴을.... 그렇게 할아버지를 끔찍하게 
여기셨고 오랜 병수발에도 힘든 기색 한 번 안보이시던 아버지의 차라리 
시원하다는 듯한 얼굴.... 해방감마저 느껴지던 어머니... 피곤하게만 
보이던 언니..... 그리고 남들과 자기 자신에게 보여주기 위해 슬픈 연 
기를 하며 마음 속으로는 불안과 혼란에 떨고 있던 저...."

옹골차게 다짐했건만, 그 다짐도 헛되이 눈물이 떨어지고 말았다. 슈리는 
두손으로 치맛자락을 꼭 움켜쥐었고, 그 위로 눈물 방울이 소리없이 떨어
졌다.

"모르겠어요, 할아버지. 저는 정말로 모르겠어요. 우리 가족은 정말로 병 
수발 때문에 고생했고, 할아버지도 차라리 일찍 돌아가시는게 좋았을 정 
도로 상태가 안좋으셨으니 우리가 그렇게 죽음에 냉담한게 당연한지도 
몰라요. 아니면 아무리 힘들고 괴로웠어도 그 험하고 궂은 일 한 번도 
힘들다고 미루지 않고 억척스럽게 해오시며 우리를 기르신 할아버지의 
죽음에 대해 우리는 진심으로 목놓아 울며 애통해해야 했을지도 몰라요. 
할아버지, 저는 정말로 모르겠어요. 우리가, 아니 제가 너무나 냉정하고 
이기적인 걸까요, 아니면 그조차도 인간이기에 어쩔 수 없는 부분일까 
요... 저는 정말로 모르겠어요. 어른들은 그걸 아는 걸까요.... 그걸 알 
면 어른이 될 수 있는 걸까요... 그걸 안다면, 알기만 한다면 지금도 감 
당하기 힘든 이 혼란을 없앨 수 있을까요..."

슈리는 어느덧 지워졌던 웃음을 다시 입가에 힘주어 그렸다. 그 웃음을 
적시는 눈물도 가늘게 떠는 손길로 깨끗하게 닦아내었다. 그리고 다시 무
덤을 바라보며 말했다.

"무언가 있을 것 같아요. 더 이상 괴로워하지 않아도 되고 힘들어하지 않 
아도 되고 무엇보다도 혼란을 없앨 수 있는 그 무언가가 꼭 있을 것만 
같아요. 그걸 알아올게요. 그러면 저 자신을 이해할 수 있을 거에요. 그 
리고 아마 남들도 이해할 수 있을 거에요. 분명히 그럴 거에요. 그리고 
지금의 저는 웬지 그걸 위해서는 모든걸 버려도 좋다는 기분이 들어요."

슈리는 일어섰다. 지팡이를 줍고 그것을 가슴 앞으로 가져와 소중하게 끌
어 안았다.

"그럼... 다녀올게요, 할아버지."

그러고서 슈리는 몸을 돌렸다. 느릿한 걸음을 내딛다가 문득 멈추고 하늘
을 보았다. 
언젠가 갑작스럽게 전율이 되었던 하늘. 
언젠가 노인이 왜 푸른색이냐고 물었던 하늘. 
그리고 차라리 애절하게 느껴지는 푸른빛.
슈리는 숨을 깊이 들이 쉬었다. 또 다시 뿌옇게 흐려지려는 머릿속이 차
가운 공기로 인해 맑게 개었다. 그리고 두손에 새삼스럽고 낯설게 다가오
는 감촉. 슈리는 자기도 모르게 피식 웃으며 라이페의 지팡이라는 희대의 
보물을 힘있게 움켜쥐었다. 

"지팡이에 말 거는게 무지 우스꽝스럽지만 말이야, 나는 지금 이럴 수 밖 
에 없어. 왜냐하면 너무 무섭거든. 넌 안 무섭니? 하긴 너는 나하고는 
달리 모험을 많이 해봤을테니까 안 무섭겠구나."

지팡이는 당연히 대꾸가 없었지만 슈리는 개의치 않았다.

"뭐 어쨌든 가보자. 무지무지 무섭고 떨리지만 너도 있고 그 드래곤 할아 
버지도 도와줄거니까. 그리고...."

슈리는 잠깐 숨을 들이켰다가 내뱉고는 웃음기 섞인 음성으로 말을 이었
다.

"갈 수 밖에 없잖아."

그러고서 슈리는 힘차게 발걸음을 내딛었다. 


<제 4장 푸른 순수 끝>



ps:지겹게도 길었던 4장이 드디어 끝났습니다. 좀 쉬고나서 다시 5장으로 
찾아 뵙겠습니다. 
그럼 이만.


 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 79066번
 제  목:[장편] 흑기사     -118-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/13 18:21    읽음:982 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  테리스 정보국 사프락스.
  어둠의 눈동자라는 뜻의 이름을 가진 이 정보 기관에는  스틸 하이든이라
 는 남자가 최고 책임자 자리를 맡고 있었다. 중키에 호리호리한  체구, 칠
 흑같은 머리카락과 쏘는 듯한 눈빛을  가진 그는 해체 이야기까지  나오던 
 사프락스를 1625년에 맡아 그 이후 십여년간 눈부신 활약을  펼쳤다. 과감
 한 개혁으로 무능한 간부들을 갈아치우고 조직 구성을  단순하면서도 가장 
 효율적인 것으로 개편했다. 그 와중에 있었던 이런저런 충돌은  그 자신의 
 능력과 왕실의 전폭적인 지지로 무난히 넘겼다. 
  그 결과 사프락스는 이년만에 전혀 다른 조직으로 거듭났다. 방심하고 있
 던 귀족 세력의 발밑을 교묘하게 파고 들어 현 국왕 아벤드 리젠더의 권력
 을 강화하는데 크게 기여했다.  대외적인 활동으로도 눈부신 활약을  펼쳐 
 케리아력 1637년 현재 사프락스는 호베의 테이테트라와 함께  대륙 최고의 
 정보 기관으로써 그 명성이 확고한 상태이다. 그리고 스틸  하이든은 기적
 의 사나이, 혹은 미친개(적들에 대한 그의 집념과 잔인함 때문에  붙은 별
 명이다)라고 불리우고 있다. 
  그런데 스틸의 옆에는 그를 보좌하면서  위기 때마다 큰 공을  세운 매우 
 특별한 비서가 있었다. 원래 사프락스 소속 특수부대에 있다가  그 능력을 
 눈여겨본 스틸이 특별히 채용해 곁에  둔 인물로써 이름은 헬레나  아스렐
 드, 자칭 문과 무와 미를 완비한 여성이었다. 특수부대에 있을 때 살인 인
 형이라 불리우며 어떠한 일에도 눈 하나 깜짝않는 대담함에다 무술과 마법
 을 겸비한 보기 드문 능력까지  갖추어 크게 인정 받았고,  그래서 스틸은 
 그녀를 경호 대장으로 임명했다. 그러나 헬레나 아스렐드,  세인의 평가로
 는 '미친년' 이라는 그녀는 비서가 아니면 싫다고 한사코 버텼고 어지간한 
 스틸도 질려버려 결국 비서와 경호 대장을 겸하게 되었다. 
  살인 인형이라는 별명대로 헬레나는 살인을 아무렇지도 않게  여겼다. 그
 리고 자기 자신의 목숨도 대수롭잖게 여겼다. 스틸을 향한 정적으로부터의 
 암살 기도가 있을 때마다 헬레나는 몸을 아끼지 않고 싸워 그를 무사히 지
 켜냈다. 
  그러기를 십여년. 스틸 하이든도 나이가 마흔을 넘겨 흰머리가 생기게 되
 었고 헬레나도 서른을 훌쩍 넘겨 조금씩 늙어가기 시작했다. 그러나 두 사
 람의 위치에는 변함이 없었다.  스틸 하이든은 여전히 사프락스의  총수이
 고, 헬레나도 여전히 그의 비서 겸 경호 대장이었다. 더구나  두 사람에게
 는 아직 미혼이라는 공통점이 있었다. 이 때문에 사람들은 두 사람의 사이
 를 의심스럽게 여겼고 추문도 공공연하게 나돌았다. 그러나 소문이라면 그 
 이용 가치 외에는 아무런 관심도 두지 않는 스틸과 이용  가치에도 관심이 
 없는 헬레나는 조금도 신경쓰지 않았다. 자기 할 일이나 열심히 하고 하루
 에도 몇번씩 서로를 노려보며 사소한 말다툼이나 할뿐이었다. 
  따갑게 내리쬐던 여름 햇살이 수그러들고, 소슬한 가을 바람이 불기 시작
 한 9월의 어느날, 그 둘은  지난 십여년간 거의 매일 변하지  않은 아침을 
 시작했다. 즉 스틸이 아침 일찍 출근해 사무실로 들어가자 잠시 후 헬레나
 가 커피를 타서 사무실로 따라 들어간 것이었다.
  그런데 그들의 평범한 아침에 작은 변화가 있었다. 스틸은 사무실에 들어
 가자마자 외투도 벗지 않고 그 변화를 뚫어져라 바라보았다. 곧 뒤따라 들
 어온 헬레나는 김이 모락모락 피어나는 커피를 쟁반에 받쳐 들고 스틸에게 
 말했다.
 
  "왜 그러세요?"
 
  "내가 보고 있는걸 보게나."
 
  헬레나는 눈을 돌려 스틸의 시선이 향한 곳을 보았다. 네모난  창가에 놓
 인 둥그런 화분이 보였다. 헬레나는 다시 스틸을 보며 말했다.
 
  "허브에요."
 
  "그건 나도 알아."
 
  "종류를 몰라서 그러세요? 레몬밤이에요. 레몬향이 참 상큼하죠?"
 
  스틸은 고개를 휙 돌려 헬레나를 보았다.
 
  "저게 왜 여기 있는건가?"
 
  스틸의 눈빛은 날카로웠지만 헬레나는 여상하게 말했다.
 
  "제가 어제 저녁에 갖다 놨어요."
 
  "뭐하려고?"
 
  "사무실 안에 가득 배어있는 어느 노총각의 퀴퀴한 냄새를 지우려구요."
 
  "이봐!"
 
  "커피 식어요."
 
  스틸은 큰소리를 울리며 걸어가 책상 한켠에 외투를 벗어 던졌다. 그리고 
 의자에 앉았다. 헬레나는 아무렇지도 않은 얼굴로 책상 위에  커피를 내려
 놓았다. 스틸은 우선 커피부터 한모금 마시고는 잔을 딸깍  소리나게 내려
 놓으며 말했다.
 
  "당장 치워."
 
  "겨우 한모금 드셨는데요."
 
  스틸은 헬레나의 화법에 익숙했다. 헬레나를 노려보며 침착하게  방금 한 
 말을 되풀이했다.
 
  "당장 치워."
 
  "각하, 전 각하께 감사드려요."
 
  헬레나는 쟁반을 껴안으며 방긋 웃었다.
 
  "각하는 술도 안하시고 담배도  안하시죠. 쓰레기도 함부로 버리지  않고   
   정리정돈도 잘하시죠. 비서이고 여자인 저로써는  이런 각하가 너무너무  
   고마워요."
 
  "....."
 
  "그런데 한가지는 그렇지 않아요. 바로 이 사무실이에요."
 
  "사무실이 뭐?"
 
  헬레나는 쟁반과 함께 두팔을 활짝 벌렸다. 그리고 극적인 동작으로 몸을 
 돌려 주위를 둘러보았다. 
  아담한 크기의 사무실 안에는 책상과 책꽂이와 캐비닛, 그리고 소파가 있
 었다. 그리고 그 모든 것들의 색깔은 모두 검은색 혹은  흑갈색이었다. 헬
 레나는 다시 몸을 돌려 스틸을 보았다. 잔뜩 찌푸려진 스틸의 얼굴을 그윽
 하게 보며 말했다.
 
  "음침해요."
 
  "....."
 
  "너무너무너무 음침해요."
 
  "....."
 
  "더군다나 각하께서 나이 드시면서 퀴퀴한 냄새까지 나는거 있죠. 청소를  
   아무리 열심히 하고 환기를  자주해도 냄새가 안 빠져요.  저는 더 이상   
   도저히 못 참겠어요."
 
  스틸은 관자놀이를 짚으며 말했다.
 
  "그래서 저놈의 레몬밤인지 뭔지를 들여놨다 이건가?"
 
  "네, 저런게 있으면 향기도 좋고 보기에도 좋잖아요. 그뿐인가요. 레몬밤  
   은 레몬향이 나면서도 톡 쏘는 맛이 없어서 부드러운  풍미를 즐기고 싶  
   을 때 유용해요. 잎을 썰어서 과일 주스에 넣거나  셔벗을 만들 때 쓰면  
   좋아요. 아, 약용으로도  쓰죠. 독버섯 해독이나 복통에  좋고 궤양에도   
   좋아요. 그리고."
 
  ".....그리고?"
 
  헬레나는 씨익 웃었다.
 
  "생리통에도 좋아요."
 
  "....."
 
  "이제 됐죠?"
 
  헬레나는 생글거리며 돌아서려 했다. 그때 스틸이 관자놀이를  짚은 손가
 락에 힘을 주며 말했다.
 
  "당장 치워."
 
  헬레나의 눈이 가늘어졌다. 그녀는 스틸을 쏘아보며 쌀쌀맞게 말했다.
 
  "설명해보세요."
 
  "뭘?"
 
  "치워야되는 이유."
 
  "마음에 안 들어."
 
  "왜요?"
 
  "허브든 뭐든간에 난 화분같은건 취미  없어. 저런게 내 사무실  안에 있   
   다는 것 자체가 마음에 안들어."
 
  "전 좋은데요."
 
  "여긴 내 사무실이야!"
 
  스틸이 빽 고함 질렀지만 헬레나는 눈 하나 깜짝하지 않았다.  그리고 그
 녀에게는 세상 누구에게도 없는 특권이 있었다. 바로 모든  사람들이 두려
 워하는 스틸 하이든에게 두눈 부릅뜨고 고래고래 소리지를 수  있는 특권. 
 헬레나는 그 특권을 마음껏 행사했다.
 
  "저도 많이 참았어요! 각하의 그 더러운 성질과 괴팍한  취향을 십여년간  
   이나 참으면서 살았다구요! 인간 같지도 않은 인간을 지켜주고 챙겨주고  
   하기 십여년이나 되었더니 저의 고결한 인간성이 망가질 지경이에요! 그  
   래서 인간성 회복을 위해 인간다운 일을 좀 했기로서니  왜 소리를 지르  
   고 난리에요!"
 
  "....."
 
  "문무미를 완비한 비서 부리고 싶으면 각하도 좀 양보하라구요!  전 절대  
   화분 못 치워요!"
 
  그러고서 헬레나는 몸을 돌렸다. 쿵쾅거리며 걷다가 문득  고개를 돌리고 
 스틸을 쏘아보며 말했다.
 
  "옷은 옷걸이에 걸어두세요."
 
  스틸은 반사적으로 자기가 아무렇게나 벗어던진 외투를 보았다. 헬레나의 
 냉랭한 음성이 울려퍼졌다.
 
  "직접 말이에요."
 
  그 말을 끝으로 헬레나는 사무실  밖으로 나갔다. 가만히 침묵을  지키던 
 스틸은 쾅 하고 문이 닫히자  그제야 입을 열며 후우 하고  무거운 한숨을 
 내쉬었다. 커피는 그 사이에 많이 식어 있었다. 스틸은 잔을  들어 화풀이
 라도 하듯 커피를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 
  그러나 사소한 다툼은 그들 사이에서는  늘상 있는 일에 불과했다.  잠시 
 후 스틸은 조금전의 일은 모두 잊고 평소같이 헬레나를 불렀다. 그리고 서
 류 몇가지와 커피 한잔을 주문했다. 헬레나 역시 조금전의 일은 까맣게 잊
 어버리고 생글거리며 서류와 커피를 준비했다.
  스틸이 보고서를 읽으며 세 번째 커피를 마시던중, 문득 헬레나가 들어왔
 다. 스틸을 보며 사무적인 음성으로 말했다.
 
  "아스팔처씨께서 오셨습니다."
 
  "들어와."
 
  그 말에 헬레나는 한걸음 뒤로 물러섰다. 문이 벌컥 열리고  단정한 정장 
 차림의 중년 남자가 안으로 들어왔다. 그는 옷차림과 달리  쿵쾅거리는 거
 친 걸음으로 스틸 앞에 서더니 문득 스틸의 등너머를 보며 눈을 부릅떴다. 
 스틸은 고개를 돌릴 필요성도 느끼지 못하고 담담하게 말했다.
 
  "허브야."
 
  "알고 있습니다."
 
  "종류를 몰라서 그러나? 레몬밤일세. 레몬향이 상큼한게 참 좋지?"
 
  아스팔처는 의자를 끌어와 스틸 앞에 앉았다. 그리고 오른쪽 다리를 왼쪽 
 허벅지에 올리며 히죽 웃었다.
 
  "살인 인형의 짓입니까?"
 
  "아니면 누구겠나. 설마 내가 그럴리는 없고 말이야."
 
  "그냥 놔두실건가요?"
 
  "아까 설전을 벌였지만 내가 졌어."
 
  아스팔처는 고개를 뒤로 젖히고 큰소리로 웃음을 터트렸다. 그의 굵은 목
 젖이 위아래로 격렬하게 요동쳤다.  잠시후 아스팔처는 고개를 내려  다시 
 스틸을 보며 은근한 음성으로 말했다.
 
  "각하, 정말로 헬레나와 눈이 맞으신겁니까?"
 
  "배꼽이 맞았다고는 안하나?"
 
  "뭐 그런 얘기도 있습니다만. 애가  둘이라는 얘기도 있고, 그중  하나는   
   사프락스의 비밀 병기로 키우고 있다는 얘기도 있습니다."
 
  "다들 삼류 소설을 너무 많이 읽었군. 조직의 내일을 위해 조직원들의 문  
   화 생활도 간섭해야겠어."
 
  말하면서도 스틸은 자기가 참 시덥잖은 소리를 하고 있다고 생각했다. 그
 건 아스팔처도 마찬가지였는지 스틸의 농담에는 대꾸하지 않고  다른 말을 
 꺼냈다.
 
  "둘중 하나만 하십시오."
 
  "무슨 말인가?"
 
  "비서를 시키든가, 경호 대장을 시키든가 하나만 선택하십시오.  그게 효  
   율적입니다. 쓸데없는 소문도 줄일 수 있고요. 저야 물론 각하와 헬레나  
   를 알기에 소문 따위 신경쓰지 않지만 다른 사람들은 그렇지 않습니다."
 
  "둘 다 하도록 해야돼. 반드시 말이야."
 
  "어째서입니까?"
 
  "헬레나는 둘중 하나만 선택하라고 하면 당장에 사표를 던질 사람이야."
 
  "설득한다면요?"
 
  스틸은 실소했다.
 
  "자네는 헬레나를 모르는군. 헬레나가 왜 내 앞에서 그렇게 방약무인하게  
   굴 수 있는지 아나?"
 
  "다른 사람들은 헬레나가 각하의 부인이나 다름없어서라고 하지만  전 아  
   무래도 그렇게는 생각 못하겠군요. 말씀해주십시오."
 
  "그건 바로 세상에 무서운게 없기 때문이야. 그리고 왜  무서운게 없는지  
   아나?"
 
  "....."
 
  스틸은 입술 한끝을 당겨 올렸다.
 
  "이 세상 아무 것에도 미련이  없기 때문이지. 생각해보게나. 아무  것도   
   아끼지 않고 집착하지도 않고 그냥 되는 대로 사는 인간, 즉 잃을 게 없  
   는 인간에게 무서울게 무엇이겠는가."
 
  "....."
 
  "나는 헬레나의 능력을 아껴. 그녀는 최고의 경호원이야.  기술적인 면에  
   서뿐 아니라 인성적인 면에서도 함께. 그런데 헬레나는  딱 한가지 비서  
   일에만은 집착해. 나도 그 이유는 몰라. 다만 확실한건 비서일을 못하게  
   하면 그녀는 경호원 일도 안한다는거야. 모두 그만두고 어딘가로 떠나버  
   릴거야. 나는 그런 식으로 최고의 경호원을 잃고 싶지는 않네. 알겠나?"
 
  아스팔처는 천천히 고개를 끄덕였다.  그리고 지금까지와 다른  이야기를 
 꺼냈다.
 
  "흑기사에 대해 드릴 말씀이 있습니다."
 
  "우리의 영웅에 대해? 해보게나."
 
  "최근 그의 활동을 보고 있자면 아무래도 의구심이 듭니다."
 
  "무슨 뜻인가?"
 
  "그가 배신하려는건 아닐까요?"
 
  스틸은 대꾸 없이 빙그레 웃었다. 아스팔처는 세심한 눈길로 스틸의 얼굴 
 구석구석을 관찰했지만 시간이 흘러도 그 얼굴에 변화는 없었다. 잠시 후, 
 아스팔처가 후우 하고 한숨을 토했다.
 
  "나름대로 농담해본겁니다만, 안 통하는군요."
 
  "아니, 의외로 재밌었네. 수준이 떨어지기는 했지만."
 
  ".....알았습니다. 본론을 얘기하죠."
 
  아스팔처는 얼굴을 진지하게 하고 말했다.
 
  "의구심이 든다는건 농담이 아니었습니다.  그는 요즘 시간을 너무  많이   
   끌고 있습니다."
 
  "....."
 
  "더구나 지난번에 노메인교 쪽에 도리아 백작에 대한 정보를 흘린건 위험  
   했습니다. 노메인교의 정보력을 너무 얕본건 아닌가 싶습니다."
 
  "....."
 
  "이번에도 그렇습니다. 현지 사정은 모르겠지만, 일이 거의  마무리 되가  
   는 상태에서 쓸데없이  시간 낭비를 하는건 아닌가  싶습니다. 이러다가   
   노메인교 쪽에 걸리기라도 한다면 큰일입니다."
 
  스틸은 그제야 침묵을 깼다. 두손을 깍지끼며 여유로운 음성으로 말했다.
 
  "결론이 뭔가?"
 
  "연락해서 다그치십시오."
 
  스틸의 입가에 미소가 떠올랐다. 스틸은 아스팔처의 심각한  눈을 웃음기
 섞인 시선으로 바라보며 느긋하게 말했다.
 
  "그쪽 일이라면 그에게 완전히 위임했어. 그렇다면 믿어야지.  자네는 그  
   를 믿지 못하나?"
 
  아스팔처는 바닥을 보며 큰소리로 한숨을 내쉬었다. 그리고  나지막한 음
 성으로 말했다.
 
  "그의 능력이라면 믿습니다. 하지만...."
 
  "하지만?"
 
  ".....불안합니다. 딱 집어서 말할 수는 없지만 무언가  모르게 불안합니  
   다. 분명히 능력있는  사람이고 지금까지 잘해왔지만  웬지 불안합니다.   
   아니, 차라리 불길이라고 해야겠군요."
 
  "불길?"
 
  "그렇습니다. 그를 보고 있노라면 꼭 안 좋은 예감이 듭니다. 구체적으로  
   설명하기는 어렵습니다만, 그런게 있습니다.  어딘가 불안하고 불길하고  
   그러면서도 정확한 실체를 파악할 수 없는.... 그래요,  마치 어둠과 같  
   습니다."
 
  그러고서 아스팔처는 입을 다물었다. 스틸은 그의 수그린  고개를 지긋이 
 바라보며 말했다.
 
  "나는 이 세상에서 딱 한가지 종류의 인간만을 100 퍼센트  신뢰하네. 바  
   로 아무 것도 잃을 게 없는 인간이지."
 
  이번에는 아스팔처가 침묵했다. 스틸은 여유롭게 말을 이었다.
 
  "그는 바로 그런 사람, 아무 것도 잃을 게 없는 사람이야. 믿을 수 있지.  
   언제 어느 때나 신뢰해도 좋아."
 
  ".....언제 어느 때나입니까?"
 
  "그렇다네."
 
  "그 신뢰가 박살날 수도 있습니다."
 
  "그럴 수도 있지. 그에게 잃을 게 생긴다면, 그것도 딱  하나만 생긴다면  
   그때는 더 이상 믿을 수 없어."
 
  "그런 일이 생기면 어떻게 하시겠습니까?"
 
  아스팔처는 한숨과도 같이 말했고 스틸은 아무런 주저도 없이 대답했다.
 
  "죽여야지."
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:꿈을 꿨습니다. 교보 문고에 제 책이 진열되어 있었습니다.  제가 다가
 가서 책을 살피는데, 아뿔싸! 중대한 결점이 있는 겁니다.  얼마나 놀라고 
 당황스럽던지.... 그 순간 잠이 깨어 벌떡 일어났습니다. 어둠  속을 한참
 이나 노려보다가 뒤늦게 꿈이라는걸  깨닫고 습관적으로 담배를  물었습니
 다.
  출판 일자가 하루하루 다가오면서 쌓이는 긴장과 초조와  두려움..... 그 
 때문에 도무지 일이 손에  잡히지를 않았습니다. 하루하루 시간  보내는게 
 얼마나 고역이던지. 그래서 연재도 늦었습니다. (결국 다 변명?)
  자꾸 미뤄지던 출판 일자가 3월 16일로 확정되었습니다. 긴장에  지친 저
 는 이제 차라리 담담합니다. 
  각설하고.
  흑기사는 어쨌거나 올라갑니다. 출판되는 분량은 곧  삭제하겠습니다. 이 
 부분은 따로 공지하죠. 여기에다가만 적으면 못 보는 분이  계실지 모르니
 까요.
  힘찬 한주 되시길.
  그럼 이만.
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 80092번
 제  목:[장편] 흑기사     -119-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/20 20:36    읽음:2774 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  여름이 다 끝나가도록 알프란 사람들은 추위를 신경쓰지  않았다. 알프란
 은 구스레이아 대륙에서도 약간 남쪽으로 치우친 나라였다. 덕택에 알프란
 은 다른 나라에 비하면 겨울도 그리 춥지 않은 편이었고 가을은 겨울의 문
 턱이라기 보다는 봄의 쌍둥이와 같았다. 
  그런데 이번 가을은 달랐다. 9월이 되자 예전 같았으면  아직도 이글이글
 거리며 위용을 뽐내고 있었을 태양이 일찌감치 기세를 잃고 수그러들었다. 
 그러자 여름에는 뜨겁고 끈적끈적대던 바람이 이제는 차갑고  예리하게 되
 어서 땅위를 질타했다. 뜨거운 햇살 아래 잔뜩 흐드러지던  꽃잎들은 갑자
 기 흉포해진 바람결을 견디지 못하고  소리없는 낙화가 되어 땅위에서  그 
 영광의 마지막을 장식했다. 사람들은  서둘러 가을옷을 꺼내 입고  할퀴는 
 듯한 바람 앞에 몸을 움츠리며 유별난 추위를 이상하게 생각했다.
  그러한 추위는 알프란에서도 남쪽에  위치한 도시, 츠빙글도  마찬가지였
 다. 
  후우우우.
  후우우우.
  한숨과도 같은 소리를 울리며 큰 사거리 위로 바람이 불어왔다.  길을 가
 던 사람들중 바람을 정면으로 맞는 이들은 눈을 잔뜩 찌푸리고  어깨를 움
 츠렸고, 바람을 등으로 맞는 이들은 어깨를 가볍게 떨며 걷는 속도를 빠르
 게 했다.
  바람은 방향을 틀어 사거리 왼쪽 길로 집중적으로 몰려 들었다.  한데 모
 인 바람은 돌풍이 되었고 스스스 하는 소리와 함께 나뭇잎이며  먼지며 쓰
 레기며 하는 것들이 날아올랐다. 길 한켠에서 주위를 두리번대며 서성이던 
 비둘기들도 돌풍이 몰아치자 다 함께 날개를 펴고 공중으로 솟구쳤다.
  지나가는 사람들 머리 위로 푸드득 소리를 울리며 비둘기들은  잘 포장된 
 큰 길을 가로 질렀다. 그리고 맞은편에서 무리중 몇마리가  이탈해 바닥으
 로 내려 앉았고 나머지 세 마리는 날갯짓에 힘을 더해 하늘 높이 날아올랐
 다.
  인간들이 만든 건물들 위로 비둘기들이 솟구치자 아래로는 자를  대고 그
 은 것처럼 반듯한 사거리가 펼쳐졌다. 비둘기들은 처음부터 목적지가 있었
 다는 듯 두리번거리지도 않고 정면으로 날아갔다. 미리 짜고  만든 것처럼 
 네모 반듯하기만한 지붕들을 지나치고, 잘 닦인 포장 도로를 두 개 지나친 
 다음 비둘기들은 하강하기 시작했다. 
  하늘은 구름 한점 없이 파랗게만 개어 있었다. 정지해있는 것처럼 보이는 
 벽공 아래, 세 마리의 비둘기들은 매끄러운 곡선을 그리며  이곳에서는 이
 채롭게 보이는 뾰족한 지붕으로 다가갔다. 그리고 지붕과 가까워지자 관찰
 이라도 하는 것처럼 지붕 주위를 빙그르르 돌았다. 그러다 문득 새하얀 비
 둘기 한 마리가 지붕 한가운데 내려 앉았고, 그 뒤를 이어 나머지 두 마리
 가 날개를 퍼득이며 내려 앉았다. 그러고서 세 마리의 비둘기는 잰 걸음으
 로 지붕을 거닐며 주위를 두리번거렸다.
  잠시 후, 휴식 중이었던 바람이 다시 거세게 몰아쳤다. 푸우우웃 하고 힘
 찬 소리와 함께 비둘기들의 작은 몸뚱이가 바람에 떠밀리는 것처럼 허공으
 로 날아올랐다. 날갯짓 소리는 거센 바람 소리에 묻혀 버리고,  그들은 무
 언가 발견한 듯 건물 주위를  감싸고 있는 정원 한구석을  향해 돌진했다. 
 그러며 거기 서있던 진한 갈색  머리의 인간 바로 위를 칼로  베는 것처럼 
 날카롭게 스치고 지나갔다. 비둘기들은 정원 구석 위에서 잠시 배회하다가 
 다시 어딘가로 날아갔다.
  갈색 머리카락의 주인, 마리나 엘  크로터는 까만 점이 되어  사라져가는 
 비둘기들을 바라보며 움직이지 않았다. 그들의 모습을 더 이상 볼 수 없게 
 되어도 텅 빈 허공을 멍하니 보고 있다가 문득 호되게 몰아치는 바람에 팔
 을 들어 가슴을 껴안았다. 오싹한 한기가 소름이 되어 피부  위를 달렸고, 
 마리나는 늘어뜨린 갈색 머리카락  사이로 하늘을 보며 이마를  찌푸렸다. 
 작은 중얼거림이 그녀의 입술 사이로 흘러나왔다.
  
  "여기가 이렇게 추운 곳은 아닐텐데...."
 
  마리나는 외국에 나와보는 일이 난생 처음이었다. 하지만  알프란이 비교
 적 따스한 나라라는 것은 상식으로 알고 있었다. 그런데 지금 이곳의 날씨
 는 그 상식을 배반하고 있었다. 한겨울의 매서운 추위까지는  안되어도 초
 겨울의 선뜩한 추위 정도는 되었다. 
  가볍게 떨며 마리나는 몸을 돌렸다. 뾰족한 지붕에 빨간 벽돌로 만들어졌
 고, 겉보기에도 백명 정도면 꽉  차고도 남을 듯 아담한  건물이 마리나의 
 시야에 새삼스럽게 들어왔다. 그 건물이 다른 용도라면 새삼스레 바라거나 
 하지 않았겠지만, 노메인교의 성당이라는게 문제였다.
  알프란 사람들은 종교에 별 흥미가 없었기에 노메인교의 성당도 이곳에서
 는 그렇게 초라할 수 밖에 없었다. 그건 알프란의 어디를 가도 마찬가지였
 다. 아무리 큰 도시의 번화한 구역에서라도 성당은 자그마했다. 수도인 알
 츠에 체면 치레로 만든 큰 성당이 있기는 했지만 크기만 클뿐 사람들이 적
 어서 늘상 썰렁하기만 했다. 그래도 노메인교의 사제들은 다른  종교도 모
 두 마찬가지라는 사실에 위안을 받았다. 다만 다른 나라에서  여행온 사람
 들이 성당을 찾았다가 몹시 놀라거나 슬퍼하는 것은 어떻게 하지 못했다.
  마리나는 신도가 아니었기에 슬프지는 않았다. 그러나 다소  놀라기는 했
 다. 뭐든지 크게 만들고 보는 호베에서 태어났고 명문 귀족가의 장녀로 자
 란 그녀는 성당도 언제나 궁전같이  거대하고 으리으리한 것만 보고  살았
 다. 그리고 성당으로 가는 사람들의 기나긴 행렬을 보는 것에도 익숙했다. 
  그러나 여기는 달랐다. 성당도  아담했고 사람들도 적었다. 예배를  드릴 
 때도 예배당 안에는 사람들이 기껏해야 이삼십명 모였고, 예배가  없는 날
 에는 사제들 외에는 누구 하나 그림자도 보이지 않았다. 
  알프란 사람들의 기질과 노메인교의 상황을 마리나도 익히 들어서 알고는 
 있었다. 그러나 들어서 안 것과 직접 와서 보는 것은 달랐다. 더구나 마리
 나는 알프란에 와서도 도리아 백작 때문에 외국에 온 기분 한 번 못내보고 
 초조와 긴장 속에서만 지냈다. 그러다  그날밤, 격투가 있었던 이후  바로 
 이동해온 이곳 성당에서 처음으로 외국에  온 것을 실감하게 되었던  것이
 다. 
  마리나는 습관처럼 양쪽 어깨를 쓰다듬다가 문득 옛일을  생각했다. 혼자
 서 차가운 바람을 맞고 있자 예전에도 이런 일이 있었던 것을 상기한 것이
 었다. 그때, 마리사가 죽었을 때 마리나는 장례식에도 참석하지 않고 매일 
 공원 벤치에 앉아 죽은 것 같은 시간을 보냈었다. 그때  벌써 계절은 봄이
 었지만 스쳐가는 바람결은 무디지 않고 날카로워 한자락  한자락이 그대로 
 살갗을 베는 듯 했었다.
 
  "마리사....."
 
  고백하는 기분으로 마리나는 그 이름을 말했다. 속에 있는걸 모두 토해내
 는 것처럼 아무런 스스럼없이 깔깔대고  웃던 모습이며 한시도 쉬지  않고 
 끊임없이 이어지던 그 줄기찬 수다며 그러면서도 한 번 검을  뽑으면 침착
 하게 가라앉던 눈빛이 생생했다. 그리고  마지막 모습, 목을 화살에  관통 
 당한 채 인형처럼 힘없이 쓰러지던 모습이 생생했다. 마리나가  의식을 잃
 었다가 다시 정신을 차렸을 때 마리사의 시신은 이미 치워진 상태였고, 마
 리나에게 시신을 보러갈 용기는 없었다. 결국 목 앞으로  튀어나온 화살과 
 고통도 없이 그저 멍하기만 하던 표정이 그녀가 본 마리사의  마지막 모습
 이었다.
  
  "후우....."
 
  마리나는 가슴 속 깊은 곳에서부터 한숨을 토해냈다.  마리사를 생각해도 
 더 이상 예전같은 둔중한 슬픔은 없었다. 죄책감도 많이 사라졌다. 그러나 
 책임감은 오히려 예전보다 강한 기세로 마리나의 가슴 속에서 꿈틀대고 있
 었다. 그것은 마리사를 죽인 카이피온에 대해  복수해야한다는 책임감이었
 다.
  카이피온.
  그들이 떠오르자 마리나의 이성은 지나간 무수한 일들을 단번에 비약하여 
 도리아 백작에 이르렀다. 도리아 백작을 생각하자 마리나는 우선 한숨부터 
 내쉬었다.
  마차가 뒤집혀져 반파 되는 사고 속에서도 도리아 백작은 용케 목숨을 건
 졌다. 마차를 부수고 그를 끄집어 냈을 때, 그는 정신을 잃은  채 숨도 가
 늘게 내쉬고 있는 중이었다. 서둘러 이곳 성당까지 옮겨 가능한 모든 치료
 를 다했다. 
  그러나 백작은 마차 안에서 이미 많이 다친데다가 싸움  때문에 방치해두
 어서 상태가 더 악화되어 있었다. 이곳저곳의 뼈가 부러지고  내장도 많이 
 상했는지 자꾸만 피를 토했다. 혼신의 힘을 다한 치료 덕에 간신히 의식을 
 되찾았지만 얼마나 더 살지는 아무도  장담할 수 없었다. 준은  축 늘어져 
 있는 백작을 붙잡고 여러 가지를 물어보았지만 그는 한마디도 대답하지 않
 았다. 
  마차에 타고 있던 사람은 도리아 백작 하나 뿐이었다. 그가  가지고 있던 
 물건은 옷 몇벌과 돈, 그리고 검은색 가죽 가방 하나였다.  사제들은 도리
 아 백작의 소지품을 샅샅이 조사했다. 그러나 가죽 가방은 끝내 열어볼 수 
 없었다. 마법이 걸린 것이었다. 힘으로는  어떻게 해볼 수 없었고  힘들게 
 마법사들을 찾아보아도 모두 고개를  내젓기만 했다. 결국 준  필라시온은 
 좀 더 기다려보고 백작이 끝내  입을 열지 않을 경우 좀  무리를 해서라도 
 백작과 가방을 함께 다른  곳으로 옮기기로 결정했다. 그렇게  나흘이라는 
 시간이 지나가버렸다.
  
  "어? 크로터님?"
 
  문득 들려온 음성에 마리나는 몸을 돌렸다. 저쪽에서 유밀이 커다란 외투
 를 펄럭거리며 다가오고 있었다. 잠시 후 유밀이 마리나 앞에 서자 마리나
 가 말했다.
 
  "무슨 일이죠?"
 
  "그건 제가 묻고 싶은데요."
 
  "네?"
 
  "날씨도 추운데 바깥에서 뭐하세요?"
 
  "아, 그러고보니 남들 눈에 띄면 곤란하던가요?"
 
  유밀은 쓰게 웃었다.
 
  "사실은 그것도 있습니다. 뭐 지난번에 그 난리를 치기는 했지만, 그래도  
   행여나 뒤쫓는 자들이 있을지 모르니 역시 크로터님은 바깥 출입을 자제  
   하시는 편이 낫습니다."
 
  "미안해요. 안에 있기 답답해서 잠깐 바람이나 쐬고 있던 중이었어요. 이  
   제 그만 들어갈게요."
  
  그러고서 마리나는 몸을 돌렸다. 그러는 마리나의 얼굴은  평소와 같았지
 만 유밀은 아니었다. 유밀은  미안한 표정이 되었다가 다음에는  곤혹스런 
 얼굴이 되었다. 잠시 머뭇거리던  유밀은 성당을 향해 걸어가는  마리나를 
 쫓아갔다. 그리고 입고 있던 외투를 벗었다.
 
  "밀크셔씨?"
 
  마리나가 의아한 음성으로 유밀을 부르는 것과 동시에 그녀의  어깨를 유
 밀의 외투가 감싸 안았다. 마리나는 걸음을 멈추고 동그란  눈으로 유밀을 
 보았다. 마리나가 입술을 달싹이는 사이 유밀이 뒷통수를 긁으며  한발 빨
 리 말했다.
 
  "저도 신사의 나라 호베에서 태어났습니다. 숙녀에 대한 예의를 알죠. 어  
   흠, 흠!"
 
  그러나 유밀의 얼굴은 퍽 어색했다. 마리나도 마찬가지였다. 마리나는 신
 사의 나라에서 여성으로 살았지만 숙녀 대접은 못 받았다.  엄격하게 훈련 
 받은 기사단 동료들은 여자라고 특별히 더 위해주는 법도 없었고 마리나도 
 그런건 바라지 않았다. 사회에서는 그녀의 강인하고 꼿꼿한 모습과 카이로
 스 기사라는 명성 때문에 옷을 벗어주거나 하는 식의 친절은  받아보지 못
 했다. 물론 마리나 스스로도 그런 친절은 원한 적이 없었다.  그래서 마리
 나는 어색해졌다.
  그런데 지금 이 경우에는 어색한 점이 하나 더 있었다. 마리나는 불과 조
 금만 걸으면 따스한 성당 안으로 들어갈 수 있다는 점이었다. 그래서 잠시 
 침묵이 흐르는 동안 유밀의 얼굴은 참담하게 일그러졌고  마리나는 조금씩 
 웃음을 띄웠다. 그건 실소였고, 동시에 상냥한 웃음이었다. 유밀이  왜 갑
 자기 이런 엉뚱한 짓을 했는지 헤아린 것이었다. 마리나는  부드럽게 말했
 다.
 
  "해보고 싶으셨나보죠?"
 
  "네?"
 
  "여자가 추워할 때 옷 벗어주는 것 꽤 해보고 싶으셨나봐요?"
 
  "예? 아니, 그런게 아니라...."
 
  "여자가 감동하는 모습도 보고 싶겠죠? 한 번 보세요. 저 지금 무척 감동  
   했거든요." 
  
  마리나는 특별히 연기할 생각은 없었다. 그래서 그냥 부드럽게 웃으며 어
 깨에 걸쳐진 외투를 끌어당겨 가슴을 가렸다. 그러나 그것만으로도 유밀은 
 눈을 둥그렇게 떴고, 다음에는 소리내어 웃었다. 마리나는 피식 웃으며 걸
 음을 옮겼다. 
  마리나와 유밀은 그대로 현관까지 걸어가 성당 안으로  들어갔다. 안으로 
 들어서자 마리나는 우선 외투부터 돌려줄  생각으로 손을 어깨 위에  올렸
 다. 그런데 바로 그때 쿵쾅거리는 다급한 걸음 소리를 울리며 아폴로가 나
 타났다. 아폴로는 나타나자마자 마리나를 보더니 헛웃음을 흘리며 말했다.
 
  "이게 웬일이야?"
 
  마리나는 고개를 갸웃거리며 물었다.
 
  "무슨 소리에요?"
 
  "마리나, 그 옷 유밀 옷이죠? 그렇죠? 그렇다면 마리나가  바깥에서 유밀  
   이 벗어주는 옷을 받아  입었다는 이야기? 얼어 죽어도  그런 짓은 안할   
   것 같던 사람이 웬일이래요?"
 
  아폴로는 마리나가 중간에 끼어들 틈도 없이 빠르게 말했다. 그리고 그의 
 말이 끝나자마자 유밀이 재미있는 장난감을 발견한 어린아이같은 음성으로 
 말했다.
 
  "그것뿐이 아니에요! 크로터님이 농담을 했습니다!"
 
  "에엥? 농담까지!"
 
  "제가 옷을 건네줘서 감동했다고 농담까지 했다구요! 진짜에요!"
 
  미리 짜기라도 한 것처럼 똑같은 표정으로 서로를 보며 극적인 동작을 취
 하는(입을 크게 벌리고 두 팔을 활짝 벌렸다) 두 사람  사이에서 마리나는 
 조용히 외투를 벗었다. 그리고 그제야 움찔하는 유밀의 머리에  외투를 덮
 어 씌워준 뒤 도망치려고 돌아서는 아폴로의 옷깃을 잡았다. 
  그때 꾸웅꾸웅 하는 소리를 울리며 준이 나타났다. 그가 오자  유밀이 외
 투를 손에 쥐고 쪼르르 달려가 큰소리로 말했다.
 
  "필라시온님! 크로터님이 농담을 했습니다!"
 
  "뭐?"
 
  "이제 필라시온님만 농담을 하시면 제 소원이 성취됩니다. 제발  한 말씀  
   만 해주세요!"
 
  제법 진지하게 보이는 유밀 앞에서 준은 여상한 음성으로 말했다.
 
  "도리아 백작이 입을 열었네."
 
  반응은 즉각 나타났다. 유밀은 전혀  뜻밖이라는 듯 두눈을 크게  뜨더니 
 이윽고 배를 잡고 낄낄거렸고,  아폴로는 목젖을 울리며 큰소리로  웃어댔
 다.
 
  "푸하하하하! 끝내준다!"
 
  "필라시온님! 존경합니다!"
 
  준과 마리나는 조금전 아폴로와 유밀이 그랬던 것처럼 똑같은  동작을 취
 했다. 눈을 질끈 감으며 한숨을 토해낸 것이었다. 그러고서 준은  몸을 돌
 렸고, 마리나는 낄낄대는 두 남자 사이를 지나쳐 준의 뒤를  따랐다. 잠시 
 후에야 두 남자의 당황한 음성이 들려왔다.
 
  "어? 농담 아니었어요?"
 
  "같이 가요!"
 
 
 
 
  도리아 백작의 거처는 평소에는 창고로나 쓰였을 법한  골방이었다. 복도
 를 여러번 돌고 햇빛도 차단되어 어두컴컴해질 즈음에야 그들은 도리아 백
 작의 방에 다다를 수 있었다.
  문을 열고 들어가자 이미 모일 사람은 모두 모여 있었다.  그림자회 사제
 들과 용아병 용병들이 방 한구석에 놓인 침대를 빙 둘러싸고 있었다. 사제
 들이 재빨리 물러나 자리를 만들어주자 준이 먼저 침대 옆으로  다가가 섰
 고, 그 옆으로 아폴로와 마리나가 섰다.
  작은 침대 위에서 도리아 백작은 벽에 등을 기대고 앉아 있었다. 본래 단
 정했을 긴 갈색 머리는 여기저기 비듬이 낀 채 헝클어져 있었고 한쪽 팔은 
 부목과 붕대에 감싸여 있었다. 
  모두들 침묵하는 가운데, 준이 입을 열어 동굴 깊은 곳에서부터  울려 나
 오는 듯한 음성으로 말했다.
 
  "모일 사람은 다 모였소. 얘기해보시오."
 
  그 말에 도리아 백작이 입 양쪽을 당겨 올리며 말했다.
 
  "내 이름은 카를 요제스터 엘 도리아요."
 
  "이름은 알고 있소. 새삼스럽게 소개할 필요는 없소."
 
  준이 담담하게 말하자 도리아의 눈이 가늘어지며 그 사이로  푸른 안광이 
 번쩍였다.
 
  "덩치 큰 사제님, 나는 지금 심문에 응하는 것이 아니오.  고백을 하려는  
   거요." 
 
  "고백?"
 
  "분명히 내 삶의 일부분에 불과했으나 새삼 돌이켜보면 내 삶  전체를 아  
   우르고 가당찮은 권위와  폭력을 휘둘렀던 그  지난날들을 고백하려는거   
   요. 당신들은 모두 내가 모르는 사람이지만 본래  고백이란 낯모르는 이  
   들 앞에서야 진정으로 마음 편하게 할 수 있는  것, 더구나 지금은 사제  
   님들도 계시니 그야말로 신이 주신 기회 아니겠소."
 
  그러는 도리아가 마리나의 눈에는 퍽 이채롭게 보였다.  지금껏 생각해오
 던 것과 달리 그가 중병에 시달리다가 이제 마악 숨이 끊어지고 있는 환자
 로 보였던 것이다. 
  그건 준도 마찬가지였다. 준은 아무  말도 하지 않고 도리아의  흔들리는 
 촛불처럼 보이는 눈을 지긋이 바라보았다. 잠시 후, 도리아가 말했다.
 
  "내 나이는 올해로 마흔 여덞이오. 1589년, 도리아 가의 장남으로 태어나  
   오늘 이때까지 살아왔지. 그  이후 내 삶은 굳이  이야기할 필요도 없는   
   것이오. 명문 귀족가의 장남이 흔히 거치는 길을 떠올리면 별 무리 없이  
   맞아 떨어질 것이오. 으흑, 크윽! 쿠억!"
 
  도리아가 갑자기 자유로운 왼손으로  가슴을 움켜쥐며 기침을  토해냈다. 
 사제들중 하나가 재빨리 다가가자 도리아는 가슴을 쥐고 있던 왼손으로 사
 제의 손을 쳐냈다. 그리고 상체를 수그린 채 고개만을 치켜 들고 사람들을 
 바라보았다. 
 
  "방해하지 마시오. 다 늙은 사람이 모처럼 분위기 좀 만드는데 귀찮게 굴  
   지 말란 말이오."
 
  준이 침착한 음성으로 말했다.
 
  "말하기 힘들면 나중에 해도 괜찮소."
 
  "고맙지만 그 친절은 사양하겠소. 당신들은 그렇게 한가한지 몰라도 나는  
   아니니까."
 
  그러고서 도리아는 벌떡 상체를 일으켜 다시 벽에 등을 기댔다.  그의 앙
 다물어진 입술 사이로 붉은 선혈이 흐르고 있었다. 조금전 그 사제가 다시 
 손을 뻗으려 했지만 이번에는 준이 제지했다. 사제는 준의  침착한 얼굴을 
 보고는 말없이 뒤로 물러났다. 도리아가 다시 말했다.
 
  "속된 말을 좀 쓰겠소. 거지 같소. 아주 거지같아! 무엇이 그러냐하면 내  
   조국 호베가 그렇소.  대륙의 패자니, 웅크린 사자니,  만국의 어버이니   
   하는 별별 미사여구를 거리낌 없이 쓰고 있지만,  호베의 실상은 미사여  
   구와는 다르오. 오래전 모래를 잔뜩 묻힌 채 갑자기 나타난 너절한 인간  
   들에게 불의의 일격을 맞은 뒤로 패권국 호베는 끝났소. 그 이후 다시는  
   옛 영광을 되살리지 못했지. 테리스와의 저 수백년에  걸친 기나긴 싸움  
   끝에 호베는 방대한 영토와  식민지를 잃었고 모든 국민들의  가슴 속에   
   들끓던 긍지도 잃었소. 남은 것은 그저 겁많은 자들의 수음과도 같은 평  
   화주의뿐."
 
  "....."
 
  "나를 비롯한 많은 사람들이 조국의 영광을 되살리기 위해 무던히도 애를  
   썼소. 자꾸 느슨해지는 식민지 정책을 바꾸려했고, 여러 나라의 눈치 보  
   기에 급급한 외교 정책을  바꾸려했소. 그러나 다 소용  없더군. 그것은   
   흔히 강경파니 주전파니 하는 우리들의  잘못이었을지도 모르오. 우리들  
   의 방법이 미숙하거나 혹 잘못되었을지도 모르겠소. 그러나 아무런 부끄  
   러움 없이 말하는데, 진정한 책임은 우리의 적들에게 있었소. 싸움을 두  
   려워하는 인간들, 나아가 쟁취하기 보다는 지금 가진  것만 지키기 바라  
   며 집안에 틀어박혀 있는  인간들! 그들의 언변은 참으로  훌륭했소. 평   
   화, 평화, 평화! 그  짧고 단순하고 위선에 가득찬  단어를 어쩜 그렇게   
   현란한 수사와 정교한 논리로 치장할 수 있었는지!  그들의 달변과 우민  
   들의 어리석은 지지  덕분에 우리는 패하고 말았지.  그렇소, 패한거요.   
   패했지, 패하고 말았고."
 
  "....."
 
  "그리고 그 사람! 안테르트 쿠 로이에트 비요밥 이스마엘! 현  호베의 국  
   왕 폐하! 그리고 그의 충견 테이테트라! 그들이  있었소. 그들은 이웃의  
   어중이떠중이가 모인 나라 테리스를 본받으려고 작정이라도 했는지 벤자  
   민 리젠더와 스틸 하이든을 그대로 흉내내더군. 손 써볼 틈도 없이 테이  
   테트라는 온전히 그의  손아귀에 들어갔고, 그 다음부터는  대항 자체가   
   무의미해질 지경이었소. 그의 옆에는 최고의  정보력을 자랑하는 테이테  
   트라가 있고 또 철학도 신념도 없이 그저 권력만  쫓아 다니는 얼간이들  
   이 몰려 들었으니까. 우리도 물론 저항했소. 오랜 시간 동안, 마치 고문  
   받는 것 같은 기분으로 저항했소. 그러나 붕괴는 막을  수 없었소. 갈라  
   진 둑을 뒤늦은 땜질 몇번으로는 어떻게 해볼 수가 없었던 것이오. 그렇  
   게 우리들은 조금씩 조금씩 붕괴되었고 그것은  지금까지도 이어지고 있  
   소. 아마 앞으로도 그럴 것이고, 그 다음에는  파멸이겠지. 파멸, 파멸!  
   완전한 파멸!"
 
  그러고서 도리아는 고개를 푹 수그렸다. 참고 기다리던 준은 겨우 기회가 
 왔다는 생각에 틈을 주지 않고 재빨리 말했다.
 
  "왜 알프란으로 망명했소?"
 
  "....."
 
  "당신이 지금 그렇게 열심히 말한 것처럼, 조국 호베의  영광을 바랬다면  
   왜 알프란으로 망명한 것이오? 국내에서 반테리스파 인사들이 위기에 처  
   했기 때문이오?"
 
  "반테리스파?"
 
  도리아가 고개를 들고 번쩍이는 눈으로 준을 쏘아보았다. 준은 피하지 않
 고 도리아의 시선을 맞받으며 조용히 대답을 기다렸다. 도리아가 쥐어짜는 
 듯한 음성으로 말했다.
 
  "호베에서는 말하지. 친테리스파, 반테리스파. 그 말은 비단 테리스에 대  
   한 입장의 차이뿐만이 아니라 전반적인 국가 정책에 대한  입장 그 자체  
   를 의미하는 것이지. 친테리스파는 반전, 온건, 개혁  등의 성향을 의미  
   하고 반테리스파는 주전, 강경, 보수 등의 성향을  의미하지. 이건 테리  
   스도 마찬가지야. 친호베파, 반호베파 모두 마찬가지 의미로 쓰여. 웃기  
   는 일이지. 웃기는 일이야.  나라 이름 갖다붙이는 것만으로  이런 많은   
   의미들이 생겨나다니.... 호베와 테리스 사이에는 이토록  많은 것이 얽  
   혀 있는 것이다.... 그런데 왜....."
 
  준이 다시 말하려는 순간, 도리아가 한발 빨리 입을 열었다.
 
  "말해주지! 내가 망명, 아니 도망친  이유를. 그렇소, 나는 도망친  것이   
   오. 망명이니 뭐니는 좀 더 고상한 표현일뿐, 내가  도망쳤다는 사실 자  
   체를 숨길 수는 없소.  이미 말했듯이, 호베의 왕권은  참으로 위력적이   
   오. 그리고 점점 더 강해질 것이오. 밑에 있는 신하들은 점점 더 숨쉬기  
   도 어렵게 될 것이오.  그런데 왕, 바로 그자가  문제요. 그는 당신들도   
   알겠지만, 친테리스파요. 테리스의  눈치 보기에 급급하고  나라의 영광   
   보다는 자기 안위부터  살피고 보는 위인이지. 테리스와  온갖 음험하고   
   치사하며 비굴하기까지한 협정을 맺고 기침 한 번 할 때도 테리스쪽부터  
   조심스레 살펴보고 하는 인간이지! 아이트라 전쟁 때도 그랬어."
 
  아이트라.
  그 이름을 듣는 순간 마리나의  머릿속에 호베 주재 테리스  대사로 왔던 
 리크본 체그 백작이 떠올랐다. 라니안 나이스만의 유일한  제자이고, 아이
 아트 전쟁의 영웅이었던 인물. 카이피온의 대사관 습격도 그가  해묵은 상
 처와 같던 아이트라 전쟁 보상 문제를 자극하는  인물이었기 때문이라는게 
 세간의 추측이었다. 
  마리나는 이야기가 초점에서 벗어나고 있다는 것도 잊고 물었다.
 
                                                        <계속>
 
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82025번
 제  목:[장편] 흑기사     -120-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/03/31 08:48    읽음:2510 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
 
  "아이트라 전쟁이 뭘 어쨌다는거죠?"
 
  "어쨌냐고? 나한테 묻기 전에 한  번 잘 생각해보시지. 아이트라  전쟁은   
   왜 일어났소?"
 
  "그야 아이트라의 어부들이 모우족의 생계를 위협했기 때문에  그 반발로  
   일어난 전쟁이었죠."
 
  "그렇다면 그 다음은? 전쟁이 끝난 다음 테리스는 특사를  보내와 우리한  
   테 항의했지. 우리가 모우족의 뒤를 봐주고 있었다면서! 그때 다들 붉은  
   강 전쟁이 다시 일어날지도 모른다며 벌벌 떨었는데 회담 결과는 싱거울  
   정도였소. 호베는 전쟁 개입을 일부 상인 및  조합들의 짓이라는 선에서  
   인정하고 이후 전쟁 보상을 충실해 해주었소. 많은  거상을 잡아가고 조  
   합을 해체하며, 그 뒤에 있었던 명문 귀족가들을 때려 잡았지. 자, 이상  
   하지 않소? 아무리 호베가 옛 호베가 아니라지만  테리스의 요구를 너무  
   순순히 들어준 것이 아니오?"
 
  그런 의문이라면 일찍부터 제기되어 온  것이었다. 그에 따른 여러  가지 
 추측이 난무했지만 마리나는 어릴 때 일어난 일이라 별 신경쓰지  않고 있
 었다. 
  마리나가 할말을 찾지 못하는 가운데, 준이 침착한 얼굴로 말했다.
 
  "그때 테리스와 호베간에 무언가 비밀 협정이 있었다는 뜻이오?"
 
  "오히려 내가 묻고 싶군. 노메인교쪽에서는 아무 것도 몰랐단 말이오?"
 
  ".....전후 뒷처리 때 상회와 연관된 여러 귀족 가문이 처벌 받은건 알고  
   있소. 그리고 그들 중에 반테리스파 인사들이 많았다는 것도."
 
  "많은게 아니오. 거의 대다수였지."
 
  "....."
 
  도리아는 이를 한차례 부드득 갈고서 토해내듯 말했다.
 
  "음모였소."
 
  "....."
 
  "호베와 테리스가 비밀리에 손을 잡고 음모를 꾸민 것이오.  테리스는 전  
   쟁 개입의 증거를 확대해 별 상관도 없던 이들까지 끌어 들였고, 호베는  
   그걸 받은 뒤 대가로 막대한 전쟁 보상을 해준 것이오."
 
  모두의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐지만 준은 놀라지 않았다. 담담한 투로 
 말했다.
 
  "확실한 증거 없이는 억지 외에 아무 것도 아닌 주장이오. 그때 테리스가  
   제시한 증거는 완벽했소. 이후 그들이 조작했다는 증거도 발견되지 않았  
   소."
 
  도리아의 얼굴이 일그러졌다.
 
  "발견되었소." 
 
  "....."
 
  "우리가 찾아냈지. 우리가, 아주 오랫동안 엄청난 돈과  인력을 쏟아부어  
   간신히 찾아냈지."
 
  마리나의 몸이 가늘게 경련했다. 마리나는 한발 앞으로 내딛으며 입을 열
 었지만, 그보다 빨리 준이 말했다.
 
  "신뢰할 수 없소. 귀족 세력의 정보력이 대단하기는 하지만, 정말로 테리  
   스와 호베가 마음 먹고 음모를 꾸몄다면 당신들 힘으로는 접근하는 것도  
   힘들 것이오."
 
  그 말에 도리아가 눈을 가늘게 뜨고 준을 지긋이 노려보았다.  그리고 나
 지막한 음성으로 말했다.
 
  "덩치가 워낙 커서 아둔한줄 알았는데  그게 아니군. 내가 순순히  불 것   
   같지 않으니까  교묘한 말솜씨로  원하는 대답을 이끌어  내시겠다 이건     
   가?"
 
  "좋을대로 생각하시오."
 
  "흥! 말해주지. 처음부터 나는 고백을 하려던 것이니까. 당신 말이 맞소.  
   우리들 힘만으로는 어렵지.  하지만 우리에게는 여느 나라  정보국 못지   
   않은 힘을 가진 조력자가 있었소. 바로 카이피온이지."
 
  마리나의 눈이 부릅뜨여지고 두손에 힘이 들어갔다. 그리고  여지껏 깊게 
 가라앉아있던 두눈에서 불꽃이 피어 올랐다. 마리나는  이글거리는 눈으로 
 도리아를 노려보며 말했다.
 
  "반테리스파 인사들이 카이피온과 결탁하고 있다는게 사실이었군."
 
  도리아의 시선이 준에게서 떠나  마리나에게로 옮겨갔다. 그는  관찰하는 
 것처럼 마리나의 전신을 훑어보더니 이윽고 빙긋이 웃었다.
 
  "호베 사람이군."
 
  ".....말해, 사실이었나."
 
  "이미 자기 입으로 말하고서 무엇을 더 바라지? 사실이었소. 우리는 예전  
   부터 그들과 손잡고.....커억!"
 
  도리아의 입에서 핏물이 튀어나오며 벽에 기대고 있던 상체가  앞으로 고
 꾸라졌다. 준이 재빨리 도리아의 상체를 뒤집자 도리아는 눈을  가늘게 뜨
 고 입으로는 피를 흘리며 가늘게 웃고 있었다.
 
  "나았어.... 친테리스파 놈들보다는 그들이 훨씬.... 나았어..."
 
  "말하지 마시오."
 
  "놓으시오..."
 
  "치료해야 되오. 그러니 움직이지 말고..."
 
  "놔!"
 
  도리아의 입에서 벼락같은 외침이 터져나오고 그 바람에 핏물이  튀어 준
 의 얼굴에 붉은 선혈이 점점이 묻어났다. 준은 도리아의  외침이나 얼굴에 
 묻은 피 때문이 아닌 음산한 귀기에 질려버려 천천히 뒤로 물러났다. 그러
 자 도리아가 몸을 일으켰다. 입으로는 물을 토하는 것처럼 피를 주르륵 흘
 리며 두눈으로는 번쩍이는 번개같은 빛을 뿜으며 상체를 일으켜 다시 벽에 
 등을 기대고 앉았다. 
  아무도 말하지 않았다. 아무도 행동하지 않았다. 무거운 정적  속에서 도
 리아의 음성이 조용히 울려 퍼졌다.
 
  "왕실에서는.... 친테리스파 놈들은 그걸 이용한 것이다.... 전쟁 개입의  
   증거를 이용해 눈엣가시 같던 우리들을 공격했던  것이다.... 호베와 테  
   리스.... 웅크린 사자와 솟구치는 독수리가 서로 손을 잡고 우리들을 공  
   격한 것이다.. 우리도 싸웠다... 아주 오래도록 싸우고  마침내 이길 수  
   있는 무기를 획득했지. 그러나 졌어.... 지고 말아....." 
 
  도리아의 말끝이 늘어지더니 이윽고 그의 두눈이 스르르  감겼다. 동시에 
 상체도 힘을 잃고 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 사제들중 하나가  쏜살같이 달려 
 들어 도리아를 바로 눕혔다. 다른 하나는 밖으로 나가  큰소리로 누군가를 
 불러댔다. 사제들의 당황한 외침과  준의 침착하라는 외침이 울려  퍼지는 
 가운데, 도리아의 작은 중얼거림이 멍하니 굳어있는 마리나의 귓전을 유별
 나게 큰소리로 울렸다.
 
  "내버려둬..... 제발 나를 죽게 내버려둬....."
 
 
 
 
  도리아 백작은 이후 깨어나지 않았다. 가느다란 숨만 내쉬기를 두어시간, 
 그는 결국 다시 눈을 떠보지 못하고 그대로 숨을 거두었다. 혹시라도 그가 
 정신을 차릴까 해서 필사적으로 치료해보았으나 아무런 소용도 없었다.
  준은 도리아 옆에서 그가 숨을 거두는 모습을 끝까지 지켜보았다. 마지막
 까지 그가 또 무언가 말할지 모른다는 기대를 버리지 못한 것이었다. 그건 
 마리나와 아폴로도 마찬가지였다. 그들은  줄곧 도리아 곁에 있다가  그가 
 숨을 거두자 말없이 몸을 돌려 방을 나섰다.
  
  "그러고보니."
 
  준이 마리나와 아폴로를 번갈아보며 말했다.
 
  "점심 때가 되었구려. 식사나 하십시다."
 
  마리나는 말하려했다. 그러나 그녀의 입술이 달싹이자마자 준이  한발 빨
 리 말했다.
 
  "이야기하고 싶은게 많은건 알겠소. 하지만 일단은 머리를  식힙시다. 식  
   사를 하고 차라도 한잔 하면서 얘기합시다."
 
  마리나는 잠시 머무적거리다가 이윽고 고개를 끄덕였다. 준은  몸을 돌려 
 쿵쿵 하는 소리를 울리며 복도 저편으로 걸어갔다. 마리나는  허공을 응시
 하며 가만히 서있다가 아폴로가 어깨를  가볍게 치자 그제야 정신을  차렸
 다. 아폴로가 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "어서 가자구요. 나 배고파 죽겠어요."
 
  마리나는 희미하게 웃으며 걸음을 옮겼다.
 
 
 
  식사를 마치고서 마리나와 아폴로와 준은 별실로 향했다. 그들 말고도 그
 림자회 사제들 몇 명과 용아병 용병들이 따라갔다. 별실  안으로 들어가자 
 넓은 공간 안에 큰 소파와 탁자가  놓여 있었다. 준이 제일 먼저  소파 옆 
 땅바닥에 다리를 꼬고 앉았고(그가  소파를 차지하면 최소한 세명은  앉을 
 자리가 없어지므로) 그 다음에 다른 사람들이 천천히 소파에 앉았다. 자리
 가 모자랐지만 나머지 사람들은 소파 옆이나 뒤에 가서 섰다. 
  마지막으로 들어온 유밀이 문을 닫고 준 옆에 가서 서자  준이 입을 열었
 다.
 
  "힘들게 데려온 도리아 백작이 숨을 거두었소."
 
  아무도 대답하지 않았다. 준은 사람들을 주욱 둘러보며 말을 이었다.
 
  "우선은 정리부터 좀 해야겠소. 그 동안 많은 일이 있어왔고  오늘 또 갑  
   자기 혼란스런 이야기를  들어 모두들 머리가 어지러울테니  말이오. 이   
   사건은 호베에서 일어난 테러가 그 시작이었소. 호베의  국방 장관이 카  
   이피온에 의해 목숨을  잃는 사건이 일어났고, 그  얼마후 친테리스파로   
   유명했던 정치계 인사 하나가 또 희생 당했소. 그리고 그 다음은 테리스  
   에서 온 리크본 체그 백작이 하마트면 목숨을 잃을  뻔 했으나 카이로스  
   의 활약으로 목숨을 건졌소.  물론 그는 그후 얼마  안 있어서 어이없게   
   자살해버렸지만."
 
  마리나의 머릿속에 리크본 체그 백작의 소탈하게 웃던 모습이  얼핏 떠올
 랐다가 이어지는 준의 음성에 의해 사라졌다.
 
  "그 다음부터는 카이피온과의 전쟁이었소. 호베와 테리스간의  외교 관계  
   가 냉랭해지고 사람들도 위기 의식을 느껴 여론이 일제히 카이피온과 반  
   테리스파에 안 좋은 쪽으로 흘러갔소. 발맞추어 호베 정보국 테이테트라  
   는 카이피온에 대한 전쟁을 선포하고 조사에 착수했소.  그리고 다들 알  
   다시피 그 다음부터 이상한 일이 일어나기 시작했소.  이 사건에 테리스  
   가 개입한 것이오. 그것도 상당히 적극적으로.  노메인교 교단에서는 호  
   베와 테리스가 같이 움직이는게 수상해서 조사에 들어갔소. 그리고 여러  
   가지 일을 겪으며 크로터경 일행과 합류하고 도리아 백작을 데려오게 된  
   것이오."
 
  모두들 심각한 얼굴을 한 채 아무 말도 하지 않았다. 준이 잠시 침묵하고 
 있다가 이윽고 다시 말했다.
 
  "오늘 도리아 백작에게서 들은 이야기는 일단 배제하겠소. 그건  저리 치  
   워두고 그전에 알고 있던 사실들에서만 이상한 점을 지적해봅시다. 우선  
   내가 먼저 시작하겠소. 제일 처음부터 이상한건데, 카이피온과 반테리스  
   파는 원래부터 상황이 그리 좋지 않았소. 그런데  카이피온의 테러는 지  
   나치게 갑작스럽고 발작적인 것이었소. 리크본 체그 백작이 해묵은 전쟁  
   보상 문제를 자극해서 일어난 일이라고도 하고, 그것도 이유가 되겠지만  
   아무래도 부족하오. 다음은?"
 
  준 옆에 서있던 유밀이 말했다.
 
  "크로터님쪽이 이상합니다. 카이피온은 크로터님을 공격하기는 했지만 테  
   이테트라나 사프락스에서는 손대지 않았습니다. 손대기는커녕 오히려 지  
   켜줬다는 인상을 풍깁니다. 더구나 바코에서는 종전의 그런 태도를 버리  
   고 갑자기 해치려 들었습니다."
 
  유밀이 말을 마치자 아폴로가 그로써는 드물게 진지한 표정으로 말했다.
 
  "카이피온의 공격도 이상해요. 나름대로 수를 쓰기는 했지만 그리 적극적  
   이지 않았고 투입한 전력의 수준도 많이 떨어지는  것이었어요. 물론 이  
   건 카이피온이 이쪽에 많은 힘을 투입할 상황이 못되어서 그런건지도 모  
   르지만 한 번 일을 시작하면 어떻게든 끝장을 보고  말았던 예전 일들을  
   생각하면 아무래도 좀 이상합니다."
 
  그 다음은 마리나가 침착한 음성으로 말했다.
 
  "카이피온의 이상한 점이 또  있어요. 바코에서 그들은 분명히  어딘가로   
   이동하고 있었어요. 이러한 시국에 왜 그렇게 위험한 짓을 한 걸까요?"
 
  마리나 등뒤에 서있던 산초가 말했다.
 
  "도리아 백작도 이상합니다. 그가  굳이 호베 옆에 붙어있는  알프란으로   
   망명한거야 알프란 정계에  연이 닿아 있어서 그랬다지만,  왜 알프란은   
   그를 덥썩 받아들인 걸까요? 호베를 자극할 수도 있는데 말입니다. 더구  
   나 도리아 백작이 갑자기 어딘가로 도망쳤던거하며  또 어디선가 나타나  
   우리를 공격했던 놈들하며 모두 이상한거 투성입니다."
 
  준이 대답했다.
 
  "알프란이 그를 받아 들인건  물론 그만한 가치가 있어서였을거요.  다만   
   그 가치가 무어냐  하는게 문제인데..... 그리고 우리를  공격한 자들은   
   우리가 갑자기 나타난 빛에  놀란 사이 모두 도망치거나  독약을 마시는   
   바람에 정체는 알 수  없게 되었지만 아마도 다른  나라 정보국 요원들,   
   혹은 카이피온이었을거요."
 
  "으음...."
 
  산초가 무안한 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 준이 이야기를 계속했다.
 
  "하지만 도리아 백작이 갑자기  도망친건 이상했소. 아무런 호위도  없이   
   밤중에   도망쳤다는건.... 알프란이  그의  보호를  그만두었다는  얘긴      
   데..."
 
  준은 무얼 떨쳐버리려는 듯 고개를 내저었다. 그리고 주위를 둘러보며 말
 했다.
 
  "이번에는 도리아 백작이 한 이야기를  전제 삼아 놓고 다시  생각해봅시   
   다. 아이트라 전쟁 뒤에 그런 음모가 있었다면 이후 벌어진 일들의 흐름  
   은 어떨 것 같소?"
 
  유밀이 오른쪽 검지 손가락을 들어 올리며 말했다.
 
  "도리아 백작은 분명히 증거를  찾았다고 했습니다. 그리고 그러기  위해   
   카이피온의 힘을 빌렸다고 했습니다. 그러나  증거를 제시하지 못했으니  
   즉 그 증거를 빼앗겼다는 뜻이겠죠. 빼앗은 쪽은 당연히 테이테트라일테  
   고.... 그렇다면 이야기가 더 이상해지는군요. 그런 증거를 빼앗겼을 정  
   도라면 카이피온은 물론이고 카이피온과 관계된 유력  인사들도 어느 정  
   도 밝혀졌다는 이야기가  되지 않을까요. 그런 상황에서  카이피온이 할   
   일은 당연히 하던 일 모두 때려치우고 쥐죽은 듯 숨어 있는 것일텐데 그  
   들은 오히려 당당하게 살인을 저질렀습니다. 그것도 거물급 인사들을 죽  
   였단 말입니다. 증거를 찾는데 사용한 힘이 카이피온의  것이 아니라 외  
   부의 지하 정보 조직일지도 모르겠습니다만, 그쪽은 별로 가능성이 없습  
   니다. 그들에게도 상당한 힘이 있기는 하지만 일이  보통 일이 아닌만큼  
   누구도 선뜻 일을 맡으려  하지 않았을 겁니다. 이  세상에 어떤 자들이   
   테이테트라를 적으로 돌리고 싶어하겠습니까."
 
  아폴로가 오른손으로 턱밑을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "하지만 테리스의 개입은 좀 더 이해가 가는군요. 애시당초  전후 처리에  
   그들이 이상한 방식으로 개입되어 있었다면 카이피온  문제에 나서는 것  
   도 언뜻 이해가 가요. 하지만 자세히 뜯어보면  그것만으로는 설명이 부  
   족해요. 처음부터  테이테트라에서 카이피온의 활동을  감지했다면 귀족    
   세력과의 연계도 알았을테고 그렇다면 당장에 공격이  있어야 했는데 그  
   쪽으로는 아무런 공격도 없었잖아요. 카이피온만 쥐잡듯이 쫓아댔지. 물  
   론 호베의 반테리스파 귀족들과 카이피온이 미리 작심을 하고 연루된 증  
   거 같은건 못 찾도록 손을 써놨을 수도 있지만..."
 
  마리나가 옆에 앉은 아폴로를 보며 말했다.
 
  "그보다는 호베에서 작정을 한 것일 수도 있죠."
 
  "작정?"
 
  "테이테트라는 현재 국왕 폐하의 손에 있는 조직이고  폐하께서는 친테리  
   스 경향을 갖고 계시죠. 이번 사건을 계기로  해서 카이피온과 반테리스  
   파 귀족 세력들을 전부 뿌리 뽑으려는 것인지도 몰라요. 그러기 위해 성  
   급하게 손을 대기보다는  카이피온의 뿌리부터 캐내려는  것일지도 모르   
   죠."
 
  "가능성 있군요. 아니, 마리나 말이 제일 진실에 가까운 듯 싶어요."
 
  "하지만...."
 
  "....."
 
  "그래도 테리스가 그렇게 적극적으로 나서는건 좀 이상해요. 더구나 이런  
   이야기 자체가 너무 성급한건지도 몰라요."
 
  준이 건조한 음성으로 말했다.
 
  "맞는 말이오. 정리를 해보고 가능성을 타진해본 것 뿐,  확실한건 없소.  
   우선 도리아 백작의 이야기를  어디까지 믿어야할지 그것부터 알  수 없   
   소. 곧 죽을 사람이 거짓말을 했을까 싶기도 하지만...."
 
  그러고서 준은 입을 다물었다. 마리나는 새삼스럽게 준의  얼굴을 뜯어보
 다가 문득 딱딱한 음성으로 말했다.
 
  "그런데 그 빛은 무엇이었을까요?"
 
  "그때 갑자기 나타났던 빛 말이오? 글쎄, 그거야 알 수 없지 않겠소."
 
  "....."
 
  준은 꼬고 있던 다리를 풀고 벌떡 일어섰다.
 
  "이야기를 해봐도 머리만 더 어지러워지는군. 결국 우리들에게 결론은 세  
   가지요. 하나는 카이피온에게서 뺏어낸 문서의 암호 해독이 끝나는걸 기  
   다리는 것, 또 하나는 도리아 백작의 가방을 어떻게든  열어보는 것, 그  
   리고 마지막으로."
 
  준은 고개를 돌려 유밀을 바라보았다.
 
  "유밀, 교단에 연락하게. 아이트라 전쟁에 대해서 조사해보도록 말이야."
 
  유밀이 썩 내키지 않는 얼굴로 말했다.
 
  "하긴 해야겠습니다만.... 뭘 알아낼 수 있을까요? 오래전 일인데다가 그  
   게 사실이라면 사프락스와 테이테트라가 손잡고 한 짓일텐데..."
 
  "그래도 해봐야지. 그리고 지원 요청도 하게. 다친 사람들은 알츠에서 잔  
   류하도록 하겠어. 거기서 보충할 수 있도록 해놓게."
 
  "예, 알겠습니다."
 
  준은 다시 고개를 돌려 마리나와 아폴로를 보며 말했다.
 
  "우리는 지금 당장 이동해야겠소. 목적지는 알츠 성당.  알츠는 수도니까  
   실력있는 마법사도 많을테고 가방도 열 수 있을지 모르오."
 
  마리나와 아폴로는 동시에 고개를 끄덕였다. 준은 몸을 돌려 밖으로 나갔
 고 사제들도 그 뒤를 따랐다. 그들이 모두 나가도록 마리나는 허공을 응시
 하며 움직이지 않았고 그래서 아폴로와 용병들도 그녀를 보며 걸음을 옮기
 지 않았다. 잠시 후, 아폴로가 마리나의 얼굴을 조심스레 살피며 말했다.
 
  "마리나, 왜 그래요?"
 
  마리나는 천천히 고개를 돌려 아폴로를 보았다. 그러며 씁쓸한 웃음을 머
 금었다.
 
  "호베가 음모를 꾸몄대요."
 
  "....."
 
  "원수 지간인 테리스와 손을  잡고 음모를 꾸며서 귀족들을  공격했대요.   
   나는 굳이 정치적인 성향을 말하자면 친테리스파고 평화주의자지만...."
 
  말끝을 흐리며 마리나는 고개를 내저었다. 그리고 걸음을 옮겨 밖으로 나
 갔다. 용병들은 쭈삣거리며 그 뒤를 따랐고, 아폴로는 가만히 서서 뒷통수
 를 긁적이다가 느릿느릿하게 걸음을 옮겼다.
  아폴로는 이해할 수 없었다.
  한 국가에 속하고 조국에 절대적인 충성과 헌신을 맹세한 기사의 마음 같
 은건 음유 시인인 아폴로로써는 도저히 이해할 수 없었다.
 
 
 
  일행은 즉시 마차를 준비해 알프란의 수도 알츠로 떠났다. 도리아 백작의 
 시신은 일단 성당에 묻은 다음 나중에 처리하기로 결정했다.
  알츠로 가는 동안 특별한 일은 아무 것도 생기지 않았다. 오랫동안 먼 길
 을 달려가는 고단함과 지루함만 있을 뿐이었다. 그러나 딱 한가지 일이 있
 었다. 급하게 길을 떠난 바로 그날 밤, 잠깐 마차를 멈추고 휴식을 취하던 
 도중 마리나가 혼자 앉아있는 아폴로에게 다가가 은밀한 이야기를 꺼낸 것
 이었다. 
 
  "아폴로, 그 빛에 대해 어떻게 생각해요?"
 
  "빛? 아아, 그때 그거요? 글쎄, 모르죠 뭐. 신기하다는 생각 밖에는."
 
  ".....무언가 있어요."
 
  "네?"
 
  "아무래도 수상해요. 호베와 테리스 뒤에, 그리고 노메인교  뒤에도 우리  
   가 알지 못하는  무언가가 있는게 틀림없어요. 카이피온은  어쩌면 그걸   
   감추기 위한 일종의 속임수인지도 몰라요."
 
  "그거야 나도 좀 이상한 낌새는 진작부터 느끼고 있었지만....."
 
  "그 빛도 관련이 있을지 몰라요."
 
  "....."
 
  "난 불안해요. 내가 결코 감당할  수 없는 무언가 거대한  것이 움직이고   
   있는 것 같은 이상한 느낌이 들어요."
 
  아폴로는 무언가 위로되는 말을 하려고 했지만 한발 빨리  마리나가 몸을 
 일으켰다. 그리고 다시 마차 안으로 들어가 버렸다. 
  그걸로 끝이었다. 이후 마리나는 다시는 그런 얘기를 꺼내지 않았고 아폴
 로도 굳이 그 문제를 언급하지  않았다. 그리고 일주일의 시간이  지난 다
 음, 일행은 알프란의 수도 알츠에 도착했다.
 
 
 
 
  알츠에 있는 알츠 대성당(성당 이름은 알프란의 수도 이름을 그대로 따온 
 것이다)에 다다랐을 때, 일행은 모두 지칠대로 지쳐 있었다.  다들 체력에
 는 자신 있었지만 먼 길을 제대로 쉬지도 못하고 급하게 달리자 견딜 재간
 이 없었다. 
  그런데 이미 밤늦은 시각이어서 어두컴컴한 성당 안으로 마차를  몰고 들
 어가자 본당에서 한 나이든 사제가 백발을 빛내며 달려나왔다.  준이 마차 
 문을 열고 나가자 사제가 숨을 헐떡이며 말했다.
 
  "흐악, 헉! 인사부터 해야겠지만....  급한 연락이 있어서.... 흑!  방금   
   교단에서 연락이 왔는데.... 카이피온 문서의 암호  해독이 끝났다고 하  
   오."
 
  그 말은 마차에서 내리던 일행 모두가 들었다. 준은 바로 앞에서 숨을 헐
 떡이고 있는 노인에게 쉴 틈도 주지 않고 말했다.
 
  "그렇다면 그 문서의 내용은 무엇이랍니까?"
 
  "무기와 자금의 내역서였다고 하오. 그외에 조직원 몇의 신상  명세가 있  
   었다고 하오."
 
  빠각!
  준의 입안에서 울려나온 소리에 늙은 사제가 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 
 준은 자기가 낸 소리를 듣지 못했다. 
  실망은 준의 일만은 아니었다. 마리나와 아폴로도 늙은 사제의 말을 듣는 
 순간 그 자리에 주저앉고 싶어졌다. 간신히 견디고 있던 피로도 갑자기 몇
 배는 더 심한 것이 되어 온몸을 짓눌렀다.
  잠시 후, 준이 굳은 얼굴로 몸을 돌렸다. 그리고 그림자회 사제들을 바라
 보며 말했다.
 
  "웬만하면 하룻쯤 편히 쉬려고 했는데 아무래도 안되겠네. 일을  빨리 처  
   리해야겠어."
 
  유밀이 핼쑥한 얼굴로 물었다.
 
  "그거 설마 지금 당장 마법사 찾으러 나서자는 얘기는 아니겠죠?"
 
  "바로 맞췄네."
 
  "흐엑!"
 
  "유밀, 제롬, 나보코프. 이렇게 셋이 나하고 같이 가지. 나보코프 자네는  
   아직 상처가 낫지 않았지만 알츠 출신이니 어쩔 수 없네. 수고해주게."
 
  지명된 이들은 나보코프 외에는 둘 다 지난번 싸움에서 다치지 않은 이들
 이었다. 그들 셋의 얼굴이 일제히 일그러졌다. 그러나 준은 엄숙한 눈길을 
 거두지 않았다.
 
  "그런 얼굴들 하지 말게. 주께서도 우리가 최선을 다하는  모습을 바라실  
   거네."
 
  유밀이 고개를 수그린 채 중얼거렸다.
 
  ".....지금 우리의 최선은 잠입니다."
 
  "으흐흐흠!"
 
  준의 포효하는 것 같은 헛기침에 유밀이 몸서리를 쳤다. 준의  뒤에 서있
 던 늙은 사제도 흠칫 떨며 입을 크게 벌렸다. 그때  잠자코 침묵을 지키고 
 있던 아폴로가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
 
  "잠깐, 네 사람만으로는 위험할지도 모르는데 혹시 경호원 고용 안하실래  
   요?"
 
  준이 표정의 변화없이 아폴로를 돌아보며 말했다.
 
  "몸 상태는 어떻소?"
 
  "양호합니다. 보수를 받으면 더 좋아질 수도 있구요."
 
  "어떤 보수요?"
 
  "시원한 맥주 한잔!"
 
  그러자 딱딱하게 굳어있던 준의 얼굴에도 웃음이 피어 올랐다. 준은 피시
 식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "잘 부탁하오, 경호원씨."
 
 
 
  결국 아폴로까지 포함한 네 사람이 피로에도 불구하고 성당을 나섰다. 그
 리고 남은 사람들은 늙은 사제의 안내를 받아 각자의 방으로 갔다. 마리나
 는 가방을 열 수 있을지, 그 안에 무엇이 있을지 하는 생각을 잠깐 하다가 
 곧 곯아 떨어졌다.
 
                                                        <계속>
 
 
 ps:그동안 생각이 좀 많았습니다. 이유는 뭐 다들 아실테죠.
  먼저 밝혀둘 것은 흑기사 연재는  끝까지 한다는 겁니다. 이유는  없습니
 다. 그냥 합니다. (.....)
  그러나 흑기사 끝낸 다음 다른 글을 통신에 연재할지 어떨지는 잘 모르겠
 군요. 지금 생각으로는 솔직히 하고 싶지 않습니다.
  .....뭐, 결정은 천천히 내리도록 하죠.
  흑기사는 어쨌거나 올라갑니다.
  금요일이고, 3월도 끝났군요. 즐거운 주말 되시길. 그리고 새로운  달 즐
 거운 기분으로 맞으시기를.
  그럼 이만.
 
『SF & FANTASY (go SF)』 82182번
 제  목:[장편] 흑기사     -121-                                     
 올린이:kkwoo   (김근우  )    00/04/01 11:51    읽음:2451 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
                        *타인의 업로드를 허락하지 않습니다*
 
                        흑              기              사
 
                                                        글쓴이:김근우
 
  제 3부 어둠의 조각들
    제 5장 흑
 
 
 
 
        
  마리나가 일어난 것은 해가 중천에 다다르고도 한참 뒤였다. 가늘게 눈을 
 뜨고 아직도 걷히지 않은 잠기운에 멍하니 누워 있는데,  갑자기 누군가가 
 문을 두드렸다. 쾅쾅 하는 거친 소리에 마리나는 벌떡 일어났다. 문밖에서 
 아폴로의 음성이 들려왔다.
 
  "마리나! 일어나요! 언제까지 자고 있을거에요!"
 
  "아폴로?"
 
  마리나는 눈을 비벼 눈꼽을 떼내고는 문을 열었다. 그러자 아폴로의 씨익 
 웃고 있는 모습이 나타났다. 마리나는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 
  "어제 일찍 돌아왔어요?"
 
  "뭔 소리에요, 발이 부르틀 때까지 돌아다녔는데. 날 밝을즈음 해서야 돌  
   아왔죠."
 
  "그런데 이렇게 일찍부터....."
 
  마리나의 말이 끝나기도 전에 아폴로가 목젖을 울리며 큰소리로  웃어 제
 꼈다.
 
  "으하핫! 마리나, 정신 차려요. 지금은 정확히 오후 한시란 말입니다. 마  
   리나는 열다섯시간이나 자고 일어난 거에요."
 
  마리나의 얼굴이 붉어졌다.
 
  "그랬어요? 그럼 다들 일어난거에요?"
 
  "벌써 일어나서 씻고 밥 먹고 다했습니다요, 늦잠꾸러기 기사님. 다들 식  
   당에서 기다리고 있으니 어서 옷갈아 입고 나와요."
 
  아폴로는 몸을 돌려 복도 저편으로 걸어가버렸다. 마리나는  문을 닫고서 
 창가로 가 창문을 열었다. 가늘게 뜬 눈으로 하늘을 올려다보니 아폴로 말
 대로 해가 중천에 떠있었다. 
 
  "어지간히 피곤했나보군...."
 
  피식 웃으며 중얼거리다가 문득 아폴로가 어제 왜  나갔던가를 떠올렸다. 
 마리나는 웃음을 지우고 긴장한 얼굴로 서둘러 옷을 갈아입었다.
 
 
 
  식당으로 가보니 넓은 식당 한구석에  일행들이 모여 앉아 있었다.  그들 
 외에는 아무도 없었다. 마리나가 들어서자 사람들의 시선이 일제히 그녀에
 게 쏠렸고, 덕택에 마리나는 얼굴을 가볍게 붉히며 그들에게 다가갔다.
  아폴로가 손을 들어 보이며 활기찬 음성으로 말했다.
 
  "여기 크로터님 식사  준비해두었습니다. 주무시느라 무척  힘드셨을텐데   
   어서 드시지요."
 
  아폴로 말대로 식탁에는 한 사람분의 식사가 차려져 있었다. 마리나는 용
 병들중 하나가 내준 의자에 엉거주춤하게 앉으며 다른  사람들을 둘러보았
 다.
 
  "다른 사람들은요?"
 
  산초가 빙긋 웃으며 말했다.
 
  "저희는 아까 먹었습니다."
 
  "아...."
 
  마리나는 무척 시장했다. 하지만 이미 식사를 마친  사람들에게 둘러싸인 
 채 혼자서만 식사해본 경험이 없는  탓에 음식에 선뜻 손댈  수가 없었다. 
 그걸 눈치챈 아폴로는 피식 웃었고, 준은 정중한 음성으로 말했다.
 
  "드시오, 크로터경. 그러면서 내 이야기를 들으시오."
 
  그제야 마리나는 숟가락을 들었다. 그녀가 스프를 한  숟가락 삼키고나자 
 준이 무거운 음성으로 말했다.
 
  "어젯밤에 나갔던 일은 결과부터 얘기하자면 약간의 수확이 있었소. 힘겹  
   게 찾아낸..."
 
  "정말 힘겨웠죠!"
 
  문득 유밀이 볼멘 소리로 외쳤다. 준은 입을 다물고 무거운  눈길로 유밀
 을 바라보았다. 그러나 유밀은 꿈쩍도 않고 다시 외쳤다.
 
  "피곤해 죽겠지 배는 고프지 한밤중이라 길 찾는 것도 어렵지! 힘겹게 찾  
   아낸 마법사들은 또 한밤중에 찾아왔다고 뭐라 그러지!  정말 누구 때문  
   에 죽는줄 알았어요."
 
  그러는 유밀의 얼굴은 하룻밤이 지났는데도 푸석푸석했다. 준은 상대하지 
 않기로 결심하고 다시 고개를 돌려 마리나를 보았다. 그때  마악 숟가락을 
 입으로 가져가던 마리나는 멈칫했지만 준은 개의치 않고 말했다.
 
  "마법사 몇 사람을 찾아갔는데 이 가방에 걸린 마법이 상당히 지독한거라  
   서 그들도 어쩔 수  없다고 하더이다. 그런데 그들중  하나가 이런 일이   
   전문인 마법사가 있다며 소개해주었소."
 
  마리나는 서둘러 스프를 삼키고서 말했다.
 
  "만났나요?"
 
  "만나지 못했소. 지하 세계에서 불법한 일만 전문으로 하는 사람인데, 제  
   법 조수도 부리고 있더군. 그 조수가 말하기를 오늘 오후 두시에서 세시  
   사이에 다시 오면 만날 수 있다고 했소." 
 
  "그 사람은 확실한가요?"
 
  "그거야 장담할 수 없는 일 아니겠소."
 
  "만약 그 사람을 찾아가서도 안되면 어떡할거죠?"
 
  준이 한숨을 푹 내쉬더니 피로한 음성으로 말했다.
 
  "별 수 있겠소. 가방을 교단으로 보내 거기서 알아보도록 해야지."
 
  "....."
 
  "어쨌든 다음 일은 닥치고나서 생각합시다. 일단은 그 마법사를 찾아가봐  
   야지. 그래서 하는 말이오만."
 
  그러며 준은 모여 앉은 사람들을 주욱 둘러보았다.
 
  "따라가고 싶은 사람은 손 들어보시오."
 
  아폴로의 손이 제일 먼저 올라갔다. 그리고 다음에 마리나가 숟가락을 든 
 오른손이 아닌 왼손을 들어  올렸다. 산초는 머뭇거리고 있다가  마리나가 
 손을 들자 재빨리 손을 들었고, 다른 용병들은 심드렁한 얼굴로 가만히 있
 었다. 그림자회 사제들도 꿈쩍도 하지 않았다. 준이 사제들을 둘러보며 말
 했다.
 
  "자네들은 왜 가만 있나?"
 
  유밀이 등받이에 등을 기대며 큰소리로 말했다.
 
  "저희야 뭐 가라면 가고 오라면 오는 그런 놈들인뎁쇼! 그냥 명령이나 기  
   다리고 있는거죠!"
 
  "유밀과 제롬이 같이 가도록 하지."
 
  "왜 또 접니까!"
 
  "가라면 가고 오라면 와야하는 친구니까. 그럼 크로터경,  식사 마치고나  
   서 봅시다."
 
  준은 일그러진 유밀의 얼굴은 보지도 않고 일어났다. 그가 일어서자 사제
 들도 모두 일어나 준과 함께 식당을 나갔다. 마리나는 그들이 사라질 때까
 지 가만히 있다가 마지막으로 유밀이 툴툴거리며 나가자 그제야 다시 식사
 를 시작했다. 
 
 
 
  마리나가 식사를 마쳤을 때 시간은 한시 삼십분이었다. 준과 유밀과 제롬
 은 큰 외투를 걸쳐 사제복을  가렸다. 마리나는 방으로 돌아가  검을 차고 
 나타났고 아폴로는 폴짝폴짝 뛰어 다니며 아무한테나  실실거렸다. 산초는 
 검을 꼭 끌어안고 무어라 연신 중얼거렸다.
  잠시 후 한데 모인 그들은 성당을 나섰다. 어젯밤에 길을  눈여겨 봤는지 
 준이 앞서서 그들을 이끌었다. 
  알츠 성당은 알츠에서도 중심지에 위치해 있었다. 얼마간  걸어나가다 큰 
 사거리가 나왔다. 거기서 왼쪽으로 접어 들어 다시 얼마간 걷자 마차 정거
 장이 나왔다. 잠시 기다리자 대형 승합용 마차가 말발굽 소리를 울리며 나
 타났다. 다른 일행들은 마차에 올라 아무 불편없이 좌석에 앉았지만, 준은 
 허리를 구부정하게 신음 소리를 흘리며 앉아야했다. 그러고서도 옆에 앉은 
 승객들의 곱지 않은 눈초리를 받아야했다. 아직도 기분이 안  풀렸는지 유
 밀이 난처해하는 준을 보며 드러내고 킬킬거렸다.
  마차는 잘 포장된 대로를 한참동안  달렸다. 삼십분 정도 지나서  마차가 
 정거장 앞에 멈추자 준이 좌석에서 엉덩이를 매우 힘겹게 떼며 말했다.
 
  "내립시다."
 
  내리고보니 주위에 큰 건물이 가득하고 사람들이 몹시 분주하게  돌아 다
 니는 번화가였다. 내린 쪽으로 무슨무슨 무역회사 하는 간판이  걸린 건물
 들이 주욱 늘어서 있었고 그 옆으로는 법률 상담소가  보였다. 맞은편에도 
 그런 건물들이 빼곡하게 들어차 있었다. 마리나는 어리둥절한 얼굴로 준을 
 보며 말했다.
 
  "이런 곳에서 마법사를 찾나요?"
 
  "좀 특이한 사람이라..... 따라오시오."
 
  좁은 마차(사실 좁지는 않았지만 준의 덩치에 비하면 좁았다)에서 내린게 
 시원해서 준은 한숨을 푹 내쉬고는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 길을 따라 한
 참을 걷다가 '상공 회의소' 라는 간판이 걸린 건물이 보이자  방향을 꺾어 
 골목길로 들어갔다. 또 얼마간 걷다가 문득 걸음을 멈추었다. 큰길에 서있
 는 것보다는 작지만 그래도 번듯한 건물 앞에서였다. 마리나가  고개를 들
 어 건물의 위아래를 살피자 '법률  상담소' '세무 상담' 등등의  간판들이 
 눈에 들어왔다. 마리나의 이마가 찌푸려지는 순간, 그녀의 시야에 '환상의 
 휴식 공간-당신의 건강을 위하여' 라는 간판이 들어왔다. 건물  맨 윗층에
 서였다. 준이 다시 걸음을 옮겨 건물 안으로 들어가며 말했다.
 
  "바로 여기요."
 
  "여기? 어디요?"
 
  준이 불편한 음성으로 말했다.
 
  "환상의 휴식 공간, 당신의 건강을 위하여."
 
  "네에?"
 
  준은 쿵쿵하는 소리를 울리며 계단을 올라갔다. 그 뒤를 따르며 아폴로가 
 쾌활한 음성으로 말했다.
 
  "마리나도 봐서 알겠지만, 여기는  피곤한 사람들만 잔뜩 있는  곳이잖아   
   요. 그래서 마법으로 피로를 풀어주는 그런 일을 하는 사람이에요."
 
  "마법으로 피로를 풀어요? 무슨 약이라도 먹나요?"
 
  "글쎄, 그것까지는 나도 모르겠어요. 어쨌든 이런 곳에 간판 걸고 장사하  
   는걸 보면 돈은 꽤 되는 모양이죠."
 
  "잠깐, 그 사람 불법적인 일을 전문으로 한다면서요?"
 
  "어제 만난 조수가 말하기를, 이건 부업이랍니다요."
 
  마리나의 얼굴에 어처구니없어 하는 웃음이 일그러졌다. 아폴로는 오른손 
 검지를 흔들며 경쾌하게 말했다.
 
  "뭐 그렇게 이상하게 생각할 거 없어요. 사실 알고 보면  지저분한 일 하  
   면서도 겉으로는 그럴듯하게 꾸미고 사는 놈들 아주 많거든요."
 
  ".....그렇군요."
 
  한참 계단을 올라 마침내 맨 위인 사층에 다다르자 준이  걸음을 멈췄다. 
 층계 앞으로 양갈래 길이 있었다.  준은 왼쪽으로 걸어갔다. 그리고  제일 
 먼저 나타난 사무실 앞에 서서 문을 두드렸다. 
  잠시 후 대답도 없이 문이 벌컥 열렸다. 그리고 여드름  투성이의 청년이 
 얼굴을 내밀었다. 그는 준을 보고 깜짝 놀란 표정을 짓더니 이윽고 고개를 
 끄덕였다.
 
  "아, 어제 오셨던 분이군요. 들어오세요."
 
  그리고 문을 활짝 열었다. 준이 안으로 들어가고 다음에 다른  이들이 하
 나하나 들어갔다.
  안으로 들어가자 이상한 광경이 그들 앞에 펼쳐졌다. 넓은 공간  안에 침
 대 여덞개가 일렬로 늘어서  있는데, 침대에는 사람들 하나씩이  드러누워 
 있었다. 그들중 하나는 코를 골며 자고 있었고 하나는 둥그런  공 같은 것
 을 귀에 대고 황홀한 표정을 짓고 있었다. 또 하나는  작은 유리병 하나를 
 꼭 끌어 안고 병 입구에 코를 처박고 있었다. 그리고  나머지 다섯은 똑같
 은 일을 하고 있었다. 안대로 눈을 가리고 축 늘어져 있는 것이었다. 안대 
 밑으로 뺨이나 입술이 씰룩거렸는데 어떤 사람은 웃는 표정이었고 어떤 사
 람은 우는 표정, 또 어떤 사람은 몹시 놀란 표정을 지었다.
  근엄한 준까지 포함해서 다들 멍한 얼굴로 사람들을  바라보았다. 그들중 
 궁금한건 도저히 못 참는 아폴로가 한걸음 앞으로 나서 소년에게 말했다.
 
  "저 사람들 지금 뭐하는거냐?"
 
  소년이 어깨를 으쓱이며 대수롭잖다는 듯 말했다.
 
  "쉬는 중이죠."
 
  "코골며 자는 사람은 쉬고 있는게 분명한데 다른 사람들은 그렇게 안보인  
   다."
 
  "주무시는 분은 선생님이 만드신 특별 수면제를 드신 거에요."
 
  "특별 수면제?"
 
  "약에 따라서 자는 시간이 다르죠. 어떤 약은 한시간, 어떤  약은 두시간  
   하는 식으로요. 그 약을 먹으면 꼭 정해진 시간만큼만 자고 일어날 수가  
   있어요. 지금 저 분은 한시간짜리 약을 먹고 주무시는 중이세요."
 
  "허어, 그것 참 편리하구만. 잠많은 사람들한테 사랑받겠어. 그런데 다른  
   사람들은?"
 
  소년이 손가락으로 귀에 공을 대고 있는 사람을 가리키며 말했다.
 
  "저분은 지금 특별한 소리를 듣고 계세요."
 
  "특별한 소리?"
 
  "선생님의 독창적인 이론인데, 어떤 종류의 소리는 사람의 심신을 편하게  
   하고 피로를 풀어주죠. 그래서 저분은 저 공같은 모양의 마법 장치로 피  
   로를 풀어주는 소리를 듣고 계신 거에요."
 
  ".....그, 그래?"
 
  "그리고 유리병으로 냄새를 맡고 계신 분도 마찬가지에요. 냄새도 사람을  
   지치게 만들거나 쉬게 만들 수 있거든요. 좋은 냄새로 피로도 풀고 기분  
   전환도 하고 계세요. 아,  물론 선생님이 만드신 특별한  향수라서 피로   
   회복의 기능이 아주 놀랍죠. 그리고 저기 안대를 하고 계신 분들은 마법  
   의 안대를 통해 환상을 보고 계세요."
 
  "환상?"
 
  "아주 끝내주는거죠. 그게 무엇이든 자기가 원하는걸 볼 수 있어요. 미운  
   사람을 때려 눕힌다든가 늘씬한 미인을 꼬신다든가 억만장자가 된다든가  
   뭐 그런걸 자기 마음대로  할 수 있죠. 평소에  꿈꾸던 일들을 환상으로   
   즐기며 피로를 풀고 심기일전까지! 놀랍지 않으세요?"
 
  소년이 아폴로를 보며 씨익 웃었다.  아폴로는 반은 놀라고 반은  재밌는 
 기분으로 사람들을 둘러보며 말했다.
 
  "이런거 사람들이 좋아하나보지?"
 
  "그럼요. 요즘 마법사들 사이에서 떠오르는 인기 사업인걸요."
 
  "난 처음 보는건데."
 
  "대도시가 처음이신가보죠? 요즘은 큰도시에는  이런게 꼭 있어요.  아직   
   많지는 않지만요. 조만간 최고의 인기 사업이 되어서  전 세계에서 대호  
   황을 누릴거에요. 저희도 아직은 이 정도 규모 밖에  안되지만 곧 좀 더  
   큰 건물로 이전할거에요."
 
  "그래? 그것 참 재밌구나."
 
  아폴로는 피시식 웃었다. 다른 사람들은 모두 반은 놀라고 반은 어이없어 
 하는 야릇한 얼굴이 되어 있었다. 그들중 산초가 작은 소리로 중얼거렸다.
 
  "피곤하면 배불리 먹고 잠이나 자면 될 것을 왜들 저러고 있담....."
 
  마리나는 아무 말도 하지 않았지만 산초의 말에 동감이었다. 
  일행들 중 준이 제일 먼저 정신을 차렸다. 준은 고개를 돌려 소년을 보며 
 말했다.
 
  "설명은 됐고, 너희 선생님을 만나고 싶구나."
 
  소년이 손으로 한쪽 구석에 있는 문을 가리키며 말했다.
 
  "저기에요. 들어가보세요."
 
  "고맙다."
 
  준은 문앞으로 걸어갔다. 그리고 가볍게 문을 두드리자 곧바로 응답이 들
 려왔다.
 
  "들어오시오!"
 
  그러자 깜짝 놀랄 일이 벌어졌다. 손도 대지 않은 문이 갑자기 벌컥 열리
 더니 벽에 쾅 하고 부딪히는  것이었다. 모두들 둥그레진 눈으로  문과 문 
 안쪽을 번갈아 바라보았다. 
  문 안쪽, 자그마한 사무실 안에는 백발 머리를 어깨까지 길게  기른 노인 
 하나가 갈색 책상 위에 팔을 얹은 채 킬킬거리고 있었다.  그는 준의 놀란 
 얼굴을 즐거운 얼굴로 바라보며 말했다.
 
  "자동문이외다. 뭐 문이 너무 거칠게 열리는게 흠이긴 하지만  아주 편리  
   하지. 정말 놀랍지 않소?"
 
  ".....놀랍군요."
 
  작은 소리로 말하고서 준은 사무실 안으로 들어갔다. 그리고 그  뒤를 이
 어 떨떠름한 얼굴을 한 일행들이 들어왔다. 그들이 다 들어오자 노인이 문
 을 바라보며 말했다.
 
  "닫혀라."
 
  쾅!
  부서지는 듯한 소리가 울려퍼지며 다시  문이 닫혔다. 다들 어깨를  흠칫 
 거리며 문을 바라보았다. 노인이 무척 자랑스러운 음성으로 말했다.
 
  "닫히는 것도 자동이지. 놀랍지 않소?"
 
  준은 노인을 보며 억누른 음성으로 말했다.
 
  "킬리 선생이십니까?"
 
  "그렇소만."
 
  "용무가 있어서 왔습니다. 이런  곳에서 얘기하기에는 조금 곤란한  용무   
   가."
 
  그러자 킬리가 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다. 
 
  "걱정 마시오. 여기는 방음 처리가  완벽하니까. 훔쳐 들을 사람  아무도   
   없소."
 
  "믿어도 되겠습니까?"
 
  "물론이오. 싫으면 관두고."
 
  "그렇다면 이걸 봐주십시오."
 
  준은 외투를 열고 품에서 도리아  백작의 가방을 꺼내 킬리에게  건넸다. 
 킬리는 가방을 받아 들고는 한손으로 가방 전면을 쓰다듬으며 말했다.
 
  "마법으로 봉해진건가?"
 
  "그렇습니다. 열 수 있겠습니까?"
  
  "가만 있어봐. 좀 보고."
 
  킬리는 눈을 감고 무어라 중얼거리기 시작했다. 동시에 그의 손이 희미한 
 빛을 뿜어내었다. 킬리는 손으로 가방 구석구석을 쓰다듬으며 연신 알아들
 을 수 없는 말을 중얼거렸다.
  잠시 후, 킬리는 한숨을 내쉬며 가방을 책상 위에 내던졌다. 준이 실망스
 런 기색을 감추지도 못하며 말했다.
 
  "안되겠습니까?"
 
  "좀 기다려봐. 성질 급하기는."
 
  그러고서 킬리는 벌떡 일어나 사무실 한쪽에 있는 책꽂이로 걸어갔다. 그
 리고 입으로는 무언가를 중얼대며 손가락 끝으로 책들을 더듬었다. 그러다 
 문득 두꺼운 책 한권을 뽑아 들고는 촤르륵 소리를 내며  책을 펼쳤다. 그
 리고 주욱 읽어내려가더니 이윽고 고개를 내저으며 다시 책을 제자리에 꽂
 았다.
  킬리는 그러기를 수차례 계속했다. 아폴로가 노골적으로  하품을 해대고, 
 산초가 속으로 무언가를 궁시렁댈 즈음,  킬리는 여섯 번째 책을  꺼냈다. 
 그리고 몇차례 책을 넘기더니 이윽고 큰소리로 웃었다.
 
  "우하하핫! 그렇군! 바로 이거야! 이거였어! 으하하핫!"
 
  그러고서 킬리는 책을 집어던지고 다시 책상 앞으로  달려왔다. 그리고는 
 가방을 가리키며 준을 향해 씨익 웃어보였다.
 
  "이거 다른 놈들한테도 가지고 갔었지? 그놈들이 뭐라 그래?"
 
  "마법이 걸린건 틀림없는데 어떤 마법인지 알 수가 없다 그랬습니다."
 
  "그랬을거야. 그럴 수 밖에. 암, 그렇고 말고. 나같은 위대한 마법사, 어  
   둠 속의 라니안 나이스만이라고 불리는, 이 아그레이  킬리 정도가 아니  
   면 누구도 알 수가 없지. 그렇고 말고, 으히히힛!"
 
  "그럼 가방을 열 수 있는 겁니까?"
 
  "아니, 못 열어."
 
  "예에?"
 
  준의 놀란 얼굴을 향해 살짝  눈웃음을 치고서 킬리는 가방을  집어 들었
 다. 그리고 준과 똑같은 얼굴을 하고 있는 다른 사람들에게 물러나라는 손
 짓을 했다. 그들이 일제히 몇걸음 뒤로 물러서자 킬리는  입으로 무언가를 
 중얼거리며 바닥을 손가락으로 가리켰다.  그러자 갑자기 아무 것도  없던 
 바닥에 새빨간 불꽃이 피어 올랐다. 
  그 다음에 모두를 경악시키는 일이  일어났다. 킬리가 들고 있던  가방을 
 불속에 집어 던진 것이었다. 아폴로의  입에서 비명이 터지고, 준이  불을 
 향해 달려드는 순간, 킬리가 소리질렀다.
 
  "멈춰!"
 
  킬리가 지금까지와 다른 이글거리는 눈으로 준을 노려보며 말했다.
 
  "가만히 서서 지켜보기나 해!"
 
  백발이 성성한 노인의 것이라고는 믿겨지지 않게 힘차고 위엄있는 음성이
 었다. 준은 멍한 얼굴로 킬리를 보다가 다시 불속을 보았다.  그때 갑자기 
 가방이 사라지기 시작했다. 불에 타거나 녹는게 아니라 마치  원래부터 존
 재하지 않았던 것처럼 모서리 부분부터 서서히 사라지는 것이었다. 킬리를 
 제외한 모두가 입을 쩍 벌리고  사라져가는 가방을 멍하니 지켜보기만  했
 다.
  그런데 가방이 사라지면서 조금씩 흰 종이가 모습을  드러내었다. 이윽고 
 가방이 완전히 사라지고 종이만 보이자 킬리가 손짓을 했다.  그러자 불은 
 순식간에 사라지고 바닥에는 흰 종이 뭉치만 남았다. 준은 천천히 몸을 굽
 혀 종이를 들어올렸다. 불속에 있었건만 조금도 타거나 그을리지  않고 깨
 끗한 모습이었다.
  킬리가 다시 좀전의 경박한 음성으로 말했다.
 
  "가방에 무슨 봉인 마법이라도 걸려있다고 생각하니까 못 열었던거야. 사  
   실은 그게 아니라 가방 자체가 마법이었어. 불이  닿으면 사라지도록 되  
   어 있는. 상당히 고급하고  보기 드문 마법이지. 나같은  천재가 아니면   
   아무도 못 열었을걸? 크히히힛!"
 
  준은 그제야 기뻐할 수 있었다. 입을 크게 벌리고 웃으며  킬리에게 말했
 다.
 
  "정말 고맙습니다."
 
  "고마울 거 뭐 있나. 다 돈 받고 하는 짓인데."
 
  그러며 킬리가 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
 
 
                                                        <계속>
 
 ps:나의 천사, 나의 모든 것, 나 자신이여.
    오늘은 이 몇 마디만 그대의 연필로 씁니다.
    이런 말을 할 때마다 왜 이토록 깊은 슬픔이 밀려드는지.
    그대가 온전히 내 사람이 아니고
    나 또한 온전히 그대의 사람이 아닌 사실을 바꿀 수는 없는 게요?
    우리가 완전히 하나가 된다면 나도 그대도 이렇게 괴로워할  필요가 없  
    을 텐데.
    잠자리에서도 내 생각은 그대, 내 불멸의 연인에게 달려갑니다.
    그대 팔에 날아가 안길 때까지,  그대 곁을 내 집이라 생각할  수 있을   
    때까지,
    그대 품에 안겨 내 영혼을 정령의 세계로 떠나 보낼 수 있을 때까지,
    그날이 아무리 멀다 해도 방황을 멈추지 않겠소.
 
                                        -베토벤-
 

