 

1) 개성있는 남자 

 

- 재치와 코믹으로 같이 있으면 괜히 좋은 남자

- 자기만의 특별한 개성을 가진 남자 

- 마음씨가 부드럽고 착한 남자

 

위에선 단적인 예만 보였지만 대부분 독특한 개성을 가진 남자들이 인기가

많죠

여자는 포근하고 다정하면서 깜짝놀랄만한 일을 하는 그런 남자를

좋아합니다.

혼자만의 개성을 찾아 보세요...

 

 

2)말 잘하는 남자

당신은 이사실을 아십니까?

여자들은 말수가 적은 남자를 싫어합니다..

미팅에서 퇴짜를 당하면 당신은 대화에 실패한것입니다..

넘치는 재치와 유머(여자는 재밌는 남자를 좋아합니다)를 잘 살려

보세요..

우선 그녀의 화제거리를 잘 파악합니다..그리고 잘들어주세요...

그리고 아 그렇지...맞아..그래? 식으로 부추켜주세요...

 

 

3)잘들어주는 남자 (중요!중요!)

여자와 대화할때의 주의점입니다.

 

-그녀가 얘기할때

딴짓하거나,딴데본다거나,말을 씹거나 중간에 끼어든다면.. 당신은 볼일

없죠...

그녀가 얘기를 하면 정말 진지한 두눈으로 그녀의 두눈을 지켜보세요..

그러면 그녀는 아..이사람하고 뭔가 통한다.. 라는 착각을 하게 되죠..

일단 그렇게 되면 그녀는 당신에게 호감을 갖게 됩니다..

아주 진지하게..그리고 시선은 그녀의 맑은 두눈에...

당신이 말을 할때도 마찬가지로..

 

-그녀가 좋아하는 것

그녀가 난 저노래 좋아한다 라든지 저색깔 이쁘다.. 

식으로 그녀의 취향을 표현할　...꼭 기억해서..나중에..

무심코 말해보세요 나 저노래 좋아한다..너도 저노래 좋아하지? 

식으로...그러면 그녀는 당신과 뭔가 통하는 것을 느낄것입니다..

 

 

4)이쁘당~!

여자는 이름이라든지 목소리가 이쁘다는 말을 들으면 한동안 신이납니다.

너 목소리 예쁘다.. / 이름이 아주 예쁜... 식으로...

여자는 무조건 예쁘다는 말을 들으면 좋아합니다만...

분수없이 아무때나하면 당신은 얼간이가 됩니다..

그녀와의 전화통화에서 또는 둘만의 시간에서 사용하세요..

 

 

5)그녀를 부를땐~

처음 그녀를 만나면 이름은 그자리에서 꼭 외워!! 외워!! 외워!! 외워!!

외워!!

이름 까먹고 아참, 너 이름 뭐더라? 이런말이 안나오도록...

핵심 암기사항 그녀를 부를때 당신은,

제일 많이 쓰이는 야 최진실 또는 저기 를 사용할겁니다.(맞지??) 

초면일 경우 더욱 그러죠..그러지말고 대담히.. 진실아~ 이런식으로

친근히

그녀의 이름을 부르세요..일딴 힘이 들겠지만 한번하고나면,

그녀와 당신의 어색함이 사라집니다..

 

 

6)당신은...

여자가 남자보는 순서를 말씀드리죠..

1. 키,얼굴

2. 머리스타일

3. 옷입은것

4. 마음씨

5. 깔끔함

이상한건 여자는 반꼽슬을 아주 좋아합니다!!

머리스타일이야...개성있게 무스 적당히 쓰세요..

지나치면 역겹다고 하더군요..

외모가 좀 딸리시면 아주 깔끔히 하고 다니세요..여자는 더티를

싫어합니다..

옷도 세련되면서도 깔끔히..심플하게...위에 순서는 필히 외우세요

 

 

7)설치지마세용 (그녀와 사귈 경우)

그녀는 어떻게 되는지는 몰라도 당신 소문은 귀신 같이 알아냅니다..

당신이 잘난게 있다면 그녀는 이미 알고 있고,알게 됩니다..

근데 미리 설치느라고...잘난체에 자만에..허풍에...(절대 금물!!

아셨죠??) 

여자는 자랑하는 남자는 정말 싫어합니다..

그것도 습관적인 자랑은 더더욱...그냥 당신의 진실을 그녀에게 보인다면

그녀는 당신을 신뢰하게 됩니다.

 

 

8)욕하는 남자

씨팔 존나 등등 말머리에 욕을 붙이는 분들이 무척 많아요..

특히 여자 앞에서...

여자는 날라리가 아닌이상 욕하는 건 금물...

절대로 욕은 하지마세요..당신을 불량하게 볼뿐입니다...

터프해 보일것 같다구요?? 그건 절대로 아녜요~! 

 

 

9)당신이 할일!!

우선 그녀와 비슷해져야 합니다..

말투..성격..취향까지...

예를 들어 그녀의 말투중 특이한게 있다면...가끔가다 써 보세요..

그녀는 미소를 띌것입니다..

둘이 깨지지 않을려면 서로 비슷해지면 됩니다..그러면 그녀는 당신에

대해

질리거나 거리감을 갖게 되지 않아요

 

 

10)그녀에게 선물을...

남는 돈이 있다면..그녀에게 필요한게 무언지 생각해보고 꼭 선물하세요..

선물은 꽃..반지..탁상시계..등이 인기가 있죠...

너무 자주 선물을 주면 부담만 되니 적당히...

 

 

11)대화시..

두사람이 만나서 막상 대면하고 있을때 침묵이 계속된다면 그건

앞날이 훤하죠...당신은 우선 그녀를 재미있게 할 의무가 있습니다.

ex>처음 미팅으로 자기 소개 할때 내이름은 서태지라고.. 

또는 어제 피구왕 통키 봤써요? 난 태권도 5단..<구구단중 5단을 센다>

 

여자는 아주 유치한 장난에 기쁨을 느끼기도 합니다.그것이

바로 여자의 헛점이죠...시간이 재미 있써야..그녀는

다음에 당신과 만날 날을 기다립니다...

적당히 이성적으로 코믹하게..그리고 대화는 혼자하기 보다는

그녀와 같이..우정은 일을 같이 할때 커지는 법..

말을 하면서 몸짓 표정도 더불어서..해보세요...

아참, 중요한거!! 

그리고 너는 어때? 

이런식으로...같이 대화하세요..꼭!!

 

 

12)낭만

비오는 날 또는 눈오는 날 그녀에게 전화를 하세요

태지: 진실이니? 나 태지야 

진실: 왠일이야? 

태지: 눈(비)오잖아..밖에.. 

여자는 뜻밖에 낭만엔 푹 빠져 버리죠...당신의 낭만을 이해하게 됩니다.

아주 뜻밖의 일을 벌여보세요..그녀의 기억속에 당신은 자리 잡게 됩니다.

 

 

 

 

13)밥

여자는 밥사주면 좋아합니다. 

밥사준다고하면 괜찮다면서 빼는게 대부분..속으론 좋으면서..

대부분 레스토랑 가기도하죠..(돈은 돈대로 깨지고)

또는 페스트푸드점...(너무 흔해..)

가끔 그녀를 강제적?으로 데리고 가서 밥 먹었냐고 물어봐서 안먹었다면..

밥 사주세요..그녀는 왠지모를 감정에 쌓입니다..

참고로 햄버거나 식사시에 입에 뭐묻으면 그걸 바로바로 　는 내숭들이

있어요

..그게 바로 추태..

한번에 먹고 나중에 닦도록하세요..쪽? 전혀...여자는 그걸 대수롭지 않게

받아들이죠..대담하게 보입니다..꼭 하세요..

 

 

 

14)걸을때

길을 걸을땐 내가 차도쪽 그녀가 인도쪽으로.. ---->메너 ^_^

그리고 그녀를 내옆에 두고 반드시..

그리고 걸음 걸이도 맞춰요..자연스럽게..

 

 

15)여자를 볼땐

여자를 여자로 대하지 말고 남자로 대해서 보세요

이것이 쑥스러움의 해결책이고.. 자연스러움을 만들어내죠..

그렇다고 처음 알게된 그녀에게 막 그렇게 대하면 앞날이 훤하죠.. 

어느정도 진척이 된 다음에 하세요...

 

16) 서둘르지마쇼

여자만나서 깨지는 이유중의 가장큰 이유는 설치는데 있죠..

너무 성급하게 서두르죠.

남자는 여자가 조금만 웃어주고 잘해주면 마치 당신을 사랑하고 있다고

착각하는게 대부분입니다 그래서 너무 서두릅니다.

이에 비해 여자는 느긋하죠...전혀 서둘르지 않죠...

그러나 남자가 너무 서둘르면 당연히 부담감 내지는 재수없어 보이죠..

정말..그래서 둘은 영영 끝나죠..엉엉엉...절대 서두르지마세요...

여자가 표현을 하기전에는....

명심!!

## 여자는 정말 좋아하는 사람앞에선 함부로 말이나 행동을 안합니다..

만일 당신 여자가 당신 앞에서 쾌활하다거나 남자처럼 한다면 그녀는

당신을

그저 친구정도로 생각합니다. 포기해...후훗...

많이 친해지면 그럴수도 있지 않은가?? 라고 생각하면 큰 오산...

 

 

17) 지적인 남자..

여자들이 오빠를 좋아하는 이유는 대부분 지적 수준때문에..

남자의 지족 수준이 좋아서죠.

같은 나이는 자기 아래라고 생각합니다.

그러므로 당신은 성숙해야 한다.

알았죠?

 

 

18)여자는 연과 같은 존재..

여자는 연과 같은 존재이다..

아세요? 여자는 연과 같아서 당기고 풀고를 질해야죠...

너무 자주만나면 질리죠...적당히 거리를 유지하면서 잘 조절하세요..

명심하시길...가끔씩 적당한 거리.. 의외로 반응이 흥미롭죠...

남자가 푼수처럼 자주 전화하거나 만나면 그게 뭐야...

 

 

19)여자는 여운에 약하다.....

다음 약속을 할때는 반드시 이렇게 하세요..

우리 다음주 일요일에 만나자 또는 10일에 전화할께.. 

식은 구닥다리..70년대 가리봉동 데이트 수법..

내가 나중에 연락할께.. 하고 말하세요..

그녀는 여운을 느끼고..반드시 그녀는 당신의 전화를 기다립니다

그러면서 당신을 당연히 생각하고...후훗

 

 

20)편지를 쓸땐.. 

이렇게 밤하늘엔 별이 빛나고..내그리움에 파도가~~~~ 식의 편지는

모두 말장난이지...이건 너무 유치한 편지 입니다

나중에 느끼시겠지만..이런편지는 감정적으로 쓴거라서..나중에 읽어보면 

쪽팔려서 편지를 찢어버릴껄~?

편지를 쓸땐..남자답게 강하고 직선적인 멋이 풍기는..그자체를..

너무 수식어를 쓰지마세요..

밤에 편지쓸땐 감정을 자제..이성에 맞기도록...

아참, 그리고 편지는 자주 쓰지 마세요..계집애도 아니고 뭐야 그게...

 

 

21)돈계산은 각자!!

여러분은 갑부가 아니야.

여자 만나게 되면 으례 돈걱정나지??

[해결책]

더치페이를 해라..다소어색하겠지만..반드시 자연스럽게 유도할 수

있도록...

그것이 더욱 그녀에게 부담감을 줄이고 친근감을 느끼게 해줄수 있는 것.

더치페이가 뭐냐고?? 더치페이란 50:50 으로 돈 계산을 하는 거지.. ^.^

 

 

22)그녀가 기분이 나쁠때...

그녀에게 나쁜일이 있었거나 기분이 안좋을때, 당신은 그녀의 기분을 

풀어준답시고 웃긴 얘기를 해대겠죠?? 

잘못하면 역효과로 그자리에서 둘은 깨질 수도 있습니다. 그럴땐 그냥

집에 

보내...(빠빠이~)

전화상이면...

태지 : 왜그래..오늘 기분 안좋아?? 무슨일 있었어?? 

진실 : 응..오늘 기분 별로 안좋아... 

태지 : 그래...그럼 내가 다음에 전화 걸께... 

이런식으로...

왜 기분이 안좋냐는등 누가 그랬냐는등 꼬치꼬치 캐묻지도 말고.. 

화가 풀릴때 물어봐요...

 

 

BONUS TIP ) 

 

이사실을 아십니까? 몸의 접촉으로 친해질수 있다는 것을...

몸의 접촉이라고 해서 이상한(?) 접촉이 아닙니다.

손을 잡거나, 약하게 때리거나 이런 접촉...

그래야 당신과 그녀 사이에는 아주 자연스러운 관계가 된답니다.

그럼 손을 어떻게 잡느냐...이게 문제로군...

뭐? 영화관에서 팝콘 입에 물고 손을 잡겠다고?? (영화비,팝콘비 돈이 막

깨지네)

제가 자연스럽고 부담없고 돈 안들게 손을 잡는 법을 알려드리죠...

100%의 확률!!

 

첫번째 방법.

태지: 어...시간이 벌써 이렇게 　네...진실아 이러다 늦겠다 빨랑가자 

 

하면서 자연스럽게 그녀의 손을 잡고 뜁니다. 손을 잡을땐 손목을 잡는게

좋아요 

햐...그러면 그녀는 눈치를 못채죠...그다음부턴 손을 잡아도 아무런

꺼리낌이

없을겁니당~ 

 

두번째 방법.

태지: 지금 몇시니 진실아? 

하면서 자연스럽게 그녀의 손을 잡고 시계를 봅니다. 그다음,

태지: 너 참 손예쁘다

후훗...그러면 그녀는 미소를 지으며 당신을 때리겠지요~

자 손잡는 법은 끝났으니 이제 때리는 방법...

그녀를 살살때려야합니다. 그리고 당신은 세게 맞아야 하고요...

왜냐고?? 그야 그녀는 여자고 당신은 남자니까...후훗...

태지: 진실아, 웃긴 얘기해주라... 

진실: 웃긴 얘기 아는거 없어... 

태지: 그냥 아무거나 해봐~ 

진실: 덩달이가 살았는데 . . . . . 어쩌구 저쩌구 . . . . . 

태지: 썰렁해~ 

하면서 진실의 머리를 밉니다. 때리면 안돼요!! 절대로!! 손으로 미세요!!

그럼 그녀는 미소를 지으며 당신을 때리거나 넘어갈겁니다. 

그럼 이제 　군요...자연스럽게 손을 잡거나 때리는 법을 아시겠죠??

 

 

 

1. 오색 테이프를 두른 차에 오색 풍선을 매달고 달린다.

신혼여행 가는 커플처럼...

┓ 차가 아니여두 상관없어.

자전거에두 충분히 매달수 있잖아~

 

2. 큰 서점에 가서 당신은 上권, 연인은 下권을 사서

나중에 서로 바꿔 읽는다.

┓ 음~ 우린 뭘 살까? 천년의 사랑~?

 

3. 연인 집 근처 24시간 편의점에서 새벽 3시 33분에

만나기로 약속한다. 왜?

 

4. 10원짜리 동전 4,000개를 넣은 커다란 꿀꿀이 저금통을

안겨주며 [전화해!]

┓ 에잇~ 난 10,000원짜리 전화카드 사줄께~!

전화해!!!

 

5. 당신 생일날 연인에게 선물을 한다.

[나로 하여금 태어난 기쁨을 느끼게 해줘서 정말 고마워.]

 

6. 여름에 다녀온 그 바다를 겨울에 다시 찾아 간다.

┓ 음... 난 작년 여름에 강릉에 다녀왔거든~

 

7. 신문에 실린 재미난 해외 토픽 기사를 화제로 삼는다.

[아일랜드 어느 마을청년이 이웃 마을처녀에게 날마다 편지를

보냈대.

그랬는데 결혼은 누구랑 한 줄 아니?

청년의 편지를 매일 처녀에게 전해 준 우체부랑 했다지 뭐니]

┓ 오늘부터 토픽기사만 찾아봐야겠군...

 

8. 서해 어느 섬으로 지는 해를 보러 간다.

 

9. 슈퍼에 들러 똑같이 생긴 컵과 치솔을 산다.

[이를 닦을 때마다 서로 생각하기]

 

10. 연인과의 통화 내용만 메모하는 노트를 따로 준비한다.

┓ 지금 당장 사올께~

 

11. 충전된 전기 에너지가 모두 소모돼 통화가 불가능해질때까지

무선 전화기로 몇시간이고 수다떨기.

┓ 이건 항상 하는거지??

하지만 난 유선이니까 아무 걱정하지마~

 

 

 

12. 연인과 함께 여권을 만들어 둔다.

[벅찬 장애물이 나타난다면 최후 수단은 해외로 튀는거야]

┓ 내일 만들어야지....

 

13. 한강 다리 위에서 과거의 연인이 선물했던 금반지를

힘껏 강물 위에 던져 버린다.

┓ 에구~ 던질 반지두 없네...

 

14. 한강 고수부지, 버스를 개조한 버스 레스토랑에서

우아하게 김밥먹기, 오뎅 국물 마시기.

 

15. 매주 월요일마다 연재 전보를 보낸다.

첫째주엔 [나는], 둘째주엔 [너를], 셋째주엔 [사랑해].

┓ 와~ 정말 낭만적이다. 이건 니가 해라~

 

16. 승객이 꽉찬 비둘기호 열차안.

좌석이나 기차의 어느 부분이 아닌

두사람만의 몸만을 의지해 여행하기.

┓ 가자~!!!

 

17. 연인의 약점을 반대편에서 바라보기.

뚱뚱한 건 복스럽게, 키 작은 건 아담하게.

┓ 나 복스러워?

 

18. 밤 거리에서 연인의 눈을 들여다보며 프로포즈하라.

눈은 마음의 창.

어둠 속에선 빛을 흡수하기 위해 눈동자가 열리게 되는데

이 때 마음도 함께 열린다는 말씀.

┓ 어둠속에서 내눈이 보일까?

 

19. 모닥불 피워 놓고 마주 앉아서 밤새워 속깊은 얘기하기.

┓ 과연 니가 얘기를 할까????

 

20. 연인 이름으로 예쁜 도장을 새겨 준다.

[이담에 쓸일이 생길거야. 이를테면 혼인신고에...]

┓모르지..이혼신고에 쓸지도...

 

21. 이화여대 입구역에서 아현 전철역 사이에 즐비한

웨딩드레스숍 구경가기

┓ 난 이미 머리속에 디자인 되어 있음...

 

23. 그녀 엄마에게 전보를 친다,

[예쁘고 똑똑한 따님을 낳아, 저로 하여금

사랑하는 기쁨을 갖게 해주셔서 고맙습니다.]

┓ 넌 우리 아빠한테 치고,난 너희 어머님한테....

 

24. 푸른잔디 위에 나란히 누워 파란 하늘을 바라본다.

┓ 과연 우리가 누워만 있을까?

 

25. 당신들의 체격이 엇비슷하다면 옷을 서로 바꿔 입어 보라.

┓ 이건 살좀 빼고...

 

26. 그녀 앞에서 잘난 척 오도방정(?)을 떤다.

브레이크 댄싱, 공중제비넘기, 물구나무 서 보이기.

 

27. 첫눈 오는 날 연인에게 첫번째 전화를 건다.

┓오늘 눈왔음 좋겠다...

 

28. 시계를 바꿔 찬다. 서로의 시간을 저당 잡힌다.

┓우린 둘다 시계가 없지....

 

29. 길가다 여자들을 흘끔흘끔 곁눈질 한다.

그리고는 삐져있는 연인에게

[아무리 봐도 너만한 여자가 없어.]

┓그건 당연한 거고....

 

30. 연인이 태어난 해의 10원짜리 동전을 구해

예쁘게 코팅해 생일 선물로 준다.

['사랑과 영혼'봤지? 너를 지켜 줄 행운의 동전이야.]

┓ 나두 사랑과 영혼 봤어~ 얼렁 동전 줘~

 

31. 연인이 사 준 향수를 몸에 뿌린다.

눈에 안보이는 얇은 옷 한 겹을 입는 기분이리라.

┓그런데.....나는 향수 안좋아해...

 

32. 연인이 사 준 곰인형과 한 침대에서 잠 자기.

연인이 잘해 줄 땐 안아 주고 뽀뽀해 주지만.

그가 당신을 화나게 했을땐 막 때려주고 발로차고 침대에서

내쫓는다

┓ 난 맨날 뽀뽀해 주겠다~

그리고 내겐 곰인형대신 너의 분신인 엘비스가 있으니깐...

 

33. 아무 약속 없이 연인 집 앞이나 학교 앞에서

무턱대고 기다린다.

┓이건 내가 아마 조만간 저지를 사건인데....

 

34. 잃어버린 시간을 찾아서.

연인이 어린 시절을 보낸 곳을 함께 찾아가 본다.

┓ 니가 살았던 집을 순회하려면 좀 오래걸리겠다.

 

 

 

 

35. 가로등 아래서 멋지게 포옹하기.

영화 속 주인공들 뺨칠 정도로.

┓ 자~ 뺨칠 준비 됐어?

 

36. 여름엔 캔커피 하나씩 뽑아 들고

시원한 좌석 버스에서 데이트를 즐긴다.

 

37. 연인의 학교 가장 높은 건물 옥상에서 삐라를 뿌린다.

사랑의 말이 적힌 색색 종이를 한 천 장쯤.

 

38. 소풍날 [보물찾기] 쪽지를 숨기듯 사랑말 담긴 카드를

연인 주변 곳곳에 숨겨 둔다.

주머니속, 서랍 속, 핸드백 속, 도시락 속...

 

39. 삐삐로 둘만 아는 비밀 암호를 약속한다.

┓1010235..아 또있다!... 1818!

 

40. 청계천 헌책 순례도 재미있다. 혹시 아는가?

[플레이 보이]지 창간호라도 손에 걸릴지.

 

41. 연인을 집으로 초대해 칵테일을 마신다.

연인 잔에 떨어뜨린 얼음 조각 속에

미리 얼려 둔 다이아반지가 숨어있다.

이윽고 얼음이 녹아 반지가 반짝 드러났을 때 연인은?

┓ 다이아반지가 아니더라도 좋아~

 

42. 여자는 "사랑한다"라는 말에 약하고

남자는 "믿는다"라는 말에 약하다.

┓ "난 널 믿어!!!!!!~"

 

43. 장안에서 가장 인기 없는 영화를 막 내릴 때 쯤,

그것도 조조에 보러 간다.

┓ 왜갈까?

 

44. 여럿이 모인 자리에서 연인의 매력과 장점을 말해

연인을 우쭐하게 만든다.

 

간접적인 사랑 고백이 때론 더 직접적인 효과를 나타낸다!

 

45. 오늘은 연인과 막대기 사탕을 입에 물고 빨며 거리를 걷는다.

 

46. 노트 한 권을 마련해 편지 대화 나누기.

이번에 당신이 편지를 써 온 노트를

다음번엔 연인이 답장을 써 온다.

┓이건 정말 괜찮은것 같애..우리도 하자....

 

47. 눈 오는 날 새벽,

그녀의 집 창가에서 머리며 어깨 위에 눈을 맞으며 서 있는다.

이윽고 아침이 되어 연인이 당신을 발견했을때 쯤엔

하얗게 눈사람이 되어 있도록.

 

48. 여름 소나기를 맞는다.

┓너 비맞는거 좋아하지?

 

49. 시골 원두막에 가서 누가누가 수박씨를 멀리 뱉나 시합하기.

 

50. 1월부터 2월까지는 눈 오는 날에만 만난다.

3월부터 4월까지는 전화로만 만난다.

5월부터 6월까지는 편지로만 만난다.

7월부터 8월까지는 비 오는 날에만 만난다.

9월부터 10월까지는 어떤 연락도, 단 한번의 만남도 갖지 않는다.

11월부터 12월까지는 하루도 빠짐없이 매일 만난다.

┓우리도 해볼까?

 

51. 사소한 일로 다투었다. "벼룩시장"에 사과 광고를 낸다.

┓난 나우누리 공지에 올려야지....

 

52. 전화를 걸어 아무말 없이 그가 평소에 좋아하던 음악을 들려준다.

┓니가 좋아하는 노래가 뭐더라???

아..알았다!!! 악몽!

 

53. 엽서를 보낸다. 이렇게.

"엽서라서 남이 볼까봐 사랑한단 말은 차마 못쓰겠어."

 

54. 비오는날, 우산속!

 

55. "나에게 쓰는 편지"처럼 일기를 쓰고

"너에게 쓰는 일기"처럼 편지를 쓴다.

 

56. 당신의 속마음을 들키고 싶다면?

일기장을 무심히 연인 주위에 놓아 둔다.

┓ 야~ 요기 일기장~

 

57. 봄에는 여름이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.

가을에는 겨울이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.

겨울에는 봄이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.

그렇게 얼마 못 살 사람들처럼 늘 절실하게 사랑한다.

┓ 이건 지금의 내모습이다...

 

58. 있지도 않은 러브 스토리를 만들어 들려준다.

┓ 넌 러브스토리 있쥐~~~~~?

 

59. 쇼 윈도우에 괜찮아 보이는 옷을 발견했다면?

매장에 들어가 연인에게 그 옷을 입혀 본다.

잘 어울리고 연인이 맘에 들어하는 눈치여도 일단은 그냥 나온다.

봐뒀다가 며칠 뒤에 그 옷을 사주면 연인의 기쁨은 두배로 커진다.

 

60. 드라이브할 때 빨간 신호등을 만나면

재빨리 실내등을 끄고 차 안에서 뽀뽀한다.

고장난 신호등 어디없을까?

┓ 내가 고장난 신호등 많은데 알고있는데...

 

61. 당신이 끼던 금반지를 녹여 똑같은 반지 두 개를 만든다.

그리고는 하나씩 나눠끼기.

┓우리둘다 금반지가 없다네...

 

62. 다 쓴 편지를 가로 세로 몇 번씩 조각내 뒤죽박죽 섞어보낸다.

조각끼리 짜맞추면 그제서야 사연이 나타난다.

┓단순한 너는 이거 못하지....

 

63. 1백 50원짜리 우표를 이마에 붙이고 연인 집으로 달려간다.

"편지요!" 소리쳐 그녀가 나오면 사랑을 고백한다.

 

64. 하루 동안만 이름 바꿔 부르기.

당신은 연인이, 연인은 당신이 돼보기.

 

65. 연인이 당신에게 무엇을 해줄 것인가를 바라기 전에

당신이 연인을 위해 무엇을 할 것인가를 먼저 생각한다.

 

66. 연인에게 당신의 신용 카드를 주면서,

"마음껏 쓰고 일주일 뒤에 돌려 줘."

그녀는 과연 무엇에, 어떻게, 얼마나 쓸까?

┓ 글쎄... 펑펑~ 써야지. 히히...

 

67. KISS의 느낌을 이야기 한다.

┓ 그야...너와의 키스는 죽이지....

 

68. 장마철, 옥외 수영장에서 비맞으며 수영한다.

물에 잠긴채 젖은 느낌.

조금은 묘하고 에로틱한 추억으로 남으리라.

 

69. 어쩌나! 연인이 커피를 탁자에 엎질렀다.

커피가 그녀의 스커트 위로 떨어지기 직전,

잽싸게 당신 옷소매로 문질러 닦는다.

 

 

 

 

70. 한 쪽 무릎을 땅에 댄 채 단정한 자세로 꿇어 앉아

연인의 풀린 운동화 끈을 매 준다.

연인에게 아련한 감동을 안겨 주리라.

┓ 매일 운동화 끈 풀러 놔야지~

 

71. 어느 시인이 말하기를

"우리 시대에 일기를 쓰는 여자가 있다면

그것만으로도 사랑할만한 충분한 조건이 된다."

그래 정말이다. 일기를 쓰자.

┓ 오호~ 나 일기 쓰는거 알지?

 

72. 용돈이 떨어진 연인과 고스톱 치기.

┓내친구 남편은 맨날 내돈 따가는데...너는?

 

73. 연인의 손이 닿지 않는 가려운 곳 긁어 주기.

 

74. 당신 친구 중 한 사람과 연인 친구 중 한 사람을 소개팅시켜 주기

┓이건 추진 중이고...

 

75. 근사한 가죽 지갑을 선물한다.

지갑 속엔 은행에서 바꾼 천원, 오천원 지폐를

각각 한 장씩 넣어서.

 

76. 연인이 무심코 씹던 껌을 버렸다면 땅에 떨어지기 전에

번개같이 손에 받기.

┓그럼~ 벌금이 얼만데!

 

77. 물놀이 사고에 대비해 미리 인공 호흡법을 실습해 두자.

┓그래..유비무환이라고....

 

78. 세계 지도를 펼쳐놓고 가보고싶은 나라에 동그라미 표시해 놓기.

┓난 파라다이스...

.

79. 매달 마지막 날 축전 보내기.

[살아있음을 축하해, 새로 시작되는 달도 열심히 살자.]

 

80. 프로포즈 문구를 담은 플래카드를 연인의 집 앞 골목에 걸어둔다.

 

81. 연인과 당신이 싸우는 컷, 연인에게 당신이 무릎을 꿇고 비는 컷,

연인이 당신에게 뽀뽀해 주는 컷.

이래도 화가 안 풀릴까?

 

82. 2살짜리 조카를 데리고 나온다.

남들이 보면 그 애의 엄마, 아빠인 것처럼 행세한다.

┓난 조카가 넷인데 다 데리고 나가나???

 

83. 건설적인 싸움을 한다.

┓우린 싸움 하면 안된다....

 

84. 결혼관에 대한 생각을 듣는다.

┓ 음... 나의 결혼관은... 알지?

 

85. 신문을 함께 읽는다.

 

86. 죽음에 대한 느낌 내지는 계획을 들어본다.

┓ 죽음도 계획을 세우나...?

 

87. 하루에 한 가지씩 연인을 칭찬해 주기.

┓ 넌 아무리 생각해두 너무 멋져~

 

88. 천둥과 바람이 사납게 몰아치는 날,

연인의 어깨를 힘있게 감싸안자.

[겁먹지마. 하나님이 사진 찍느라 카메라 플레시를

터뜨리는거야. 우리 포즈 한번 취해볼까?]

 

89. 장점은 자꾸 들키고 약점은 꼭꼭 숨긴다.

스스로 자수하지 않아도 연인은 당신의 약점을

금방 알아차릴 능력을 갖고 있다.

┓ 나의 약점을 뭘까요?

 

90. 칵테일 순례하기.

블루스카이, 알렉산더 시스터, 핑크레이디, 블랙러시안,

키스오브파이어, 키스인더닥, 엔젤키스, 마리스키노, 탐카스린...

어머, 그새 취했네!

┓ 난 안취했다~~~그런데... 난 너한테 취했다....

 

91. 연인에게 잘못한 일이 있으면

사과 편지와 함께 사과 한 상자 보내기.

 

92. 잔디밭에서 맨발로 뛰어본다.

┓난 거의 맨발로 있어..사무실에서도...

 

93. 만우절을 놓치지마라.

┓난 안놓치지....

 

94. 어느날은 담배를 함모금도 피지말것.

┓골초인 네가 가능할까?

 

 

 

 

 

95. 60년대식 고전적 수법으로 처음 그녀에게 다가간다.

'아가씨, 시간 있습니까?'

'없는데요? 왜요?'

'제가 가진 시간을 좀 나누어 드렸으면 해서요.

전 지금 시간이 무진장 남아 도는 남자거든요.'

 

96. '장수를 잡으려면 그가 탄 말을 쏘라'라는 말이 있다.

연인과 가장 친한 친구를 당신 편으로 말들어라.

┓ 너의 가장 친한 친구가 누구야???

 

97. 소근소근 속닥속닥, 귀속말로만 얘기해 본다.

때로는 작은 소리가 크게 들리는 법이다

┓ ...... 들리니?

 

98. 새학기가 시작되면 서로의 강의 시간표를 수첩에 베껴 적는다.

┓ 나도 알려줘!!!

 

99. 남대문 시장에서 어울리는 선글라스를 함께 골라 쓰기.

┓난 야시장 잘가니깐....내가 두개 다 사올꼐...

 

100. 연인에 관한 정보를 입수하라!

나는 너를 사랑해. 너는 ?

나는 노란색을 좋아해, 너는 무슨 색?

 

101. (사랑한다면 이들처럼) (결혼하는 남자) 등 영화에

나오는 멋진 키스신, 스틸 사진을 구해 연인에게 보낸다.

이런 문구와 함께 "사랑한다면 이들처럼"

 

102. 일류 호텔에서 데이트한다.

호텔 커피숍에서 커피 마시고

호텔 풀장에서 수영하고

호텔 레스토랑에서 저녁먹고

호텔 스카이라운지에서 칵테일 마시고

호텔 나이트 클럽에서 춤 춘다.

그럼 잠은?

┓ 집에 가서 자야지~

 

103. 그 누구도 모르는 나만의 비밀을 한가지 털어논다.

 

104. 손을 꼭 깍지 끼고 걷는다.

손깍지를 푸는 손간 영영 헤어지고 말 사람들처럼.

 

105. 생일촛불을 끄고 소원을 1가지 빈다.

┓내말 잘듣게 해주세요....

 

 

106. 너를 본다.

네 눈을 본다.

네 눈 속의 나를 본다.

네 눈 속의 내 눈을 본다.

┓ 보여?

 

107. 볼을 맞대고 블루스를 춘다.

┓너 캬바레 가자고 했지???

 

108. 몇시간이고 서로 안고 있기.

┓아니...부러버....

 

109. 무릎위에서 낮잠자기.

 

110. 최진실 같은 연인이 못될 바에는 차라리

노사연 같은 연인이 되길.

편안하고 부담없는 여자를 남자들은 좋아한다.

 

111. 봄날 오후 연인의 긴 머리를 빗으로 빗겨 준다.

┓기필코 머리를 길러야지...아니면 니가 길러..내가 빗질해줄께

 

112. 피서지에서. 갑자기 소나기를 만났다면?

연인의 젖은 옷, 젖은 운동화를

헤어 드라이어를 뽀송뽀송하게 말려주기.

 

113. 둘만의 애칭을 지어 갖는다.

┓너는 하늘~ 나는......음.... 신!

 

114. 다이어트중인 연인을 위해 점심, 저녁 같이 굶어 주기.

┓ 난 다이어트 중....

 

115. 비디오 영화를 두배 빠른 화면으로 보다가

야한 장면이 나오면 두배 느린 화면으로 보기.

┓이건 늘상 하는거....

 

116. 놀랄 만한 엉뚱한 짓을 저지른다.

그렇다고 한강 다리위에 올라가 나체쇼를 하거나

인질극을 벌이면 곤란하다.

 

117. 헌혈차에 나란히 누워 피를 뽑는다.

┓헌혈차까지뭐...넌 흡혈귀잖아....

 

118. 서로 옆구리를 만져 갈비뼈가 몇 개인지 헤아려 본다.

┓난 이미 헤아렸음...

 

 

119. 록 카페도 추천할 만한 데이트 공간.

미친 듯이 춤 추고 술마시다 보면 산다는 것이 신난다.

┓그래..나 아직은 뺀찌 아니다...

 

120. 그에게 여자 화장실을, 그녀에게 남자화장실을 구경시켜준다.

머리만 잘쓰면 그에게 여자 목욕탕을,

그녀에게 남자 목욕탕을 구경시켜 주는 일도

불가능하진 않으리라.

┓나도 구경하고 싶은데....

 

121. (엘리베이트)는 어떨까?

정지 버튼을 누른채 데이트 하기.

┓ 우리집은 13층...

 

122. 눈물은 남자의 마음을 녹인다.

당신이 여자라면 아주 가끔, 아주 잠깐, 아주 조금

연인 앞에서 눈물을 보여라.

 

123. 그래 좋다.

한번쯤 그녀에게 15만원짜리 라펠라 팬티 한장을

선물하는거다.

'카탈로그에 롤스로이스를 아무나 탈수 없듯이

라펠라는 특별히 선택된 분만을 모십니다.'라고 나와 있는...

왜냐면 그녀는 특별히 선택된 여자니까.

 

 

제목:맥주가 애인보다 좋은 이유

goodreasons why beer is better than woman

 

1.you can rnjoy a beer all month

맥주는 한달 내내 즐길수 있다

 

2.beer stains wash out

맥주 자국은 지울수 있다

 

3.you don't have to wind and dine a beer

맥주는 모시고 다니며 밥사주고 저녁사주고 하지 않아도 된다

 

4.your beer will always wait patiently for you in the car

맥주는 차속에서 조용히 기다린다

 

5.when beer goes flat you toss it out

맥주는 맛이가면 버릴수 있다

 

6.beer is never late

맥주는 늦게 오는 법이 없다.

 

7.hangovers go away

숙취는 깨게마련이다

 

8.a beer doesn't get jealous whwn you grab another beer

맥주는 질투하지 않는다

 

9.beer labels come off without a fight

맥주 딱지는 힘들이지 않고 벗길수 있다

 

10.when you go to a bar you know you can always pick up a beer

술집에가면 맥주를 골라잡을수 있다

 

11.beer never has a headache

맥주는 골치 아프다고 하지 않는다

 

12.after you have a beer the bottle is still worth a dime

맥주는 마신후 빈병을 팔아도 10센트는 받는다

 

13.a beer won't get upset if you come home with beer on your dreath

맥주냄세를 풍기며 집에와도 맥주는 화내지 않는다

 

14.you can have more than one beer a night and not feel guilty

하룻밤에 여러병을 마셔도 죄책감을 느낄 필요가 없다

 

15.a beer always goes down easy

맥주는 언제나 쉽게 내려간다

 

16.you can share a beer with you friends

맥주는 다른 친구와 나눠마실수 있다

 

17.you always know that you are the first one to pop a beer

맥주는 처음 따는 기쁨을 언제고 맞볼수있다

 

18.a beer is always wet

맥주는 언제나 젖어 있다

 

19.beer doesn't demand equility 

맥주는 남녀평등을 요구하지 않는다

 

20.a beer doesn't care when you come

맥주는 귀가시간을 따지지 않는다

 

21.you can have a beer in public

맥주는 사람들 앞에서 마셔도 된다

 

22.a frigid beer is a good beer

맥주는 차가와도 좋다

 

23.you don't have to wash a beer before it tastes good

맥주는 맛을 내기 위해 씻지 않아도 된다

 

24.beer always comes in multiples of six

맥주는 6캔씩 포장되어 나온다

 

25.after you have a beer you're committed to nothing other

than dumping the empty bottle

맥주는 마신후 던져버리면 끝난다

 

26.a beer never costs you more than five dollars and never

leaves you thirsty

맥주는 5달러면 살수 있고 갈증을 남기지 않는다

 

27.when your beer is gone.you just pop another

맥주가 떨어지면 새것을따면 된다

 

28.beer looks the same in the morning

맥주는 아침에도 똑같은 모습이다

 

29.beer doesn't look you up in a month

맥주는 한달만에 찾아오지 않는다

 

30.beer doesn't worry about someone walking in

맥주는 방문객을 두려워하지 않는다

 

31.beer doesn't worry about waking the kids

맥주는 애들이 깨는것을 두려워 하지 않는다

 

32.beer doesn't get cramps

맥주는 쥐가나지 않는다

 

33.beer doesn't have a mother

맥주는 엄마가 없다

 

34.beer doesn't have morals

맥주는 도덕을 문제 삼지 않는다

 

35.beer doesn't go srazy once a month

맥주는 한달에 한번씩 미치지 않는다

 

36.beer always listens and never argues

맥주는 듣기만 할뿐 이의를 달지 않는다

 

37.beer labels don't go out of style every year

맥주 상표는 해마다 새스타일이 나오지 않는다

 

38.beer doesn't whine. it bubbles

맥주는 투덜거리지 않는다 거품이 날뿐이다

 

39.beer doesn't have cold hands/feet

맥주는 수족 냉증에 걸리지 않는다 

 

40.beer doesn't demand legality

맥주는 법을 따지지 않는다

 

41.beer is never overweight

맥주는 뚱뚱해지지 않는다

 

42.if you change beers,you don't have to pay alimony 

맥주는 바꿔도 위자료가 들지 않는다

 

43.beer won't run off with your credit cards

맥주는 신용카드를 훔쳐 도망치지 않는다

 

44.beer doesn't have a lawyer

맥주는 변호사가 없다

 

45.beer doesn't need much closet space

맥주는 큰옷장이 필요 없다

 

46.beer can't give your herpes or other nasty things

맥주는 헤르페스같은 병을 옮기지 않는다

 

47.beer doesn't complain about the way you drive

맥주는 어떻게 다뤄도 불평하지 않는다

 

48.beer doesn't mind if you fart or belch

맥주는 내가 방귀를 끼거나 트림을 해도 찌푸리지 않는다

 

49.beer never changes its mind.

맥주는 변덕스럽지 않다

 

50.beer doesn't tease you or play hard to get

맥주는 놀리거나 뒤로 빼지 않는다

 

51.beer doesn't make you go shopping

맥주는 장봐 오라고 하지 않는다

 

52.beer doesn't tell you to now the grass

맥주는 잔디 깎으라고 안한다

 

53.beer doesn't mind seeingchuck norris and charles bronson flicky

맥주는 찰스 브론슨 주연의 영화를 봐도 불평하지 않는다

 

54.beer is always easy to pick up

맥주는 쉽게 꼬실수 있다

 

55.big,fat beers are nice to have 

맥주는 크고 뚱뚱해도 좋다

 

56.beer doesn't pout or play games

맥주는 토라지거나 내숭떨지 않는다

 

57.beer never says no

맥주는 절대 '안돼!''싫어요'라고 말하지 않는다

 

58.neer is easy to get in to

맥주 속으로 들어가기는 쉽다

 

59.beer never complains when you take it somewhere

맥주는 어딜 데려가도 불평하지 않는다

 

 

60.beer doesn't mind getting dirty

맥주는 더러워져도 신경쓰지 않는다

 

61.beer doesn't complain about insensitivity

맥주는 신경을 안써줘도 화내지 않는다

 

62,beer doesn't use up your toilet paper

맥주를 마실때는 휴지가 필요하지 않다

 

63.beer doesn't live with its mother.

맥주는 엄마와 살지 않는다

 

64.beer doesn't blow you off

맥주는 차버리지 않는다

 

65.beer doesn't care if you have no culture or manners

맥주는 내가 교양이 없고 고상하지 못해도 상관하지 않는다

 

66.beer doesn't bitch,yell,or cry

맥주는 잔소리도 안하고 울지도 않는다

 

67.beer doesn't mind football season.

맥주는 축구 시즌을 싫어 하지 않는다

 

68.a beer won't make you go to church

맥주는 교회 나가라고 강요하지 않는다

 

69.a beer doesn't think dos is pronounced "dose"

맥주는 도스를 도우즈라고 읽지 않는다

 

70.beer tastes good

맥주는 맛이 좋다

 

 

- L.O.V.E.M.A.K.E -

제목 :이런 몸 짓은 여자에게 미움받는다.

 

1. 여성과 악수를 할때 손을 꽉 잡는다.

남자끼리는 시원한 인상이지만 여자에게는 매우 끈덕지게 붙는

타입이다.

시원스럽지 못 하다고 하는 협오감을 줄 수 있다.

 

2. 입에 손을 댄다.

어두운 이미지를 나타낸다.

 

3. 테이블 아래에 손을 둔다.

소극적으로 여성적인 인상을 준다.

 

4. 몹시 구석을 좋아한다. 

소심하며 의지가 없어보인다.

 

5. 머리카락을 쥐어 뜯는다.

불성실한 행동이며 자학적인 이미지를 준다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 : 그녀의 말하는버릇 / 그녀의 웃음소리 ? !

[ 그녀의 말하는 버릇]]

 

1. 코에 손을 대고 말한다.

자존심이 강한 타입. 자기 스스로 상대방의 이해에 기대려 하지

않는다 

 

2. 입술을 핥는다.

애정욕구가 강하다. 어리광을 부리고 싶어한다.

 

3. 띄엄띄엄 말한다.

당신에게 경계심을 가지고 있다. 매우 신중한 타입.

 

4. 입을 크게 벌리고 말한다.

밝고 적극적이기는 하지만 싫증을 빨리낸다.

 

5. 머리를 기울인다.

부드러운 목소리를 내고 싶어한다.

 

6. 입 아래를 손으로 숨긴다.

조심성이 많은 타입이다. 

단, 두 사람만의 공간이라면 매우 대담하다.

 

[[그의 웃음 소리]]

1. 킥킥 

호기심이 강하며, 변덕이 심한 사람.

 

2. 하하하

안정된 기분으로 구애됨이 없음을 나타낸다.

 

3. 히히히

공격적인 기분, 불안이 내포되어 있다.

상대에게 비판적, 경멸의 기분이 있다.

 

4. 와하하

활동력이 넘치는 타입이다. 위압감을 주기 쉽다.

 

5. 킬킬킬

싫은 일을 웃음으로 감추고 있다. 자신이 없다.

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 : 말하는 버릇으로 알수있다.

 

1. 큰소리, 떠들썩 하게 말 한다. 

왕성한 공격성을 가지고 있다. 배반하면 나중이 두려운 사람이다.

 

2. 어미가 약하며, 분명하지 않다.

거짓말을 하고 있다, 속이는 기분이다.

 

3. [역시], [그렇군요]를 반복한다.

당신의 마음에 들도록 노력하고 있다.

 

4. 일방적으로 혼자서 계속 떠든다.

유아적 사고의 소유자이다. 기분 본위다.

 

5. 말을 끊어서 말한다.

당신을 이론적으로 완전히 억압할 심리다.

 

6. 맞장구를 친다.

자신의 생각을 주장하는 것 밖에 아무생각이 없다. 

 

7. 높은 음조로 말한다.

멘트를 중요시 한다.

 

8. 부드럽게 말을 한다.

자신의 의견을 쉽게 굽히지 않는다. 완고하다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 :걷는 것으로 그사람의 심리를 안다.

 

1. 흔들리기도 하면서 힘껏 내닫는다.

마이페이스인 노력형이다.

성격은 원만하며 건강상태도 좋다.

 

2. 발자국 소리를 내면서 걷는다.

덜렁거리는 타입이다.

순진하며 정직하다.

 

3. 가랑이로 지면을 비빌듯이 걷는다.

자신의 감정을 겉으로 드러내지 않는 타입이다.

인간관계도 좋다.

 

4. 바쁘게 부산하게 걷는다.

좋고 나쁨의 격차가 매우 심한 성격이다.

생각 전에 행동하는 타입이다.

 

5. 좌우로 발을 벌리면서 걷는다.

자기 현시욕이 강한 타입이다.

부추김에 약하며 다른 사람에게 이런저런 말을 듣는것을 싫어한다.

 

6. 안짱다리로 걷는다.

소극적인 성격의 소유자로 사물을 비관적으로 생각한다.

 

7. 넓은 보폭으로 빨리 걷는다.

나름대로 적이 많은 타입이다.

한번 결정하면 끝까지 해낸다. 

 

8. 보폭이 넓고 앞으로 구부려 걷는다.

야심가이며 주위에서 주목받지 않으면 만족하지 않는다.

실패하면 손해가 크다.

 

9. 보폭이 어지럽다.

불안이나 갈피를 잡지 못하고 헤맴이 있고 무슨일도 자신없어 한다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 :이런타입은 이렇게 설득해보세요.

 

1. 애정이 없는 형.

상대의 흥미를 끌 수 있는 화제로 공략한다.

한번 자기편으로 만들면 그 뒤는 매우 돈독한 관계를 맺을 수 있다.

 

2. 은근 무례형

원칙을 매우 따지는 사람이다,

이 타입은 술자리 등에서 편안하게 하고 공략하면 좋다.

 

3. 소심형

비밀주의자에게 많다.

개인적인 일을 숨김없이 털어놓는 것에 약하고, 자신에게 마음을

열면 간단하게 기세가 꺾이는 타입이다.

 

4. 이해가 빠른형

경솔하게 모든것을 떠 맡는다.

중요한 것은 반복하고, 확인을 하고, 내용을 한정시킨다.

 

5. 엉뚱형

시끄럽게 적극적으로 나와야만 하는 상대이다.

이해력이 부족한 타입이므로 중요한 것은 천천히 이야기한다.

 

6. 슬로우모션 형

상대의 페이스에 맞게 한다.

자기주장과 프라이드가 강한 사람이다.

적당히 치켜세워 주는 것도 효과적이다.

 

7. 완고형

권위에 약한 타입이다.

사람을 통해서 설득을 하면 잘된다.

 

8. 에고이스트 형

상대의 장점을 강조하고 납득시키는 것이 중요하다.

 

9. 무표정 형

정에 호소하는 방법이 제일 효과적이다.

술 좌석에서 긴장을 풀게 하고, 이쪽의 본심을 조금씩 보이면 좋다.

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 :상대방을 수다스럽게하는법

 

옛날부터 고개를 잘 끄덕이는 사람은 상대로부터 이야기를 능숙하게

이끌어내는

능력이 있다고 한다.

고개를 끄덕이는 행위는 보통은 무의식적으로 한다.

때문에 그다지 신경쓰는 사람이 없지만 대화에서는 상당히 중요한 구실을

하게 된다.

이야기 중간에 듣는 사람이 자주 고개를 끄덕여주면 화자는 자기 이야기를

이해해주는

것으로 생각하겨 말이 자연스럽게 많아지게 된다.

반대로 듣는 상대가 고개를 끄덕여주지 않으면 자기 이야기가 상대에게

통하지 않는

것은 아닐까 하는 불안감에 말수가 점점 줄어들게 된다.

고개를 끄덕이는 것과 마찬가지로 반복, 미소 ,맞장구 등도 똑같은

작용을 한다.

이것들을 적절히 사용만 한다면 상대가 기분좋게 이야기 할 수 있다.

또, 이런 것들을 조금만 배려를 하면 상대방도 대화에 적극적이되고

그만큼

속마음을 알아볼 수 있는 기회도 나오는 것이다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 : 여자는 ? 

 

1. 여자는 제 멋대로 말을 한다.

자신이 좋을대로 한 판단을 타인에게 강요하는 케이스가 많다.

연애에 있어서는 그를 시험하기 위한 방자함도 종종 있다.

이것은 [나는 사랑받는다]라는 점의 확증을 얻고 싶기 때문이다.

한마디로 그의 사랑을 시도하는 테크닉이다.

 

2. 여자는 강압적인 남자에게 약하다.

여자는 좋아하는 남자에게 강하게 이끌리고 싶다.

말하자면 강제적인 남자에게 이끌리는 여자의 마음이다.

원래 여자는 강제적인 남자를 귀챦게 생각한다. 그러나 공격을 지속하

게 

되면 어느사이엔가 [그 사람에게는 피할 수 없다.]라고 하는 결과로.

게 

다가 그것이 나르시즘을 많이 자극하게 된다.

하지만 그녀의 냉정함도 잊어서는 안된다는 것을 명심.

 

3. 여자는 무드에 약하다.

호색한이하고 하는 것은 위대한 무드 메이커이다.

여자가 무드에 약한 이유는? 풍부한 감수성 때문이다.

아무리 성실한 사람이라도 무드가 없다면 여자에게 절대적으로 호감을

줄 수 없다.

잠시 영화나 소설속의 주인공이 되길 바라는 것이 여자이다.

 

4. 여자는 싫은 체를 한다.

좋아하는데 싫어하는 척 하는 여자의 마음, 남자라면 알아두고 싶은

심리이다. 

아직가지 여자가 먼저 말을 시킨다는 것은 수치스럽다는 생각으로 결국

쌀쌀한 태도와 차가운 말을 택한다고 할 수 있다. 

미묘하게 흔들리는 여자의 마음 체념하지 말라! 승부는 지금부터다.

 

5. 여자는 집념이 강하다.

여자는 이렇게 집념이 깊은 건가.

여자는 좋은일에나 나쁜 일에나 작은 일도 소홀히 할 수 없는 특유의

성격 때문이다.

게다가 여자의 내향적인 성격도 집념 깊이의 한 원인이 된다.

대부분의 여자들은 노여움을 안으로 스미기 쉬운 듯.

따라서 발산처 없는 감정이 마음 가운데 싸이고 응어리가 되고 한으로

진화되어 가는 

것이다.

그러나 여자의 집념도 본래 끄집어 내면 정이 깊다.

 

6. 여자는 허영심이 강하다.

남자는 체면, 여자는 겉치레란 말이 있다.

여자의 관심은 오로지 외면의 모양새가 좋을 뿐이다.

옷은 물론 머리형이나 메이크 업 등 모든 것을 일순간에 체크해 본다.

이것은 우월감, 라이벌 의식, 질투심과 연결되어 있다, 결국 여자의

허영심은 상대와의 비교에 서 부터 오는 것이다. 게다가 말하면

자신에게 자신을 갖고 있지 않는 마음의 반대이다.

 

 

7. 여자는 숨김없이 털어 놓는 것을 좋아한다.

여자는 슬펐거나 즐거웠던 때를 꼬박꼬박 얘기할 때 자기도취에 빠지는

것이다.

여자는 숨김없이 털어 놓는 이야기를 통해서 깊은 우정에 빠지는

케이스가 종종 있다.

이때 당신이 해야 할 일은 적당한 맞장구와 부드럽고 너그러운 태도로

대하는 것이다.

 

8. 여자의 육감을 조심하라

여자의 육감의 예리함에는 정평이 있다. 사물을 생각할 때 남자는

논리적 사고를 하는 반면 여자는 감각적인 직관력에 의지 한다고

한다. 여성이 [웬지 모르게, 그러한 기분이 든다]고 하는 것도 이

감각적인 사고 능력 때문이다.

 

9. 여자는 연애의 기억력이 좋다.

연예를 할 때 남자는 여자란 이런 것까지 기억하고 있는 것인가 하고

질리기도 하고 

놀라기도 한다.

사소한 일을 기억한다는 것은 지나버린 추억을 중요시 하고 싶다는

특이한 기분이 내재해 있 는것도 사실이다.

특히 그것이 사랑하는 사람과의 추억이면 더 한층 그렇다.

 

10. 여자는 유행에 약하다.

우선 새로운 것을 좋아하는 호기심과, 다음으로 자랑스럽게 내보이고

싶은 심리이다.

게다가 다른 사람보다 눈에 띄고 싶다고 생각하는 허영심이 있다.

 

 

제목 : 남자는 ? 

 

1. 여자의 과거를 알고 싶어한다.

두 사람 사이가 친하게 되면 될수록 그는 당신의 과거를 알고

싶어한다.

하지만 사랑하는 상대의 모든 것을 알고 싶은 것은 자연스러운 욕구다.

그리고 그 마음 깊은 곳에는 강렬한 질투와 독점욕이 감춰져 있다.

그런데 이같은 경우, 여자는 전부 이야기 해야만 하는가.

말하지 않는 여자가 현명한 여자.

 

2. 남자는 질투하지 않는 척 한다.

남자는 직접적으로 질투를 표현하지 않는다.

만약 연인이 다른 남자와 만났다 해도 일단, 상대의 남자를 치켜올리는

척 하면서 여자의 얼 굴색을 살핀다.

그리고 상대를 헐뜯는 법은 없다.

결국 남자의 마음에는 질투는 사내답지 않은 것이라고 하는 자기

규제가 있는 것이다.

 

3. 남자는 다른 여자에게 눈을 빼앗긴다.

연애중의 남녀에 있어서 상대밖에 보이지 않는 것은 대체로 여성의

경우이다. 남성은 당신도 보고 주위도 보고 있다 가 보통이다.

하지만 남성은 이것도 저것도 무심코 눈이 가버릴 뿐인 것이다.

그러므로 [나와 비교하고 있는 것일까] 등의 지나치게 생각하는 것은

당신의 손해일 뿐이다.

 

 

 

 

4. 남자는 두 여자를 동시에 사랑할 수 있다.

첫번째로 정신과 육체를 따로따로 나누어 사용하는 남자의 본능과

애정을 갖고 있지 않는 여 자에게도 성욕을 느끼는 정신 구조가 될 수

있는 행위때문이다.

두번째로는 만족을 얻고도 곧 여기저기로 눈이 쏠려 버린다는 심리

때문이다. 

하지만 물론 남자라고 해서 양심에 가책을 느끼지 않는 것은 아니다.

 

5. 남자는 음란한 이야기를 하고 싶어한다.

음란한 이야기는 남자의 사교술이다.

스포츠 이야기와 똑 같은 정도로 남자에게 있어서 무난한 말이다.

이런 상황에서는 모르는 척 하는 얼굴이 제일이다.

 

6. 남자는 여자의 나체를 보고 싶어한다.

남성은 관념적으로 한 장의 누드 사진으로도 상상을 총 동원해 버린다.

그렇기 때문에 타이트 스커트가 얇은 블라우스에도 남자는 흥분한다고

말할 수 있다.

그리고 남자는 숨기게 되면 더 보고 싶어한다는 것도 이 떼문이다.

 

7. 남자는 수줍어 하기도 한다.

수줍어 하는 남자는 좋은 남자.

남성은 자기도취에 빠져도 곧 번쩍 뜨인 눈으로 자신이나 주위를 보고

있게 되기 때문에 쑥스 러워 하는 장면이 많다.

 

8. 남자는 아는 체 한다.

하나를 알면 열을 말하는 것이 남자라나?!

주로 여자와의 대화때 남자는 아는 체 한다.

이유는? 한마디로 우월감에 빠지고 싶기 때문이다.

그러므로 상대에게 적당히 맞장구를 치고 진지하게 들어주면 때로는

감탄하기도 하며 남자의 

태도를 받아들인다.

 

9. 남자는 뽐내고 싶어 한다.

남자의 평가는 사회적 위치에 따라 좌우된다.

그러므로 남자에게 가장 중요한 점은 사람들에게 어떻게 보여지는가

이다 그러한 마음과 자기 현시욕이 합해져서 [뽐내고 싶다]라는

마음이 생기는 것이다. 

그러므로 상대방을 비방하는 것은 역효과를 초래한다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 :그녀의 포즈로 그녀를 알수있다.

 

* 머리를 자주 숙인다.

신중한 성격의 소유자로 경박한 것, 과격한 것을 싫어한다.

수수한 성격으로 연애도 신중하게 한다.

 

* 입에 손을 댄다.

온하한 내면을 갖고 있으며 비밀주의자 이다.

예민한 성격으로 자주 강한 체 한다.

 

* 여기 저기 움직인다. 

사람의 좋고 싫음이 없다. 

낙천가로 사교적이며 순응성이 있고 무슨일이든 의욕적이다.

 

* 턱을 괸다. 

서비스 정신이 왕성하고 잘못된 것을 싫어하며 위선적인 상대에

대헤서는 노여움을 느낀다.

 

* 머리를 만지작 거린다.

유행에 민감하며 정열적이고 냉정하기 쉽다.

기분파 이다.

 

* 팔꿈치에 손을 댄다.

소극적이며 매우 이성적이다. 

부탁을 받으면 싫다는 말도 못하고 손해 볼 일도 허락하고 만다.

 

* 뭔가에 의지한다.

책이감이 강하고 끈질긴점이 있다.

시원한 성격으로 혼자 노력하는 타입이다.

 

* 팔짱을 낀다.

약간 자기본위이다.

냉정하다는 느낌을 주고 손해를 보는 타입.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 : 전화거는 법으로 그녀를 알수있다.

 

* 전화선을 만지작 거린다.

여성에게 많은 태도이다. 

이런 남성은 로맨틱한 공상가이기도 하나 약간 의뢰심이 강하다.

 

* 수화기의 위를 잡는다.

여윈 형의 호리호리한 남성이 많이 잡는 법이다.

결벽성으로 신경질적 이므로 이런 남성을 만나면 괴롭다.

 

* 집게 손가락을 펴고 잡는다.

좋고 싫음이 분명하며 프라이드가 강하다 

지배욕이 강한 반면 의지할 수 있는 남자다.

 

* 수화기의 구멍을 잡는다.

모험심이 강한 남성으로 끈덕지고 끈질기다.

일하는데 있어서도 절대 지기 싫어한다.

 

* 수화기를 가볍게 잡는다.

미적센스가 뛰어나다.

조금은 성급하고 강인한 성격의 소유자.

정열적이긴 하지만 쉽게 냉정해 지기도 한다.

 

* 수화기의 중앙을 잡는다.

마음이 안정적인 사람이다.

혼화하고 차분하고 순응성이 있다.

지나치게 고분고분해서 싫음도 미움도 갖지 않는다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제목 :이런접근은 이렇게 대처하세요 ...

 

1. 변화를 알아차리면...

좋아한다고 까지는 할 수 없지만 무척 관심을 가지고 있다.

이때 여성은 어떤 반응을 보이면 좋을까?

상대 남성은 대화를 나눌 계기를 만들고자 한다.

이것이 찬스다. 말을 걸어오면 우선 오래 대화를 나누도록.

 

2. 여자의 쇼핑에 흥미를 보이면...

단지 기분으로 여자의 쇼핑에 동행하는 일도 있다.

그러나 주문을 해서 사주는 것이라면 진심으로 그녀를 생각하고 있다고

봐도 좋다.

그의 관심에 어떤 반응을 보일까? 

여성쪽에서도 그가 자기의 쇼핑에 관심을 보이면 그의 것도 골라주는

등 성의를 보인다.

 

3. 스킨쉽으로 다가오면...

하나의 계기를 만드는 것이며, 마음 속으로 어떻게든 그녀를 사로잡고

싶다는 생각을 하고 

있다.

그의 관심에 어떤 반응을 보일면 좋을까? 

스킨쉽으로 다가오는 남자라면 여자쪽에서 먼저 속마음을 고백해도

좋다.

술기운에 못이긴듯 털어놓는 것도 한 방법.

 

4. 비디오 테잎을 빌려주면...

한편으로는 빌려주고 받는 관게를 만들어 친해지고 싶어하는 것이다.

진실된 마음이다.

그의 관심에 어떤 반응을 보이면 좋을까?

비디오나 CD를 빌렸으면 돌려준다. 그리고 영화 내용에 대해 둘이

이야기를 나누다보면

금방 친밀해진다.

 

5. 택시에 태우고 싶어하는 것은...

그의 마음은 상당히 기울어져 있다.

당신의 태도 여하로 더 가까운 사이가 될 수 있다.

그의 관심에 어떤 반응을 보이면 좋을까?

택시는 일종의 밀실, 만나면 항상 택시에 태우고 싶어하는 그는,

당신을 설득하고자

노력하고 있다. 조만간 사랑의 고백을 받을 준비를 하자.

 

9. 취하면 언제나 응석을...

취한척해 보살핌을 받고 싶어하는 것도 스킨쉽의 하나.

상대를 믿고 경게심을 풀고 있다는 증거.

그의 관심에 어떤 반응을 보이면 좋을까?

이런 일을 계기로 둘의 관계가 급속히 진전될 가능성이 있다.

그는 이 일로 당신에게 빚이 있다.

 

 

 

 

 

제 목 : 사 랑 만 들 기 

 

1. 놀이 상대로 생각한다면 여기까지 하지 않는다.<----결국 진지하게

사귀고 싶다면 이렇게 하라는말임.

 

* 전화번호를 알려준다.

상대가 전화를 해줄지 어떨지 시험해보려는 것이다.

자신감이 넘치는 플레이보이가 자주 쓰는 수법으로 응해오면 같이

놀아주겠다는 정도.

 

* 가족에 대해 물어본다.

놀이상대로 할 생각이라면 가족문제 같은 것에는 흥미가 없을

것이다. 꽤 진지하게 생각하 고 있다.

 

* 열중하고 있는 것을 도와준다.

여자가 열중하고 있는 것을 거들어준다는 행위는 상대의 입장에 서서

생각한다는 증거.

성의의 표시이다.

 

* 비디오나 CD를 빌려준다.

자기의 기호를 알리고 싶다, 이해시키고 싶다는 적극성이 엿보인다.

 

* 여행지에서 엽서를 띄우거나 전화를 한다.

상당히 관심이 높다. 여행지는 평소의 인간관계에서 해방되므로

비교적 본심이 드러나기 

쉽다.

 

* 선물은 뭐가 좋겠어? 하고 묻는다.

그녀가 좋아하는 것을 알아서 그것을 찾을 각오가 서있다.

상당히 진지하다.

 

* 일하는 태도를 칭찬해준다.

일, 성격, 생활스타일 등 본질에 가까운 부분을 칭찬하는 것은 좋다.

머리모양이나 스타일을 칭찬하는 것을 외모에만 흥미가 있다는

의미일지도 모른다.

 

* 이름이 박혀 있는 물건을 선물한다.

평상시에도 그 여성의 이름이 머리속에 들어있다는 뜻이므로

진심이다 

 

* 다른 사람과는 다른 선물을 준다.

이것은 이미 분명한 애정표현.

당신은 다른 사람과는 다르다고 말하는 것과 같다.

짐작이 가는 점은 없는지? 지금까지는 눈치채지 못했던 의외의

사항의 행위, 그것이

당신에 대한 접근일지도 모른다.

 

 

 

 

 

 

제 목 : 재미 있는 데이트방법 1

1. 큰 서점에 가서 당신은 상권, 연인은 하권을 읽고 나와 서로 읽은

내용을 애기해 준다.

 

2. 양력 5월5일 어린이날, 놀이터에 가서 시소와 미끄럼클을 탄다.

그날 하루 동심으로 돌아가 본다.

 

3. 연인 집 근처 24시간 편의점에서 새벽 3시 33분에 만나기로 약속한다. 

왜?

 

4. 10원짜리 동전 4,000개를 넣은 커다란 꿀꿀이 저금통을 안겨주며

[전화해!]

 

5. 겨자 맛 같은 여자가 되려고 애쓴다. [ 톡 쏘는 여자]가 되라는 말씀. 

 

 

6. 전통찻집 [토.아트]는 우리차를 마시며 도예 작품을 감상할 수 있는

데이트 공간이다. 

 

7. 대한민국에서 파는 껌이란 껌은 종류별로 모두 한 통씩 사 모아

연인에게 선물한다.

그래 봤자 한 2만원?

 

10. 당신 생일날 연인에게 선물을 한다. [나로 하여금 태어난 기쁨을

느끼게 해줘서 정말 고마워.]

 

11. 신문에 실린 재미난 해외 토픽 기사를 화제로 삼는다. 

 

12. 지하철이 복잡할 땐 따로 따로 서서 가기. 그래야 자리 잡기가 더

쉽다. 

 

13. 축제 땐 연인을 5백원 받고 파트너 없는 친구에게 빌려 준다.

 

14. 슈퍼에 들러 똑같이 생긴 컵과 치솔을 산다. [이를 닦을 때마다 서로

생 각하기]

매달 첫째날 슈퍼에서 만나 새치솔을 산다.

 

15. 서로 스냅사진을 찍어준다.

 

16. 연인과의 통화 내용만 메모하는 노트를 따로 준비한다.

 

17. 충전된 전기 에너지가 모두 소모돼 통화가 불가능해질 때까지 무선

전화기로 몇 시간이고

수다떨기.

 

18. 연인의 질투 심리를 역이용한다. [K가 날 좋아하는 눈치던데 한 번

만나줘 말어!]

 

19. 매주 월요일마다 연재 편지를 보낸다.

첫째주엔 [나는], 둘째주엔 [너를], 셋째주엔 [사랑해].

 

20. 점심시간에 잠깐 데이트. 막간을 이용해 삐삐 친다.

 

21. 미래상황에 대해 얘기한다.

 

22. 연인의 약점을 반대편에서 바라보기. 뚱뚱한 건 복스럽게, 키 작은

건아담하게.

 

23. 고민스런 시절, 기댈 수 있는 어깨가 되어준다.

 

24. 연인 이름으로 예쁜 도장을 새겨 준다. [이담에 쓸일이 생길거야.

이를테면 혼인신고에...]

 

25. 그녀 앞에서 잘난 척 오도방정(?)을 떤다.

브레이크 댄싱, 공중제비넘기, 물구나무 서 보이기.

 

26. 크리스마스 트리를 함께 꾸민다.

 

27. 잡지나 스포프 신문을 읽다가 재미난 유머가 눈에 띄면 연인에게

편지로 보내 주기.

 

28. 첫눈 오는 날 연인에게 첫번째 전화를 건다.

 

29. 시계를 바꿔 찬다. 서로의 시간을 저당 잡힌다.

 

30. 길가다 여자들을 흘끔흘끔 곁눈질 한다.

그리고는 삐져있는 연인에게 [아무리 봐도 너만한 여자가 없어.] 

 

31감정이 조금 시들해졌을 즈음 처음 생각을 해본다.

처음 연인이 당신에게 무엇이었나를, 어떤 의미, 어떤 존재였는가를.

 

32쑥수러운사랑 고백이나 화해의 말은 소리샘을

이용해 메시지를 남긴다. 

 

33. 연인이 사 준 곰인형과 한 침대에서 잠 자기.

연인이 잘해 줄 땐 안아 주고 뽀뽀해 주지만. 그가 당신을 화나게

했을땐 막 때려 주고

발로 차고 침대에서 내쫑는다.

 

34. 아무 약속 없이 연인 집 앞이나 학교 앞 앞에서 무턱대고 기다린다.

 

35. 가로등 아래서 멋지게 포옹하기. 영화 속 주인공들 뺨칠 정도로.

 

36 여자인 당신이 그날의 모든 데이트 비용을책임진다. 집에 가는 그에게

토큰 하나까지 줘 보낸다.

 

37 여름엔 캔커피 하나씩 뽑아 들고 시원한 좌석 버스에서 데이트를

즐긴다.

 

38. 밑도 끝도 없이 성질을 낸다.

 

39. 삐삐로 둘만 아는 비밀 암호를 약속한다.

 

40 거리에서 만난 불자동차 뒤를 따라가 본다. 재미난 구경거리가

기다리고 있으리라.

 

41 여자는 "사랑한다"라는 말에 약하고 남자는 "믿는다"라는말에

약하다.

 

42공통된 취미를 가져라. 서로 맞추려고 노력하라. 행복한 연애의 기본

메뉴다.

 

43 24시간 편의점에서 라면과 커피를 마신다.

 

44 연인의 속마음을 읽고 싶다면 약속 장소에 친구를 대신 내보내라.

 

45 여름 한낮 지하철 순환선 타기. 지루하면 플랫폼에 내려자판기 음료를

꺼내 마신다.

 

46 여럿이 모인 자리에서 연인의 매력과 장점을 말해 연인을 우쭐하게

만들어 준다.

간접적인 사랑 고백이 때론 더 직접적인 효과를 나타낸다.

 

47 한 달 동안 읽은 책 중 가장 좋았던 책을 그 달 마지막 날 만나 서로

바꿔 읽는다.

 

48 노트 한 권을 마련해 편지 대화 나누기. 이번에 당신이 편지를 써 온

노트를 다음번엔

연인이 답장을 써 온다.

 

49 걸어서 부산&서울 시내를 돌아다닌다.

 

50 꼭 만나야 맛인가! 전화 데이트를 한다.

 

51 당신들만의 '카페'를 찾아내라.

 

52 연인이 미쳐 생각지도 못한 부분을 칭찬한다.

 

53 아주 큰 카드에 아주 작은 글씨로 몇 자 적어 써 보낸다. 백지를 보낸

게 아닌가

싶을 만큼 구석에, 아주 작은 글씨로.

 

54 "널 사랑해" "널 믿어"란 말을 자주 자주 당신 연인에게 들려 주길.

 

55"일요일 낮 12시에 전화할께"라고 말해 놓고는 일부러 안한다.

 

56 최근의 베스트셀러를 읽고 침튀기며 토론해본다.

 

57 연인이 데리고 나온 친구에게 지나치다 싶을 정도로 관심보이기.

적당히 질투심을 자극하는 것도 고전적인 연애의 손자병법.

 

58 늘 청바지만 입던 여자라면 하루쯤 미니스커트 입은 모습을 보여준다.

 

59. 만난 지 일년째 되는 날 처음 만났던 그 시간, 그 장소에서 그날

마셨던 차를 마시며

데이트하기.

 

60 전화를 걸어 아무말 없이 그가 평소에 좋아하던 음악을 들려준다.

 

61 당신의 연인이 전혀 상상하지 못할 기발하고 감동적인 일을 저지르라.

 

62 엽서를 보낸다. 이렇게. "엽서라서 남이 볼까봐 사랑한단 말은 차마

못쓰겠어."

 

63 비오는날, 우산속!

 

64 그녀에게 한 번쯤 당신의 거친 면을 보여 준다.

 

65 "내일은 꼭 이 옷입고 나와야 돼."라고 말하며 연인에게 빨간색 티를

선물한다.

그리고, 당신은 그와 디자인이 똑 같은 파란색 티를입고 약속

장소에 나간다.

 

66 계약 연애하기. 계약 기간이 끝난뒤 상대가 마음에 들면 계약을

연기하고

마음에 없으면 미련없이 굿바이 한다.

 

67 당신의 속마음을 들키고 싶다면? 일기장을 무심히 연인 주위에 놓아

둔다.

 

68 다 쓴 편지를 가로 세로 몇 번씩 조각내 뒤죽박죽 섞어보낸다.

조각끼리 짜 맞추면

그제서야 사연이 나타난다.

 

69. 어느날은 말을 한마디도 안한다.

 

70 KISS의 느낌을 이야기 한다. 

 

71 용돈이 떨어진 연인과 짤짤이 하기 .

 

72 총이 있다면 죽이고 싶은 사람 이름 세명만 대기. 잘 생각해봐라,

아마 

있을 것이다.

 

73 테트리스, 핏 파이트 스트리트 파이트 ....오락실에 나란히 앉아

둘이 

함께 할 수 있는 게임을 즐긴다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제 목 :사랑의 말 한마디 I . Y . J

 

♥ 사랑한다는 것은 둘이 마주보는 것이 아니라 함께 같은 방향을 쳐다

보 

는 것이다. -생떽쥐베리-

 

▶ 사랑은 그 사랑의 보상이다. -존 드라이든-

 

▧ 아무리 열렬한 연인들도 때로는 무관심과 진부함을 느낀다.

이들에게 사랑 이란 단어는 그 틈새를 일시적인 것으로 만들고 두

사람 

을 이어주는 다리가 된다. -올더스 헉슬리-

 

☏ 사랑의 계산 방법은 독특하다.

절반과 절반이 합쳐 하나가 되는 것이 아니라, 오직 두 개가 모여

완전 

한 하나를 만들기 때문이다. -조 코데르트-

 

◎ 결국 사람을 사랑을 얼마큼 주는가에 따라서 얼마나 많은 사랑을

받는가 

를 알 수 있다. -존 레논과 폴 메카트니-

 

● 사랑은 화살처럼 빨리 지나가는 것처럼 보인다.

그러나 그 사랑을 성장시키는 데는 시간이 필요하다.

어떤 남자와 여자도 그들이 결혼을 해서 반세기가 지나기 전까지는

완벽 

한 사랑이 무엇인지 말할 수가 없다. -마트 트웨인-

 

▥ 사랑은 손 안에 머문 수은과 같다.

손가락을 펴도 수은은 손바닥에 남지만 잡으려고 움켜쥐면 멀리

달아난 

다. -도로시 파커-

 

◆ 사랑은 의지의 실천이다. 즉 하고자 하는 의도와 행동, 두 가지

모두를 

같이 묶은 것이 사랑이다. -M.스코트 팩-

 

⊙ 헌신이야말로 사랑의 연습이다. 헌신에 의해 사랑은 자란다.

-로버트 루이스 스티븐슨-

 

★ 눈물은 눈동자로 말하는 고결한 언어. -로버트 해릭-

 

◑ 이 세상의 태양 아래 움직이는 모든 이들에게 식어가는 태양의 반쯤

따 

사로운 것이 얼어죽는 것보다 나으니 반의 사랑도 전혀 사랑하지

않는 

것 보다는 나은 것이니. -필리스 맥킨레이-

 

■ 배고픔 보다는 과식이 인간에게 해를 끼치는 것과 마찬가지로 지나친

사 

랑 역시 인간에게 해롭다. -잔 홀 리히터-

 

◀ 사랑의 손길이 가장 적게 닿는 곳에 가장 많은 사랑이 필요하다.

 

♠ 사랑은 전율할 수밖에 없는 행복이다. -칼릴 지브란-

 

♥ 사랑만 있다면 행복하지 않아도 살아갈 수 있다. -도스토예프스키-

 

♣ 모든 사랑은 달콤하며, 주고 받을 수 있는 것.

이런 달콤함을 일으킬 수 있는 사람은 행운아. 하지만 이것을 잘

느낄 

수 있는 사람은 영원히 행복한 사람. -쉘리-

 

☎ 성애에는 다양한 요구가 있지만 사랑에는 전혀 아무런 요구됴 없다.

-테오도르 레이크-

 

※ 사랑을 위해서 성애를 강요해서도 안되고 성애를 위해서 사랑을

강요해 

서도 안된다. -메리 맥카시-

 

◆ 사랑은 명령하는 것이다. -라틴속담-

 

▼ 진짜 유일한 마술, 유일한 힘, 유일한 구원, 유일한 행복, 사람들은

이 

것을 소위 사랑하는 것이라고 부른다. -헤르만 헤세-

 

▥ 사랑은 탐색이다. 결혼은 정복이다. 이혼은 심판이다. -헬렌 호우런드-

 

▲ 사랑은 스스로 자기 길을 찾아낸다.

 

♥ 당신을 사랑합니다.

있는 그대로의 당신 뿐 아니라

당신과 함께 있을 때의 

나도 사랑합니다.

당신을 사랑합니다.

당신이 당신을 만들어가는 것 뿐 아니라 당신이

만들어 가는 나의 모습 때문에 당신을 사랑합니다. -로이 크롯츠-

 

▶ 진정한 사랑은 상대방이 잘 되길 바라는 것이다.

낭만적 사랑은 단지 상대방이 있기만을 바라는 것이다. -마가렛

앤더슨-

 

▧ 사랑의 반대말은 무관심이다. -발자크-

 

☏ 전혀 사랑하는 않는 것보다는 사랑을 하고 실연을 당하는 것이 더

낫다.

-알프레드 테니슨-

 

◎ 사랑하는 동안에만 용서할 수 있다.

 

● 용서하는 것은 가장 고결하고 가장 아름다운 사랑의 형태.

용서는 이 세상에서 듣지 못할 평화와 행복을 그 보답으로 주나니.

-로버트 뮬러-

 

▥ 존중하지 않는 곳에서는 우리의 사랑도 끝난다. -벤자민 디즈레일리-

 

 

제 목 : 그녀의 버릇을 파악 하라 ! 

 

1. 손으로 머리카락을 잡아당기는 버릇이 있는 여자.

두서너 가닥의 머리카락을 한시도 쉴새없이 잡아당기는 버릇이 있는

여 

자는 자기 자신의 일에 매우 민감한 반응을 보이는 형이다.

이런 버릇이 있는 여성은 대개 어릴때 몸이 약해 응석받이로

자랐거나, 

경제적으로 빈곤하게 자라온 경우이다.

장점은 상상력이 풍부하고 독립심이 강해 혼자서도 무리없이 살 수

있다 

는 것이다.

자신의 행동에서는 심할 정도로 민감하게 반응하고, 남에 대한

배려가 

부족해 남의 마음을 아프게 할 때도 있다.

 

2. 입을 손으로 자주 가리는 버릇이 있는 여자.

이 버릇은 자기의 본심을 감출때 쓰는 특유의 동작으로 자기를

실제보다 

좋게 봐주기를 바라는데서 발생하는 잠재의식이다.

심리의 내부에 성에 대한 욕구가 강하게 내재되어 있는데 그것을

상대방 

이 눈치태지 못하게 하기위한 억제가 담겨 있는 행도으로 남에게

관심을 

끌기 위한 욕구이기도 하다.

 

3. 잔소리를 많이 하는 여자

이런 경우는 직접 행동형으로 마음에 응어리가 생기면 말하지 않고는

직 

성이 풀리지 않는 타입이다.

그렇지만 그런 잔소리도 사랑의 소리로 들을 각오가 되어 있다면

안심하 

고 사랑해도 좋을 타입이다.

꼼꼼하게 챙기는 성격이라 살림 잘하는 여자가 될 수도 있다.

 

4. 처음 만난 자리에서 손을 가만히 두지 못하는 여자

만남의 자리에서 빈컵을 만지작 대거나 냅킨을 접거나 하는 무심한

여자 

가 있다.

이런 행동은 자신의 전부를 남에게 들키고 싶지 않다는 마음에서

나오는 

동작으로 상대방 남자의 시선을 그쪽으로 쏠리게 하여 자신을

보호하려 

는 방위행위다.

긴장을 주지않는 상대일때는 이런 행동이 나타나지 않는다.

만약 데이트를 할때 여자가 이렇게 행동한다면 당신이 마음에 든다는

잠 

재적 표현이다.

 

5. 다리를 쉴새없이 떠는 여자

행동 중 가장 거슬리는 행동은 발을 떠는 것이다.

이 버릇은 옛부터 복을 거둬 가난하게 산다고 하여 꾸지람을 듣기도

하 

는 것이다.

이 버릇의 소유자는 매우 신경질적이어서 마음이 불안하고 긴장을

하고 

있는 사람으로 어떠한 마음의 기대가 좀처럼 채워지지 않아

초조해졌을 

때 나타나기 쉬운 행동이다.

 

 

 

6. 다리를 꼬고 앉는 버릇이 있는 여자

이런 여자는 대개 개방적인 스타일로 자신의 외모에 자신을 갖고

있는 

여자가 많다.

남성들의 눈이 다리에 집중될 것을 충분히 감지하면서 무의식적인

소망 

이 담겨 있는 것이다.

이런경우는 다분히 타인의 시선을 의식한 것이고 그런 여자는

자존심이 

강하다.

남자의 꼬임을 충분히 즐길줄 아는 여자다.

 

7. 크고 둥글게 글씨를 쓰는 여자

글씨는 그 사람의 마음이 표현되는 것이기도 하다.

글을 꾹꾹 눌러쓰는 사람이나, 아주 작게 쓰는 사람, 딱딱하고

네모지게 

글씨를 쓰는 사람은 잠재의 깊은 심연이 소극적이고 폐쇄적인 사람일

경 

우가 많다.

반대로 가볍게 글씨를 쓰거나 시원하게 쓰는 사람은 개방적인 성격의

소 

유자이기도 하다.

이런 경우의 여자는 명랑함을 간직하고 있어 어떤 일에 구애됨 없이

자 

신의 감정을 솔직히 표현하기도 한다.

한마디로 교제하여도 안심할 수 있는 여자다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제 목 : 좋아하는 색 과 성격 

 

* 빨강

강한 희망과 정열적인 의욕을 가진 적극적인 사람.

무턱대고 모험을 해 버리는 외향형 성격이기 때문에 '따분 함'을

싫어하여 타인에게는

'변덕장이'로 보일수 있다.

자기의 실패를 타인의 탓으로 돌리는 경향이 있으나, 그것 만 잘

조절하면 성공의 문은 열린다.

 

* 파랑

평온하며 조화로운 생활을 지향한다. 내성적인 성격.

행동을 주의 깊게 그리고 차분한 행동을 한다. 때문에 어떤 일이든지

진지하게 열중한다.

전체적으로 성실하고 타인에게 도 좋은 친구가 될 수 있다.

 

* 녹색

뭔가 시작하면 반드시 끝내는 인내심이 있다.

사교성과 예의에도 민첩하다. 편견을 싫어하는 도덕적인 사람. 새로운

것을 받아 들이는 데에는

약간의 거부 반응을 나 타낸다. 보수적이기 보다는 자신이 기대하고

상상한 대로 하고 싶어 하기 때문이다.

성공의 비결은 자신을 일류의 장소, 일류의 시간 속에 있게 하는

것이다.

 

* 노랑

새로움, 현대성, 미래 등을 나타낸다.

지적이며 이상주의자다. 상상력 또한 대단히 풍부하다.

반면에 수줍음도 많이탄다.

애매모호한 태도 때문에 타인에게는 도도하게 보이기 쉽고, 고립의

원인이 되기도 한다.

구체적인 행동보다는 이론이 앞서가는 경향이 있다.

 

* 보라

예술적 재능이 풍부한 사람이다.

자신이 남과 다르다는 생각이 있기 때문에 겉모습에 대한 관심은 남보다

배가 크고 취미도

클래식 음악이나, 승마와 같은 고상한 것을 좋아한다.

성격은 예민하며 관찰력이 있으나, 허영심과 오만감도 강하다.

 

* 황토색

냉정하며 헌신적인 사람이다.

책임감이 강하며, 경솔한 것을 싫어해 지나치게 결백하다는 이미지를 줄

수 있다.

직업은 돈을 관리할 능력이 있기 때문 에 그 방향이 좋다. 가정이나

가족을 소중히 한다.

 

* 회색

비밀주의적 경향이 강하고 남과 깊이 관계를 맺는 것을 좋아 하지

않는다.

누군가의 간섭을 받으면 맹렬하게 대드는 경향도 있다.

일반적으로는 침착하며, 온순하다.

 

 

 

* 검정

반항적이며 남에게 지시를 받는 것을 싫어한다.

자기의 성격이나 감정을 남에게 감추려는 성격이며, 자기 는 세상을 다

안다는 듯이 행동한다.

때문에 표면적으로 기지가 풍부하며, 영리하게 보인다.

독단적으로 행동하는 것이 결점이다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

제 목 : 접근 방법과 성격

 

 

1. 먼저 상대의 의견을 묻고 그 결과에는 따르는 편이다.

[ 남성 ]

일반적으로 수수하며 진지한 노력가 타입이다.

그러나, 재미없는 사람이라고 생각될 수도 있기 때문에 여 성쪽에서

멀어져버리는 경우가 많다.

행동이나 옷차림을 다소 화려하게 해보자. 당신에게서 다른 매력을

발견하게 될 것이다.

[ 여성 ]

도덕의 '절제'가 강한 경향이 있다.

순수하지만 적극성이 없는 사람으로, 남성은 '자기에게 접

근했으면'하고 바라고 있을 것이다.

생각한 것보다 대담한 언행을 해보자.

남성에게는 오히려 매력적으로 느껴질 것이다.

 

 

2. 자기의 의견을 말하거나, 자기가 좋은 쪽을 택하는 편이다.

[ 남성 ]

일반적으로 남에게 호감을 받는 타입이다.

무슨 일에든 자신감을 발휘하는 타입이나 자기 만족감과 상대의 기분

사이에 틈이 생겨도 깨닫지 못하는 경우가 

많기 때문에 상대편이 마음속에 들어가기가 힘들다.

[ 여성 ]

자신감이 매우 강한 성격으로 무슨 일을 하더라도 타협을 허용치 않는

타입이다.

융통성이 없으므로 인해 상대에게 반감을 갖게 하기도 한다.

자기 주장과 상대의 기분 사이에 있는 차이를 인식하여 자기 의 언행을

정하는 것이 좋다.

 

 

3. 자신을 가지고 상대에게 말하며, 상대의 결점까지도 정확히 지적한다.

[ 남성 ]

자존심이 강하며, 자기 중심적으로 독선적인 부분이 강하다.

좋고 싫음이 분명하고, 상대 여성을 지배하고 싶어하는 욕구가 있다.

[ 여성 ]

의지가 