제목 : [좋은글] 만약..


만약 뭇사람이 이성을 잃고 너를 탓할 때
냉정을 유지할 수 있다면,
만약 모두가 너를 믿지 않을때
자신을 믿고 그들의 의심을 감싸안을수 있다면,
만약 기다리면서 기다림에 지치지 않는다면,
속임을 당하고도 속임으로 답하지 않는다면,
미움을 받고도 미워하지 않는다면,
그리고 너무 선량한 체, 너무 현명한 체하지 않는다면,

만약 꿈을 꾸면서도 꿈의 노예가 되지 않을 수 있다면,
만약 생각하면서도 생각을 목표로 삼지 않을수 있다면,
만약 '승리'와 '재앙'을 만나고도 
이 두 협잡꾼을 똑같이 대할 수 있다면,
네 일생을 바친 것들이 무너지는 것을 보고도
낡은 연장을 집어들고 다시 세울수 있다면,
만약 심장과 신경과 힘줄이 닳아버리고 
남은 것이라곤 '버티라'고 말하는 의지뿐인 때에도
여전히 버틸수 있다면,

만약 여러 사람과 얘기를 하면서도 덕성을 잃지 않는다면,
왕들과 같이 거닐면서도 오만하지 않을수 있다면,
만약 용서할 수 없는 1분을
60초 동안의 달리기로 채울수 있다면,
그러면 이세상과 그 안의 모든 것이 네것이 되리라.
그리고 그때 너는 비로소 어른이 되리라!