제목 : [좋은글] 행복한 사람이란


@ 생활이 궁핍하다 해도 사람나고 돈났지 돈 나고 사람 났느냐고
  여유 있는 표정을 짓는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 누가 나에게 섭섭하게 해도 그 동안 나에게 그가 베풀어 주었던 
  고마움을 생각하는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 밥을 먹다가 돌이 씹혀도 돌보다는 밥이 많다며
  껄껄껄 웃는 사람은 행복한 사람이다.

@ 밥이 타거나 질어 아니가 미안해 할 때 누룽지도 먹고 죽도 먹는데
  무슨 상관이냐며 대범하게 말하는 사람은 행복한 사람이다.

@ 나의 행동이 다른 이에게 누를 끼치지 않는가를 미리 생각하며
  행동하는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 남이 잘 사는 것을 배아파 하지 않고 사촌이 땅을 사도
  축하할 줄 아는 사람은 행복한 사람이다.

@ 자신의 직위가 낮아도 인격까지 낮은 것은 아니므로
  기죽지 않고 당당하게 처신하는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 비가 오면 만물이 자라나서 좋고 날이 개면 쾌청해서
  좋다고 생각하는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 하루 세끼 먹을 수 있는 양식이 있다는 것을 감사하게 생각하고
  비가 새도 바람을 막을 집에 살고 있다는 것을 감사하게 느끼는
  사람은 행복한 사람이다. 

@ 좋았던 추억을 되살리고 앞날을 희망차게 바라보는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 받을 것은 잊어버리고 줄 것을 잊지 않는 사람은 행복한 사람이다. 

@ 행복은 돈으로는 살 수가 없는 것이다.
  마음 한번만 바꿔 먹으면 그 순간부터 난 행복한 사람이 된다.