제목 : [좋은글] 이봐, 턱을 높이 들라구

 종교가 금지되어 있던 시절,소련의 한 작은 마을에 
카톨릭을 몰래 전파하는 신부가 있었다. 그러던 어느
날 신부는 결찰에게 들켜 시베리아 수용소로 보내졌다. 
그 소식을 듣고 마을의 절친한 친구였던 이발사는 매우 
슬퍼했다. 결국 친구가 너무나 걱정된 나머지 그는 무작정 
시베리아로 떠나 그 곳 수용소에서 일자리를 구했다. 
이발사는 그 곳에 있다 보면 언젠가는 친구를 만날 수 
있을 것이라고 믿었던 것이다. 수용소에서 이발사의 
일은 죄수들의 머리를 깎아 주는 것이었는데 감시가 
심해 죄수들과 자유롬게 얘기를 나눌 수 없었다. 
그렇게 몇 주가 흘러간 어느날, 여느 때처럼 최수들의 
머리를 깎기 위해 대기실로 들어간 이발사는 소스라치게 
놀랐다. 의자에 덥수룩한 머리의 신부가 앉아 있었던 것이다. 
그러나 이들은 서로의 눈빛만 쳐다볼 뿐 아무런 말도 나눌 수 
없었다. 신부의 머리카락을 자르는 이발사의 손이 가늘게 떨렸다. 
신부에게 이발사가 할 수 있는 말은 고작 머리카락을 고르게 
자르기위해 고개를 들라는 주문뿐이었다. "이봐, 턱을 들어." 
이발사는 힘주어 말했다. 이 말은 러시아 말로 "힘 내!"라는 
관용적 뜻이 숨어 있었다. 신부는 이발사의 말에 새로운 용기를 
얻었다. '고맙네, 친구. 턱을 빳빳이 드록 이무서운 곳에서 꼭 
살아 남겠네.' 이발사는 신부가 풀려나기 전 3년 반 동안 수용소
에서 그 일을 계속했다. 비록 몇 개월에 한 번씩 이루어진 만남이
었지만 그때마다 이발사는 신부에게 힘주어 말했다."이봐, 턱을 
더 들어!" 그러면 신부는 턱을 들면서 이발사의 눈빛을 슬쩍 
바라보았다. 끝까지 희망을 버리지 않겠다는 결심을 하면서...

                                      참 소중한 이야기/반도