제목 : [좋은글] 어린왕자에게 보내는 편지 

  "사람들은 이제 무얼 알 시간조차 없어지고 말았어. 다 만들어놓은 
   물건을 가게에서 사면 되니까. 하지만 친구를 팔아주는 장사꾼이란 
   없으므로 사람들은 친구가 없게 됐단다. 
   친구가 갖고 싶거든 날길들여!"

현대인들은 바쁘게 살고있다. 시간에 쫓기고 일에 밀리고 돈에 추격당하
면서도 정신없이 산다. 어디서 와서 어디로 가는지도 모르면서, 피로회복제를 
마셔가며 그저 바쁘게만 뛰어다니려고 한다. 전혀 길들일 줄을 모른다.
그래서 한 정원에 몇천 그루의 꽃을 가꾸면서도 자기네들이 찾는 걸 거기서
얻어내지 못하고 있는 거다. 그것은 단 한송이의 꽃이나 한 모금의 물어세도
얻어질 수 있는 것인데...
너는 또 이렇게 말했지.
"그저 아이들만이 자기네들이 찾는 게 무언지를 알고 있어. 아이들은
헝겊으로 만든 인형 하나 때문에도 시간을 허비하고, 그래서 그 인형
이 아주 중요한 것이 돼버려. 그러니까 누가 그걸 뺏으면 우는거야...."
어린왕자!
너는 죽음을 아무렇지 않게 생각하더구나. 이 육신을 묵은 허물로 
비유하면서 죽음을 조금도 두려워하지 않더구나. 삶은 한 조각 구름이
 일어나는 것이요, 죽음은 한조각 구름이 스러지는 것이라고 여기고있더라.
그렇다, 이 우주의 근원을 넘나드는 사람에겐 죽음 같은게 아무것도 
아니야. 죽음도 삶의 한 과정이니까. 어린왕자, 너의 실체는 그 묵은 
허물같은 것이 아닐꺼야. 그건 낡은 옷이니까. 옷이 낡으면 새옷으로 
갈아입듯이 우리들의 육식도 그러할걷. 그리고 네가 살던 별나라로
돌아가려면 사실 그 몸뚱이를 거지고 가기에는 거추장스러울 거다.
  "그건 내버린 묵은 허물 같은 거야. 묵은 허물, 그건 슬프지 않아. 
이봐 아저씨, 그건 아득할 거야. 누두 별을 쳐다볼래. 모든 별들이 
녹슨 도르래달린 우물이 될거야. 모든 별들이 내게 물을 마시게 해 줄 거야...."