제목 : [좋은글] 죄와 벌 

늦은 밤, 외과인 존슨 박사에게      존슨 박사는 할 수 없이 뛰다가
전화가 걸려왔다.                   지치면 걷고, 조금 걷다가 다시 
한 소년이 총을 가지고 장난을       뛰어 가까스로 병원에 도착했다.
하다가 그만 오발을 하여 생명       "어떻게 됐습니까?"
이 위태롭다는 내용이었다.          가쁜 숨을 쉬며 담당 의사에게
소년이 입원한 병원은 50Km나        물었다. "5분전에 죽었습니다.
떨어져 최고 속력으로 차를 몰       5분만 일찍 오셨더라면 살 수 
아도 족히 30분은 걸렸다.           있었을텐데." 이때 죽은 소년의
"소년은 살릴 수 있는 의사는        가슴에 얼굴을 파묻고 울던 소년
박사님밖에 없습니다.               의 아버지가 존슨박사를 무섭게
제발 빨리 와주십시오!" 전화상      노려보았다. "아니, 당신은?"
의 다급한 목소리를 떠올리며        "당신이 의사였단 말이오!" 소년
존슨 박사는 차의속력을 최고로      의 아들은 당신이 주였습니다."
냈다. 그런데 20Km쯤 갔을 때        박사가 혀를 차며 질책하자 사나이
웬 사나이가 갑자기 길을 막으며     이는 실성한 사람처럼 울부짖었지
차를 세워달라고 손짓했다.          만 아무 소용이 없었다.
사나이가 몹시 급하게 보여 그냥       
지나칠수가 없었다.                              
"어디까지 가십니까?"  
존슨 박사가 차를 세우고 묻자       가슴을 활짝열고 세상을 보아라/민중
사나이는 대뜸 권총을 들이댔다.     
"잔말 말고 어서 내려!" 
존슨 박사는 뜻밖의 상황에 어찌
할 바를 몰랐다. 소년의 생명이 
초를 다투는데 정말 큰일이었다.
"여보시오. 나는 의사요. 지금
생명이 위태로운 환자를 치료하
러 가는 길이니 제발 보내 주시
오!" 애원을 했지만 사나이는 
싸늘한 표정으로 박사를 차에서
강제로 끌어 내고 거칠게 시동을
걸었다.