 제목 : [좋은글] 사랑

 다른 이를 사랑하기 원하시나요?

 그렇다면 먼저 자신을 사랑하십시오.

 누구에게 무엇인가를 주기 위해선

 그 무엇인가를 가지고 있어야 하는것

 당신의 가슴에서 사랑이 피어오를때

 당신은 이미 새로운 만남을 경험하게 되는 겁니다.


 걸작을 남기기 원하시나요?

 그렇다면 먼저 사랑을 배우십시오.

 미움은 파괴를 가르치지만 사랑은 창조를 배워주리니

 그저 폐허로 남기 쉬운 인생에

 사랑은 파도를 넘어 희망처럼 와서 무너진 데를 일으키리니

 당신 최고의 걸작을 만들기 위해

 오늘 진정한 사랑을 배우십시오.


 기적을 체험하기 원하시나요?

 오늘 당신의 생애에 기적을 일으킬수있음을 믿으시나요?

 사랑의 신비는 언제나 일상을 넘는것.

 기쁨은 날개

 슬픔은 사랑

 그러나 사랑은 언제나 기적.


 파랑새를 찾아 다니시나요?

 아름다운 무지개가 서려면 비와 햇빛

 둘 다 필요하듯이 아름다운 노래가 불려지려면

 화음과 곡조가 있어야 하듯이

 사랑은 인내와 헌신을 요구하는것.

 보이는 걸 그리워하는 사람

 그러나 보이는 데 있지 않은 사랑.


 새로운 만남을 그리워하시나요?

 때로 사랑한다는 것이 추상적이어서

 하나도 실감나지 않는 타인의 식탁처럼

 그저 무너지는 아픔을 느낄때가 있나요?

 그래도 사랑하는 일은 최대의 기쁨이니

 더러움에 물들지 않기를 소원한다면

 오늘, 사랑이 주는 만남에 가슴 설레이실 겁니다.

 새로 시작하기 원하시나요?

 가장 멀리까지 비추는 빛은 가까이서도 가장 밝은 법

 하늘의 푸른 면적은 구름보다 넓으니

 당신의 그릇을 넓게 펴서 사랑을 담고

 새벽에 뛰는 사람처럼 일어나 가장 멀리까지 바라다 보십시오.

 행복은 사랑의 능력에 달려있는것

 사랑은 바이올린처럼 연습을 필요로 하는것

 새로 시작하는 날을 위해 사랑을 가지십시오.