제목 : [좋은글] 참 좋은 이야기 - 첫번째

- 차례 - 
이야기 하나 - 바이올린 경매장에서
이야기 둘 - 아들의 친구
이야기 셋 - 사랑의 진실함


[이야기 하나] - 바이올린 경매장에서

영국의 어느 경매장, 그곳에는 갖가지 물건을 사러
온 사람들로 꽉 차 있었습니다. 값비싼 물건들이 
하나 둘 팔리고 난 뒤 마지막으로 바이올린이 경매에 
붙여졌습니다. 경매인이 바이올린을 높이 들어 
사람들이 그것을 볼 수 있게 하였습니다. 그런데 
그 바이올린은 한쪽이 부서져있는 아주 낡고 
보잘것 없는 것이었습니다. 사람들은 그런 상품을 
누가 사겠냐며 킥킥거리며 비웃기 시작했습니다. 
그러다 어느 한 사람이 아이들 과자값도 안되는 
가격인 1실링을 부르자 사람들은 일제히 폭소를 
터트렸습니다. 그리고 바이올린을 그 가격에 
주라고 소리치기 시작했습니다.

그때 한 노인이 단 위로 올라갔습니다. 노인은 
진지한 얼굴로 장내를 둘러보았습니다. 그러자
소란스러웠던 장내는 일순간 침묵이 흘렀습니다. 
노인은 경매인의 손에서 바이올린을 건네받더니 
그것을 턱에 괴고는 연주하기 시작했습니다. 
바이올린의 소리는 너무나 아름다웠습니다. 
가늘고 절묘한 선율이 그곳을 가득 흘러넘쳤습니다. 
연주는 계속되고 노인의 이마엔 땀방울이 송글송글 
맺혀 왔습니다. 연주가 끝나자 사람들은 환호성을 
지르고 우뢰와 같은 박수를 쳤으며 감동에 젖은 
어떤 사람은 소매끝으로 눈가를 훔치기도 
하였습니다. 노인은 정중히 허리를 굽혀 인사를 
하고 다시 제자리로 돌아갔습니다.  경매인이 
다시 노인이 연주한 바이올린을 들고 값을 
물었습니다.
 ` 5파운드, 10 파운드....` 
가격은 계속 올라갔습니다. 사람들은 너도나도 그 
바이올린을 사겠다며 값을 불렀습니다.  결국 낡고 
초라한 바이올린은 100파운드라는 엄청난 가격에 
낙찰되었답니다.

;; 아마도 바이올린을 켠 노인은 그것의 주인일 
것입니다. 사람들은 모두 그 바이올린을 보잘 것 
없는 것이라고 했지만 그에게는 아주 중요한 물건
이었을 것입니다. 그 바이올린을 소중히 하는 
노인의 마음, 아마도 바이올린 소리는 노인의 
따뜻한 마음에서 우러나오는 들리지 않은 음성이 
소리를 타고 들렸기 때문에 사람들의 감동을 
주었을 것입니다.언제나 따뜻한 마음으로
모든 것이 소중하다는 것을 알고
그것을 바라볼 때 우리들 가슴은 더욱 따뜻해 지며
또한 모든 사람들의 가슴도 따뜻해 질 것입니다.
사랑이 넘치는 마음은 결코 지나치지 않습니다.


[이야기 둘] - 아들의 친구

미국 샌디에이고 교외의 큰 저택에 한 통의 
전화가 걸려왔습니다. 

" 엄마, 저에요, 저 지금 돌아왔어요." 

전화 저편에서 들려오는 목소리는 분명 전쟁에
참여했던 아들의 목소리였습니다.
밤낮을 가리지 않고 아들이 제발 살아서 돌아오기만을 
빌어온 어머니는 아들의 이름을 부르며 울음을 
터뜨렸습니다. 

" 어머니, 울지 마세요. 전 괜찮아요. 
그런데 엄마, 친구 하나를 데리고 왔어요. 
그 친구는 몹시 다쳤어요. 
하지만 딱하게도 갈 집이 없어요. 
그래서 우리와 함께 살았으면 좋겠어요."

그동안 소식이 없던 아들이 무사히 돌아왔다는 
사실에 어머니는 눈물을 훔치며 말했습니다. 
" 오냐, 그래라. 우리와 당분간 같이 살자꾸나. 
지금 어디 있니.빨리 오거라"

하지만 아들은 어머니의 당분간이란 말을 듣고 그 
친구와 떨어질 수 없다며 늘 함께 살겠다고 말했습니다. 
아들의 억지에 못 이긴 어머니는 할 수 없이 
한 1년쯤 함께 살자고 말했습니다. 
그러자 아들은 절망적인 목소리로 말했습니다. 

" 엄마, 나는 그 친구와 영원히 함께 살고 싶어요. 
그 친구는 몹시 불쌍한 친구에요. 
외눈에, 외팔에, 다리도 하나밖에 없다구요."

몇 년만의 통화였지만 성급한 어머니는 그 말을 듣자
감정을 억제하지 못하고 벌컥 화를 내며 말했습니다. 

"얘야, 너는 너무 감상적이구나. 
넌 지금 전쟁터에서 돌아왔어.
그 친구는 결국 너의 짐이 되고 말 게다."

" 짐이 된다구요? "

아들은 어머니가 채 말을 잇기도 전에 전화를 끊어 
버렸습니다. 애타는 마음으로 아들의 소식을 기다렸지만 
하루, 이틀이 지나도 연락은 오지 않았습니다. 그러던 
어느날 해군본부에서 전보 한 장이 날아들었습니다. 
그것은 아들이 샌디에이고 호텔 12층에서 뛰어내려 
자살했다는 내용이었습니다.  
집으로 아들의 시체가 운구되어 오던 날, 
어머니는 그만 깜짝 놀라 쓰러지고 말았습니다. 
그 아들은 외눈에, 외팔에, 외다리였던 것입니다.

;; 우리들 모두가 짐이 될 수 있습니다.
만약 당신이 길거리의 걸인들을 짐이라고 생각한다면
당신도 그 사람과 같은 걸인이 될 수 있습니다.
그러면 당신은 짐이 될 것입니다.
사랑이 부족한 마음이 그를 절망의 나락으로 빠뜨렸습니다.
또한 그것은 슬픈 사연입니다.
누군가를 짐으로 생각하는 마음을 버리고 
모든 사람을 사랑할 수 있는 그런 사람이 되었으면 좋겠습니다.


[이야기 셋] - 사랑의 진실함

모세 멘델스존은 잘생긴 것과는 거리가 멀었다. 
체구도 작은데다가 기이한 모습의 꼽추였다. 
어느 날 그는 함부르크에 있는 한 상인의 집을 
방문했다가 그 집의 아름다운 딸 프룸체를 알게 되었다. 
첫눈에 그는 그녀를 향한 절망적인 사랑에 
빠지고 말았다. 하지만 보기 흉한 그의 외모 때문에 
프룸체는 그에게 눈길조차 주려고 하지 않았다. 
집으로 돌아가야 할 시간이 다가왔을 때 그는 
계단을 올라가 용기를 내어 프룸체의 방으로 들어갔다. 
그것이 그녀와 대화를 나눌 수 있는 마지막 기회였다. 
그녀는 천상의 아름다움을 지닌 여인이었으나, 
그녀가 눈길 한 번 주지 않는 것에 대해 그는 
깊은 슬픔을 느꼈다. 몇 차례 대화를 시도했지만
프룸체는 대꾸조차 하지 않았다. 

마침내 그는 부끄러워하며 물었다.

"당신은 결혼할 배우자를 하늘이 정해준다는 말을 믿나요?"

프롬체는 여전히 창 밖으로 고개를 돌린 채 차갑게 대답했다.

"그래요. 그러는 당신도 그 말을 믿나요?"

그가 말했다.

"그렇습니다. 한 남자가 이 세상에 태어나는 순간, 
신은 그에게 장차 그의신부가 될 여자를 정해 주지요.
내가 태어날 때에도 내게 미래의 신부가 정해졌습니다. 
그런데 신은 이렇게 덧붙이는 것이었습니다.  
'하지만 너의 아내는 곱사등일 것이다.'  
나는 놀라서 신에게 소리쳤습니다.  
'안 됩니다. 신이여! 여인이 곱사등이가 되는 것은 
그 순간 프룸체는 고개를 돌려 그의 눈을 바라보았다. 
그 순수한 눈빛을 통해 어떤 희미한 기억이 떠오르는 
듯했다. 프룸체는 그에게로 닥가 가만히 그의 손을 
잡았다. 훗날 그녀는 모세 멘델스존의 헌신적인 아내가 
되었다.


;; 모세 멘델스존이라는 사람이 말을 잘 해서 아름다운
그녀와 결혼을 했다고 생각할 수도 있을 것입니다.
하지만 모세 멘델스존은 진실했습니다.
그의 말에는 하나의 거짓도 없었습니다.
진실한 사랑은 진실한 말을 하며
그게 설령 황당한 이야기 일지라도 그것은 사실인 것입니다.
사랑을 이야기 하는 사람에게 바람둥이 일지도 모른다는
의심을 하지 마십시오. 그가 설령 바람둥이 일지라도
그가 하는 사랑만큼은 의심해서는 안됩니다.
사랑은 언제나 진실하기 때문입니다.