제목 : [좋은글] "나의아버지는내가.."에서

네살때: 아빠는 뭐든지 할수 있었다.

다섯살때: 아빠는 많은걸 알고 계셨다.

여섯살때: 아빠는 다른 애들의 아빠보다 똑똑하셨다.

여덟살때: 아빠가 모든걸 정확히 아는 건 아니었다.

****

스물다섯살때: 아빠는 그것에 대해 약간 알기는 하신다. 그럴수밖에 없는것은,
              오랜동안 그일에 경험을 쌓아 오셨으니까!

서른살때: 아마도 아버지의 의견을 물어보는게 좋을 듯하다.
          아버진 경험이많으시니까..

서른다섯살때: 아버지에 여쭙기 전에는 난 아무것도 하지않게 되었다.

마흔살때: 아버지라면 이럴때 어떻게 하셨을까 하는 생각을 종종한다.
          아버진  그 만큼 현명하고 세상경험이 많으시다.
쉰살때: 아버지가 지금 내곁에 계셔서 이 모든걸 말씀드릴 수 있다면 난 무슨 일이든 할 것이다.  
        아버지가 얼마나 훌륭한 분이셨는가를 미처 알지 못했던게 후회스럽다.
        아버지로부터 더 많은 걸 배울수도 있었는데 난 그렇게까지 하지 못했다.

 ---- 앤 랜더즈.. 마음을 열어주는 101 가지 이야기 중에서 -----