제목 : [좋은글] 약이되는 웃음, 독이되는 웃음 

웃음은 인간의 질병을 예방하고 또 질병을 치료하는 상당한 효과가 있다.
웃음을 잘만 사용하면 스트레스로 가득한 복잡한 사회에서 큰 정신적, 
사회적 도움이 된다. 하지만 맛있는 버섯에도 독버섯이 있듯이 모든 웃음이
다 약이 되는 것이 아니다. 어떤 웃음은 독이 된다는 것을 많은 웃음요법 학자
들은 지적하고 있다. 

  건강을 해치는 웃음은 냉소적 유머, 유해한 유머, 신랄한 유머, 모욕적 유머
등이다. 이런 웃음은 인간 사이에 벽을 쌓고, 분노와 스트레스를 증가시키며,
방어적인 공격성을 키우며, 부정적인 생각을 더하고, 드디어 몸에 병을 초래한다.

  하지만 건강한 웃음은 인간 사이에 유대관계를 높여 주고, 긴장감을 줄여주고,
불안감을 해소시켜주며, 희망을 불어넣고, 드디어 우리에게 건강을 주는 것이다.
그러므로, 유머를 발휘할 때 다른 사람을 조소하거나 비꼬거나 상대의 신체적
장애에 대한 것을 문제 삼지 말아야 한다. 또한 상대의 감정을 해칠지도 모르는
성에 대한 소제를 가급적 피해야 한다. 

 ㅇ 우리의 건강을 증진시켜주는 웃음

   - 갑자기 터져 나오는 웃음
   - 입을 크게 벌리고 떠들썩하게 웃음
   - 기쁜 웃음
   - 실없는 웃음 또는 예쁜 웃음
   - 귀염성스럽게 웃음 
   - 소리 내어 크게 웃음
   - 아양 떠는 웃음, 요염한 웃음
   - 소리를 내지않고 빙긋이 웃는 웃음
   - 아양 부리는 웃음
   - 큰 소리로 웃음
   - 바보같은 웃음 

 ㅇ 건강을 해치는 웃음

   - 거짓 웃음
   - 같잖아서 우스움
   - 간교한 웃음
   - 남을 업신여겨 웃음
   - 칼같이 날카로운 웃음
   - 쓴 웃음
   - 업신여겨서 비웃음
   - 조롱하여 비웃음
   - 쌀쌀한 태도로 비웃음
   - 코웃음
   - 비웃음
   - 빈정거리며 웃음 

 * 웃음의 모양은 대부분 한자로 표기하고 있기 때문에 중복되는 내용이
상당히 많더군요.  어쨌든, 일단은 마음을 비워야 하지 않을까?