  도서명: 마인드 맵 북
  저자명: 토니 부잔, 배리부잔
  역자명: 라명화
  출판사명: 평범사
  출판년도: 1994년
  출판사 전화: 02-555-6126
  묵자책의 페이지: 316

      마인드 맵 북

  자신의 지능을 자유롭게 확장하고자 원하는 모든 분에게 이 책을 바친다.

    도움을 주신 분들게
  나의 부모님 고돈 부잔, 장 부잔께 다시 한 번 깊은 감사를 드립니다. 그들은 우리 
형제가 이 엄청난 여행을 시작할 수 있도록 용기를 주셨으며, 특히 원고 준비에 많은 
도움과 노력을 아끼지 않으신 어머니께 감사의 말씀을 드립니다. 
  작가가 창작에 쏟아붓는 그러한 열정으로 '마인드 맵 북'의 저술에 도움을 주신 우
리의 외신부 편집자 벤다 노스; 시각과 이미지의 본질과 중요성 그리고 두뇌, 기억, 
창조성과 예술과의 관계에 관한 심오한 통찰력을 보여 준 미술가 로레인 질; 수년에 
걸친 본서 저술기간 동안 끊임없이 격려와 지지를 노내 준 데보라 부잔; 우리 형제와 
이 책 그리고 마인드 맵핑 월등에 지속적이며 열렬한 후원을 해 준 마이클 J. 겔브; 
많은 시간 동안 여러 가지 자료들을 읽으며 도와 준 우리들의 친구들, 특히 그 중에서
도 갑작스런 비약은 작은 도약이라는 것을 깨닫게 해 준 폴 콜린스; 뛰어난 어휘력으
로 우리에게 열정을 불어넣어 준 주디 콜드웰; 개인적인 성원과 10년에 걸친 이 프로
젝트에 대한 열정, 그리고 이 책이 출판되기까지 물심양면으로 도와 준 신 에덤; 마인
드 맵 패밀리 연구 기법을 최초로 성공시킨 조오지 휴즈; 복사사고와 마인드 맵핑을 
케임브리지 대학의 에이스들에게 적용시킨 에드워즈 휴즈; 지속적인 지지를 보내 준 '
브레인 북'의 피터 러셀; 마인드 맵의 개념 발전에 많은 도움을 준 제랄딘 슈바츠; 복
잡한 미로를 잘 헤쳐나가며 타이핑 하느라 애쓴 필리다 윌슨; 마인드 맵 북 프로젝트
의 처음부터 끝까지 모든 시스템을 잘 운영해 왔고 이 프로젝트에 공헌한 토니의 직원
들 - 캐롤 코우커, 케이트 모렐 그리고 레슬리 비아스; 이 프로젝트에 물심양면으로 
애써주신 BBC의 모든 분들 - 닉 샤프만(자재 담당 이사), 크리스 웰러(출판 부장), 쉴
라 에이블만(공동 논설 주간), 데보라 테일러(프로젝트 편집장), 켈리 데이비스(카피 
부장), 케이트 지(프로덕션 메니저), 사라 키드(디자이너), 제니퍼 프라이(사진 연구
가); 여름 동안의 소강상태에서 벗어나 다시 일에 착수할 수 있도록 도와 주신 마틴과 
앨리슨 커샴; 아낌없는 성원과 지지를 보내주고 그린햄 힐의 아름다운 집과 정원을 빌
려준 케이로, 피터, 도리스, 탄야 그리고 줄리앙 에이레 - 이 책의 많은 부분은 이 곳
에서 쓰여졌다. 멋진 집과 작업장을 제공해 준 폴리가족; 마인드 맵 컴퓨터 소프트웨
어를 최초로 개발해 낸 피터 배렛; 그리고 모든 마인드 맵 제작자들, 복사사고를 실현
하는 사람들과 우리에게 성원을 보내 주고 영감을 불어넣어 준 브레인 클럽의 모든 회
원들에게 심심한 감사의 말씀을 드립니다.
@ff
      차례
  작가에 대해
  작가의 말
  서문 '마인드 맵 북'과 사용법

    제1부 자연적 구조
  제1장 놀라운 두뇌
  제2장 위대한 두뇌들
  제3장 궁지에 몰린 두뇌
  제4장 복사사고
  제5장 미래형 사고-복사사고

    제2부 마인드 맵의 토대
  제6장 브레인스토밍 단어들
  제7장 브레인스토밍 영상
  제8장 브레인스토밍에서 마인드 맵핑까지
  제9장 마인드 맵핑

    제3부 마인드 맵의 구조
  제10장 마인드 맵으로의 가이드 라인
  제11장 자신에게 적합한 마인드 맵 스타일 개발

    제4부 종합
  제12장 의사결정
  제13장 자신만의 사상을 조직화하기(노트하기)
  제14장 다른 사람의 사상을 조직화하기(필기하기)
  제15장 기억력
  제16장 창조적 사고
  제17장 그룹 마인드 맵

    제5부 용도
   PART A 개인
  제18장 자아분석
  제19장 문제해결
  제20장 마인드 맵 다이어리
   PART B 가족
  제21장 가족 연구와 이야기 마인드 맵
   PART C 교육용 마인드 맵
  제22장 사고
  제23장 티칭 마인드 맵
  제24장 마스터 마인드 맵 만들기
   PART D 비즈니스와 전문직에 쓰이는 마인드 맵
  제25장 회의
  제26장 연설 마인드 맵
  제27장 경영관리 마인드 맵
  제28장 컴퓨터 마인드 맵 만들기
   PART E 미래
  제29장 복사사고와 정신적으로 지적인 세계

    부록
  위대한 두뇌들의 노트 퀴즈
  자연 구조판 그림 해설
  위대한 두뇌들의 노트 퀴즈 해답
  참고 문헌
@ff
    작가에 대해
  토니 부잔
  토니 부잔은 마인드 맵(Mind Maps TM)의 창시자이고 브레인 파운데이션의 의장이자, 
브레인 트러스트와 브레인 클럽의 설립자이며 맨털 리터러시(Mental Literacy)라는 개
념을 최초로 주창했다.
  1942년 런던에서 태어난 토니 부잔은 1964년 브리티쉬 콜롬비아 대학을 졸업했으며 
심리학, 영어, 수학, 일반 과학에서 수석을 차지했다. 1966년 플리트 스트리트에 있는 
데일리 텔레그래프에서 근무했고 하이 IQ협회인 인터내셔널 저널 오브 맨사(MENSA) 편
집장을 역임했다.
  전세계적인 명성을 얻고 있는 작가로서 많은 작품을 발표했으며, '네 머리를 써라' 
'기억력을 활용하라' '정신과 독서속도와 두뇌 훈련을 최대한 이용하라'등을 포함한 
그의 책들은 지금까지 50개국 20개의 언어로 번역 출간되었다. 그의 고전이 된 '네 머
리를 써라'는 전세계적으로 수백만 부 이상 팔렸으며 IBM, 제너럴 모터즈, EDS, 플루
어 다니엘, 디지털 이킵먼트 코포레이션사 등에서 사원 교육용 텍스트로 쓰이고 있으
며 영국의 방송대학에서는 학생들의 수업교재로 사용되고 있다.
  그는 TV 프로그램으로서는 최고의 시청율을 기록한 '유즈 유어 헤드 시리즈'(BBC T
V)와 '오픈 마인드 시리즈'(ITV), 두뇌에 관한 1시간 짜리 특집 다큐멘터리 '더 인챈
티드 룸', 그리고 수많은 토크 쇼 등 국내외의 많은 위성방송, TV, 비디오, 라디오 프
로그램에서 활동하면서 명성을 드높이고 있다. 그가 가장 최근에 만든 두 편의 비디오 
중 '마인드 파워'(BBC 비디오 제작)는 마인드 맵핑(Mind Mapping)의 개념을 비즈니스
에 적용시킨 것으로서 1991년 IVCA 페스티발에서 최고상을 수상했고 어린이 두뇌개발
용 한 시간짜리 비디오인 '겟 어헤드(Get Ahead)'는 토니 부잔과 레나 이즈라엘이 직
접 출연, 제작한 것이다.
  그는 정부기관과 BP, 바클레인즈 인터내셔널, 디지털 이킵먼트 코포레이션, 일렉트
로닉 데이터 시스템즈, 휴렛 팩커드, IBM 등의 다국적 기업에서 고문 컨설턴트로 활동
하고 있다. 그리고 세계 일류 기업체와 대학 등에서 정기적으로 강의를 하고 있다. 영 
프레지던츠 오거니제이션의 멤버들 사이에서 그는 '미스터 브레인'으로 통한다. 그는 
메모리아드, 월드 메모리 챔피온십의 창건자이고 마인드 스포츠 올림피아드, 맨털 올
림픽 게임을 공동으로 주창했다. 그의 작품은 모두가 학습장애를 겪고 있는 사람들의 
학습능력 개선을 그 목적으로 하고 있으며 그는 세계에서 가장 높은 '창조적 IQ'의 소
유자이다.
  그는 국제 올림픽 코우치와 선수, 그리고 영국 올림픽 체스팀뿐 아니라 영국 올림픽 
로열 팀의 상담고문이기도 하다. 그는 국제 심리학자 협회 회원이자 인스티튜트 오브 
트레이닝 & 디밸럽먼트 인스티튜트 디렉터즈, 시티 오브 런던의 회원으로 활동하고 있
다. 또한 케임브리지와 브리스톨 대학의 젊은 기업가들 모임의 후원자이기도 하다. YP
O 리더십 상을 수상했으며, 최근에는 EDS로부터 블가능한 것에 도전해서 그것을 성취
하는 자에게 주는 이글 캐처(Eagle Catcher) 상을 수상했다.

  배리 부잔
  배리 부잔은 미국 중서부에 있는 워릭 대학에서 국제 관계 연구 교수로 재직하고 있
으며, 코펜하겐 대학에서 평화와 투쟁 연구센터 소장직을 역임하였다.(1988-90) 브리
티쉬 콜롬비아 대학을 졸업하고(1968), 런던 스쿨 오브 이커나믹스에서 박사학위를 받
았다. 1970년부터 마인드 맵의 이용과 개발에 전념해 왔으며 1981년부터 토니 부잔과 
함께 마인드 맵 북에서 일해 오고 있다.
  그의 학문적 경력을 살펴보면, 그는 역사와 국제 시스템 관계의 전문가이다. 따라서 
세계사, 정치학, 경제학, 과학 분야에서 폭넓은 지식을 가지고 있다. 국제 안전보장의 
개념적 측면과 국제 관계 이론, 유럽, 남아프리카, 동남 아시아, 북동 아시아, 중동지
역 안보에 관해 많은 저술활동과 강의를 해 오고 있다. 로렌스 프리드만은 그를 가리
켜 '20세기 국제 관계 일인자'라고 표현했다.
 주요 저서로는 '해저 정치학(1976)', '국민, 국가 그리고 공포: 국제관계 속에서의 
국가안보 문제(1983)', '전략연구 입문(1987): 군사기술과 국제관계', '유럽 안보질서 
수정; 냉전시대 후의 시나리오(1990)', '무정부 논리학(1993)', '유럽의 동일성, 이
민, 새로운 안보 협의사항(1993)'등이 있으며 현재에도 활발한 저술활동을 하고 있다.
@ff

    작가의 말
  토니: 대학 2학년 때 도서관에 가서 두뇌와 그 사용법에 관한 책이 어디 있는지를 
도서관 직원에게 물었더니 그 직원은 나를 의학서 코너로 안내해 주었다.
  나는 두뇌를 수술하려는 것이 아니라 그 두뇌를 이용하고자 한다고 설명했다. 그랬
더니 그 직원은 친절하게도 그런 책은 없다고 알려 주었다. 나는 놀라서 도서관을 나
왔다. 주위의 다른 학생들처럼 나도 전형적인 성지순례 과정을 겪고 있었다.
  학술적 연구량은 증가하고 있고 우리의 두뇌는 사고와 창조, 기억, 문제해결, 분석, 
작문 등에 과도하게 사용됨으로써 뒤틀리기 시작하고 있음을 나는 서서히 깨닫게 되었
다. 나는 보상의 감소뿐 아니라 무보상의 가속화를 경험하기 시작했다. 더 많이 노트
를 하고 더 열심히 공부를 할수록 학습효과는 점점 더 떨어지는 것 같았다. 논리적 발
전이 전혀 이루어지지 않았다. 공부를 중단한다면 적절한 정보를 흡수하지 못할 것이
고, 그렇게 되면 결과적으로 발전이 있을 수 없었다. 내가 더욱더 열심히 공부를 하
고, 더 많이 노트를 하고, 더 많은 시간을 투자해도 실패의 소용돌이로 빨려 들어가기
만 할뿐이었다.
  문제는 나의 재능과 사고기술을 이용하는 방법에 있음을 깨달았다. 그래서 나는 도
서관에 간 것이었다. 도서관을 나오면서, 내가 필요로 하는 책을 발견하지 못한 것이 
오히려 다행이라는 생각이 들었다. 그런 책이 없다면 너무나도 중요한 분야를 개척할 
수 있는 기회가 나에게 주어질 수도 있기 때문이었다.
  나는 다음과 같은 기본적인 질문사항에 빛을 던져줄 수 있을 것 같은 모든 지식분야
를 연구하기 시작했다.
  * 배우는 방법을 어떻게 배울 것인가?
  * 나의 사고의 본질은 무엇인가?
  * 기억에 가장 도움이 되는 학습기법은 무엇인가?
  * 창조적 사고에 가장 효과적인 학습방법은 무엇인가?
  * 독서에 가장 도움이 되는 방법은 무엇인가?
  * 일반적인 사고에 가장 도움이 되는 방법은 무엇인가?
  * 새로운 사고기법을 개발해서 그 기법을 완성시킬 가능성은 있는가?
  이런 의문을 마음속에 품고 나는 심리학, 두뇌 신경 생리학, 논리 의학, 신경 언어
학, 정보이론, 기억술, 인지, 창조적 사고 그리고 일반 과학에 관해 연구하기 시작했
다. 점차로 나는 인간의 두뇌는 여러 가지 물리적인 면과 지능적인 기술이 분리되기보
다는 서로서로 조화를 이룬다면 훨씬 효과적으로 작용할 수 있다는 것을 알았다.
  아주 조그마한 사실이 가장 중요하고 만족스러운 결과를 가져다주었다. 예를 들면, 
언어와 색상이라는 두 가지 피상적인 기술을 간단히 결합시키자 나의 필기 방법에 상
당한 효과를 가져왔다. 노트에다 두 가지 색을 그냥 덧붙이기만 했는데 나의 기억은 1
00%이상의 효과를 냈고, 더욱 중요한 사실은 내가 하고 있는 일에 재미를 붙이기 시작
했다는 것이다.
  전체적인 구조가 조금씩 모습을 드러내기 시작했고 나는 취미 삼아 '학습불능' '절
망적' '난독증' '진보가 느린' '게으른' 이란 단어로 표현되는 학생들을 가르치기 시
작했다. 소위 말하는 이 '실패자'들은 빠른 속도로 우수한 학생으로 변해 갔고, 이들 
중 다수는 각자의 학급에서 수석을 차지했다.
  바바라 라는 한 학생은 그녀의 학교에서 가장 IQ가 낮은 학생이었는데, 학습법을 공
부한지 한 달만에 IQ가 160까지 올라갔다. 결국 그녀는 수석으로 학교를 졸업했다. 비
범한 재능을 지닌 미국인 청년 패트는 '학습부진' 부류에 포함되어 있었는데 창조성과 
기억 테스트를 거친 후에 자신은 '학습부진아'가 아니라 '학습의 기회를 박탈당한 것
이었다'고 말했다.
  1970년대 초에 인공지능이 개발되어서 나는 메가 바이트 컴퓨터를 한 대 구입했다. 
그 컴퓨터로 나는 1,000페이지에 달하는 운영 매뉴얼을 받아볼 수 있었다. 그러나 고
도화된 문명 속에서 우리 모두는 너무나도 복잡한 지금껏 알려진 컴퓨터의 100만의 4
제곱이나 더 강력한 바이오 컴퓨터의 시대로 나아가고 있다. 그렇다면 우리들의 운영 
매뉴얼은 어디에 있는가? 내가 지금까지의 연구를 바탕으로 한 책을 써야겠다고 결심
한 것이 바로 이 때였다.
  '두뇌와 두뇌이용에 관한 백과사전'
  1971년에 이 책의 저술에 착수했다. 시간이 지남에 따라서 지평선의 이미지는 더욱 
선명해졌고 이것이 복사사고와 마인드 맵핑의 개념을 한층 발전시켰다.
  초기에는 마인드 맵핑을 주로 기억강화에 적용했으나, 나의 연구동료이자 동생인 배
리와 몇 달 동안 논의를 한 후에 나는 마인드 맵핑은 창조적 사고에도 또한 매우 중요
하게 적용될 수 있다는 확신을 가지게 되었다.
  배리는 매우 다른 시각에서 마인드 맵핑 이론을 발전시켜 왔고, 나의 마인드 맵핑의 
발전을 가속화시키는 데도 지대한 공헌을 했다. 그 자신의 이야기도 상당히 흥미로운 
것이므로 그에게서 직접 듣는 것이 좋겠다.

  배리: 나는 런던에 정착한 직후인 1970년에 토니의 마인드 맵에 참여하게 되었다. 
그 당시 이 사상은 형성단계에 있었고 단순히 핵심적인 단어를 필기하는 것과는 분명
히 구별이 되는 모습을 갖추기 시작하고 있었다. 그것은 토니의 학습방법과 인간 두뇌
에 대한 폭넓은 이해 중 일부에 불과한 것이었다. 처음 나는 토니의 프로젝트에서 주
변적인 역할만 했다. 내가 열의를 가지고 깊이 관여하기 시작한 것은 박사 학위 논문
에 그것을 적용하면서부터였다.
  마인드 맵에서 내가 매력을 느끼는 것은 토니가 열중하고 있던 필기법이 아니라 노
트법이었다. 나는 점점 늘어나고 있는 연구자료들을 조직화하는 것 뿐 아니라 평화운
동은 왜 번번이 초기의 목적을 달성하지 못하고 마느냐하는 뒤얽힌 정치문제에 관한 
나의 사상을 분명히 할 필요성을 느꼈다. 마인드 맵은 주요 사상을 재빨리 파악해서 
그 사상들이 서로 어떻게 연관되어 있는가를 분명히 보여줄 수 있기 때문에 강력한 사
고 도구가 된다는 것을 나는 경험을 통해 알게 되었다. 마인드 맵은 사고과정과 실용
언어를 종이로 옮기는 과정 사이의 유용한 중간 단계 역할을 해냈다.
  대학원 학생들에게 있어서 성공과 실패를 좌우하는 주요 결정요소는 사고와 그 사고
를 글로 옮기는 작업간의 차이를 어떻게 극복하느냐에 달려있다는 것을 나는 곧 깨달
았다.
  많은 학생들이 이 차이를 극복하지 못했다. 그들의 연구과제에 대한 지식은 점 방대
해지는데 그것을 글로 옮기기 위해 필요한 세부사항들을 조합해 내는 능력은 점점 감
소하고 있었다.
  마인드 맵핑은 나에게 상당히 경쟁적인 이점을 가져다주었다. 마인드 맵핑 덕택에 
나는 원고를 정리하고 다시 재정리하는 과정에서의 시간 낭비 없이 바로 나의 사상들
을 조합시켜 다듬을 수 있었다. 사고와 글을 분리시킴으로써 나는 좀 더 명료하고 광
범위하게 사고할 수 있었다. 생각을 글로 표현해야 할 시기가 되었을 때, 나는 분명한 
구조와 확고한 방향감각을 지니고 있었으므로 글로 옮기는 작업이 더 쉽고, 빠르고 즐
거웠다. 나는 예정했던 3년에 못 미쳐서 박사논문을 완성했다. 그래서 다른 책을 쓰고 
국제관계에 관한 새로운 계간지를 창간하고 편집하였으며 대학 학보사 일도 조언해 주
고 모터 사이클도 즐기고 결혼도 했다.
  나는 결혼 언약서 작성을 위해 약혼녀와 함께 마인드 맵을 실험해 보았다. 이런 경
험을 통해 나는 창조적 사고 기법에 열중하게 되었다.
  마인드 맵핑은 학문적인 연구에 접근케하는 중심적인 요소이고, 이로 인해 책과 기
사, 논문 등에서 내가 필요로 하는 최고의 정보를 얻어낼 수 있었다. 마인드 맵핑은 
모든 사람들에게 전문가가 되도록 강요하는 정보분야에서 내가 만능박사라는 호칭을 
얻도록 도와주었을 뿐만 아니라 또한 너무 복잡하기 때문에 이해할 수 없는 말들을 쏟
아내는 이론적인 문제를 글로 명확하게 표현할 수 있도록 도와주었음을 나는 인정한
다.
  마인드 맵핑이 나에게 미친 영향은 첫 대면에서 사람들이 나에게 건네는 인사말에 
가장 잘 반영되어 있다: "어쩌면 제가 생각했던 것보다 훨씬 더 젊으시군요. 어떻게 
그렇게 단기간에 그렇게 많은 작품을 써낼 수가 있었습니까?"
  마인드 맵핑이 나의 생활고 일에 미친 극적인 효과를 경험한 후에 나는 토니가 전개
시키고 있던 폭넓은 적용 범위 중에서도 특히 창조적 사고의 중요성을 일반에게 열렬
히 전파하는 전도자가 되었다.
  1970년대 말에 토니는 마인드 맵핑에 관한 책이 있어야겠다는 결론을 내렸고, 우리
는 내가 어떻게 이 프로젝트에 참여해야 하는지를 의논했다. 그 동안에 우리는 다른 
스타일을 개발해 냈다. 가르치고 글을 쓰는 과정에서 토니는 적용범위를 확대해서 이 
기술을 두뇌 이론과 연계시키기 시작했고 많은 형태적인 규칙들을 고안해냈다. 학자로
서 나는 그보다 훨씬 더 좁은 이랑을 경작했다. 나의 마인드 맵은 색상도 이미지도 거
의 없는 몇 가지 형태적인 요소를 결합시켜 토니와는 다소 다른 기본적 구조를 만들어 
냈다. 강의와 경영에 마인드 맵을 더욱더 자주 이용했고 그럼으로 해서 많은 도움을 
받기도 했지만 나는 이 마인드 맵을 거의 배타적으로 글을 쓰는 것에만 적용시켜 왔
다. 나는 마인드 맵을 구조에 응용해서 오랜 기간에 걸쳐서 깊이 생각하는 법을 배웠
고, 폭넓은 연구조사 프로젝트를 계속해서 수행해 낼 수 있었다.
  우리가 이 책을 공동으로 제작하게 된 데에는 몇 가지 이유가 있다. 그 첫 번째 이
유는 우리 두 사람의 지식을 종합하면 더 나은 책을 만들 수 있을 것이라는 생각에서
였고 두 번째 이유는 우리 둘다가 마인드 맵에 대단한 열정을 지니고 있었고 세상 사
람들에게 마인드 맵을 좀더 폭넓게 이해시키고자 하는 데 의견이 일치했기 때문이다.
  나의 학생들에게 마인드 맵핑 기술을 가르치는 과정에서 내가 겪은 좌절감이 그 세 
번째 이유이다. 몇 번 실패를 거듭한 후에, 학생들은 사고의 기술뿐만 아니라 사고하
는 방법을 배워야 한다고 말한 토니의 생각이 옮음을 나는 확신케 되었다.
  이 책이 당신에게 생각하는 방법과 나처럼 일하는 방법을 가르쳐 줄 것입니다라고 
자신있게 사람들에게 말할 수 있는 책으로 만들고 싶었다.
  이 책의 집필 과정은 꽤 오래 걸렸다. 우리는 서로의 생각을 상대방에게 충분히 이
해시키기 위해 정기적으로 대화를 나누었다. 
이 책의 약 80%는 토니의 두뇌이론, 창조성과 기억의 연계성, 규칙, 기술, 다른 연구
조사와의 결합, 이야기 등으로 이루어져 있다.
  이 책에 실려있는 이야기는 모두 그의 솜씨이다. 그가 거의 모든 기초를 작성했다. 
나는 주로 이 책의 구조에 관여했다. 기초 질서를 이루는 사상에서 진정한 마인드 맵
의 힘이 발산된다. 이외에도 나는 비평과 잔소리를 하기도 하고 또 지지와 성원을 보
내기도 하며, 공동 아이디어 창안자로서의 역할을 수행했다.
  우리가 서로의 통찰력을 완전히 이해하고 인정하기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 그러
나 결국 우리는 거의 완벽에 가까운 합일점에 도달했다. 비록 속도가 느리기는 하지만 
공동집필을 하면 때로는 한사람의 작가가 단독으로 저술할 수 있는 것보다 훨씬 더 광
범하고 깊이있는 책을 만들어 낼 수가 있는데 이 책이 바로 그런 책이다.

  토니: 배리가 말했듯이 우리는 마인드 맵 그 자체를 '마인드 맵 북' 저술에 활용했
다는 점에서 우리들의 이론을 실행했고 실행한 것을 토대로 이론을 재정립했다. 
  10년 이상에 걸친 이 책의 집필기간 동안에 우리는 먼저 각자의 브레인스토밍 마인
드 맵을 구상하고 그 다음에 두 사람의 사상을 절충하고 연결시켰다. 충분히 토의를 
한 후에 우리는 자연적인 현상을 관찰하면서 다음 단계의 개념을 독자적으로 마인드 
맵하고 그리고는 다시 만나서 서로의 결과를 비교했다. 이런 식으로 계속해 나갔다.
  각각의 마인드 맵은 다음 장의 토대를 마련해 주었으므로 완성된 책에 대한 마인드 
맵은 각 장에 대한 각자의 마인드 맵을 낳았다. 공동제작 과정은 '형제' 특히 '형제
애'라는 단어에 새로운 의미를 부여했다. 우리들은 함께 작업을 하면서 우리 각자의 
마음에 하나가 되어 만들어 내는 폭발적인 공동작용의 결과뿐 아니라 각자의 마음속에 
있는 모든 요소들이 결합되는 그룹 마인드가 형성됨을 느꼈다.
  '마인드 맵 북'이 독자 여러분에게도 똑같은 발견의 전율과 탐구의 흥분과 창조적 
사상의 진정한 기쁨과 그리고 자신의 경험과 타인과의 커뮤니케이션을 느끼게 해 주기
를 바란다.
@ff
       서문 '마인드 맵 북'과 사용법

  프리뷰
  * '마인드 맵 북'의 목적
  * 각 부의 구성
  * 각 장의 구성
  * 응용
  * 마인드 맵에 관한 당신의 지식 수준
  * 피드백
  * '마인드 맵 북'과 당신

      '마인드 맵 북'의 목적
  이 책은 당신을 모험의 세계로 끌어들여 기쁨과 자극과 도전을 주도록 디자인되어 
있다. 당신의 두뇌와 그 기능에 대해 놀라운 사실을 발견하게 될 것이고 마음의 자유
로 나아가는 중요한 첫발을 내디디게 될 것이다.
  마인드 맵 북은 다음의 5가지를 그 주요 목적으로 한다:
  1. 사고개발의 새로운 개념을 소개한다. - 복사사고
  2. 일상의 모든 면에 복사사고를 최대한 활용할 수 있는 방법을 소개한다. - 마인드 
맵(Mind Maps)
  3. 사고과정의 본질과 발전을 컨트롤할 수 있고 또한 창조적 사고력이 이론적으로 
무한함을 보여줌으로써 심오한 지적 자유를 제공한다.
  4. 복사사고를 실제로 경험하게 하고 그렇게 함으로써 지적 기술과 지능 수준의 향
상을 꾀한다.
  5. 이 새로운 우주를 탐험할 때 당신에게 흥분과 기쁨을 맛보게 한다.

      각 부의 구성
  이러한 목적을 달성하기 위해서 이 책은 여섯 부분으로 구성되어 있다.

    제1부 자연적인 구조
  1부에서는 인간의 두뇌와 디자인, 구조, 기능에 관한 최신의 정보를 소개한다. 역사
상 가장 많은 위대한 사상가들(이 책에서는 위대한 두뇌들로 표현되어 있음)도 누구나 
이용할 수 있는 그런 기술을 십분 활용하여 위대한 업적을 이루었다는 사실과 이런 사
실에도 불구하고 우리들 중 95% 이상이 사고와 기억, 집중력, 동기유발, 사고조직, 의
사결정과 계획 등의 분야에서 어려움을 겪고 있는 이유를 보여준다. 
  여기서는 또한 복사사고와 마인드 맵핑을 소개하고 이것들이 각자 어떻게 두뇌의 기
본구조에서 자연스럽게 파생되어 정신적 활동을 극적으로 향상시켜 주는지를 증명해 
보여 줄 것이다.

    제2부 마인드 맵의 토대
  2부에서는 좌뇌와 우뇌의 기술을 실생활에 적용시켜 봄으로써 각 뇌를 독립적으로 
사용할 수 있는 방법과 어떻게 하면 두뇌사용에서 얻을 수 있는 이점을 최대한으로 증
대시켜 특수한 방법으로 좌뇌와 우뇌를 결합시킬 수 있는가를 보여 준다.

    제3부 마인드 맵의 구조
  3부에서는 복사사고와 마인드 맵핑을 최대한 잘 활용하기 위해서 지켜야 할 일련의 
법칙과 주의사항들을 소개해 놓았다. 이 법칙과 주의사항은 정확하고 자유로운 사고력 
향상에 도움을 주도록 구성되어 있다.
  마인드 맵을 잘 행할 수 있도록 충고와 더불어 여러분 각자의 개인적인 마인드 맵핑 
스타일을 개발할 수 있도록 안내하고 격려도 해 줄 것이다.

    제4부 종합
  4부에서는 마인드 맵 기술을 이용해서 성공적으로 수행해 낼 수 있는 모든 지적임무
의 종류를 한눈에 살펴볼 수 있도록 구성되어 있다. 예를 들면 의사결정, 자신의 사고
를 조직화하기(노트하기), 다른 사람의 사고를 조직화하기(필기하기), 창조적 사고와 
진보적 브레인스토밍, 기억력과 상상력 향상, 그룹 마인드 창조 등으로 구성되어 있
다.

    제5부 용도
  용도 분류는 마인드 맵을 적용시킬 수 있는 메뉴이다. 이 메뉴는 또한 다음과 같이 
세분화되어 있다.
  * 개인
  * 가족
  * 교육
  * 비즈니스와 전문직
  * 미래
  이것은 마인드 맵이 가장 빈번하게 사용되는 분야들이다.
  각 분야마다 마인드 맵핑의 특수한 기술에서 실용적 기술에 이르기까지 모든 기술이 
소개되어 있다. 이것은 여러분들의 지적 생활과 직업에 도움을 줄 이해 도구를 제공해 
줄 것이다.
  여기서는 자아분석, 문제해결, 기억, 글쓰기, 경영과 회의 등에 특수하게 적용시켜 
놓았다. 또한 각 부의 끝에는 최초로 컴퓨터 마인드 맵을 소개해 놓았고 정신적으로 
지적인 미래에 대해서도 잠깐 살펴보았다.

    제6부 부록
  이 부록에는 앞의 본문에서 언급한 내용에 대한 보충자료나 독자의 즐거움과 오락을 
위해 제공된 자료들이 실려있다. 그러므로 자연 구조판 그림에 대한 설명과 위대한 두
뇌들이 작성한 노트를 퀴즈로 소개해 놓았다.

  6.1. 위대한 두뇌들의 노트 퀴즈
  이것은 예술, 과학, 정치, 문학 분야에서 뽑은 세계 최고의 위대한 사상가 14인의 
노트 17개를 모아 놓은 것이다.
  퀴즈를 푸는 요령은 각 노트와 그것을 작성한 사람을 연결시키면 된다. 이 책이 인
쇄될 당시까지 최고 점수는 17점 중 7점이었다. 당신이 이 점수를 갱신할 수 있을지 
한번 도전해 보라! (정답은 315페이지)

  6.2. 자연 구조판 그림
  이 책 전반에 걸쳐 동물, 식물, 광물 등 자연의 구조를 나타내는 이미지들이 많이 
나온다. 이런 이미지들도 또한 임의로 선택할 수 있는 퀴즈형태로 배열되어 있다. 이
것은 당신이 자연의 구조를 인식하는 능력을 갖추고 있는지를 알아보기 위한 것이다. 
각각의 자연 구조는 그 나름의 독특한 방식으로 당신의 두뇌 구조와 사고 양상을 반영
해 준다.

  6.3. 참고 문헌
  두뇌에 관한 소설, 일반 과학, 더 나아가서 전통적인 과학 연구서들이 여기에 실려
있다. 또한 당신이 이 한없이 매력적인 주제에 좀더 깊이 들어가 보고자 한다면 도움
이 될, 수많은 연구 논문들도 언급되어 있다.

      각 장의 구성
    1. 각 장의 구성
  마인드 맵 북의 각 장에는 다음과 같은 주요 구성 요소가 들어있다.
  * 자연 구조판 그림은 마인드 맵과 복사사고의 형태를 반영하는 자연계의 이미지를 
보여준다.
  * 각 장의 내용 개요
  * 서문 - 각 장의 주제를 소개한다.
  * 본문
  * 결문  각 장을 그 다음 장과 연결시켜 준다.

    2. 본문 중 사각형 안에 들어있는 부분
  이 책 '마인드 맵 북' 전체에는 사각형 부분이 많이 나온다. 이것은 우리 학생들이 
학습에 특히 도움이 되었다고 생각하는 부분을 강조해서 표시해 줄 것을 여러 차례 요
청해왔으므로 이를 강조하기 위해 사각형 부분으로 표시했다.

    3. 연구조사
  문장 첫머리의 +는 '마인드 맵 북' 전반에 걸쳐 제시된 주의사항을 따르는 것이 왜 
그렇게 중요한 가를 보여주기 위해 제공된 연구자료의 인용이 시작됨을 나타낸다.

      응용
  이 책에 소개된 연습문제를 풀어보면 새로운 이해력과 전문가적 지식을 얻게 될 것
이다. 연습문제는 퀴즈와 도전, 탐구형태로 구성되어 있다. 마인드 맵 용지(흰색의 아
무 것도 적혀 있지 않은 A3 용지)와 12개 이상의 쓰기 감촉이 좋은 필기 세트, 4색 이
상의 화려한 색연필과 일반펜을 이용해서 연습문제를 푸는 것이 좋다.

      마인드 맵에 관한 당신의 지식 수준
  마인드 맵에 관한 수준과는 상관없이 처음 이 책을 접할 때는 아주 빠른 속도로 마
음내키는 대로 아무 부분이나 읽어나가면 된다. 구조를 잘 살펴보고 특별히 관심 있는 
분야를 찾아서 첫 번째 목표를 정한다.
  이렇게 하고 난 다음에는 지식과 경험 수준에 따라서 접근 방법을 달리한다.

    1. 초보단계
  마인드 맵에 관한 지식도 없고 경험도 전혀 없는 초보자는 '마인드 맵 북'을 연구교
재로 삼아서 계속 읽어나가라. 이 접근 방법에 대한 간단명료한 요약이 필요하면 토니 
부잔의 저서 '네 머리를 써라'를 참고하라.

    2. 중급단계
  마인드 맵에 관해 약간의 지식을 가지고 있고 기본적인 기술을 실생활에 적용시키기 
시작한 단계에 있다면 한 번 더 학습기법을 복습하라. 이 책의 내용을 고려하여 그 기
술을 완벽한 수준으로 완성하고 더불어 제5부 마인드 맵 용도에서 당신이 추구하는 목
표를 설정하라.

    3. 고급단계
  마인드 맵에 관한 상당한 경험이 있는 고급단계라면 이 책의 첫 세부분(1, 2, 3부)
에 특히 관심을 집중시키고, 좀더 심화된 지식을 필요로 하거나 새로운 정보가 실려있
는 부분에 초점을 두고 읽어나가기를 바란다. 
  당신이 어떤 단계에 있든지 간에 이 책 '마인드 맵 북'을 읽어나가는 동안에 혹은 
읽은 후에는 당신도 마인드 맵의 전문가가 될 수 있으리라고 확신한다.

      피드백
  마인드 맵 북은 항상 발전을 추구하고 있다. 그러므로 이 책의 발전에 도움을 주는 
독자들의 피드백에 대해 깊은 감사를 드린다.
    1.이야기
  당신 자신의 이야기 혹은 친구나 친지, 아는 분들에 관한 어떤 이야기라도 상관없
다. 주목할만한 또한 독특하고 이상한 방법으로 마인드 맵핑을 실행할 수 있는 분의 
이야기를 알고 있다면 알려주기 바란다.
    2. 연구 조사
  마인드 맵 북에서 강조하고 있는 점들을 지지하는 어떤 연구조사나 실험 탐구에 대
해 알고 있다면 가능하면 참고 사항을 자세하게 부잔센터로 연락해 주기 바란다.
    3. 덧붙일 사항
  앞으로 나올 마인드 맵의 증보판에 첨가되었으면 하는 내용이 있으면(새로운 장이나 
새로운 부, 무엇이든 간에) 우리에게 알려주면 감사하겠다.
    4. 위대한 두뇌들의 노트
  위대한 두뇌들의 노트는 많으면 많을수록 좋다! 혹 가지고 있다면 우리에게 보내주
기 바란다.
    5. 연습문제/게임
  마인드 맵핑 기술을 강화하기 위하여 당신 자신이 직접 연습문제나 자료를 개발했거
나 개발한 사람을 알고 있다면 우리에게 그 초안을 보내 주면 훌륭한 참고자료가 될 
것이다.
    6. 마인드 맵
  '마인드 맵 북'의 증보판에 삽입할 만한 마인드 맵에 관한 훌륭한 내용을 혹 가지고 
있다면, 원형이나 우리가 참고로 할만한 컬러사진을 보내 준다면 매우 감사하겠다.
    7. 참고문헌
  마인드 맵에 도움이 될 만하다고 생각되는 다른 참고 서적이나 연구자료를 가지고 
있다면 자세한 세부사항을 우리에게 일러주기 바란다.

      '마인드 맵 북'과 당신
  지금 당신은 자신의 독특한 개성과 독자적으로 개발시켜 온 일련의 학습기술로 이 
책을 읽고 있다. 그러므로 당신 자신에게 알맞는 속도와 리듬으로 읽어나가고 있을 것
이다. 이런 점에 비추어 볼 때 자신의 상태를 고려해서 자신의 수준을 측정하는 것이 
중요하다. 이 책 마인드 맵 북에 실려있는 예들은 반드시 지켜야만 할 표준으로서가 
아니라 당신의 목표달성을 도와주고 이끌어 줄 지침으로 이용되어야 한다.
  이 책을 처음부터 끝까지 통달하고 나면 다시 한 번 더 빠른 속도로 정독하도록 권
장하고 싶다. 이것은 오랜 친구를 다시 만나는 것과 같고 당신을 각 단편적인 내용에 
대해 깊은 통찰력을 지닌 뛰어난 독자로 만들어 줄 것이다.
@ff
      제1부 자연적 구조
  당신이 누구이고, 어디에 있든 간에 지금 당신은 이 우주에서 가장 아름답고, 가장 
난해하고, 가장 복잡하고, 가장 신비하고, 가장 강력한 도구를 이용해서 이 책을 읽고 
있다: 그것은 바로 당신의 두뇌이다.

  진화 모델로서의 우리 인간의 나이는 45,000살이고 이제 우리는 인류발달과정에 변
화를 초래할 대변혁의 시점에 서 있다. 3백5십만 년이라는 인류 지능 발달의 역사이래 
처음으로 인간은 지능 그 자체를 이해하고 분석하고 교육하는 것이 가능하다는 것을 
깨닫게 되었다. 지능을 지능 그 자체에 적응시킴으로써 현재 전세계적으로 통용되고 
있는 전통적인 사고 방식보다 훨씬 더 강력한 새로운 사고 방식의 개발이 가능해졌다.

  인류가 인간 두뇌의 구조와 기능에 대한 정보를 모으기 시작한 것은 불과 지난 몇 
세기 간의 일이다. 우리가 발견한 사실에 대한 흥분이 고조됨에 따라서 당면한 결과로 
이 주제에 관한 논문과 기사, 출판물들도 급증해 왔다. 사실 인간 두뇌에 관해 지금까
지 수집된 정보의 95%는 지난 10년 동안에 집적된 것이다. 비록 인간의 두뇌를 완전히 
이해하려면 아직도 가야할 길이 멀긴 하지만 (우리가 알고 있는 것은 두뇌의 아주 작
은 단편일 뿐이라는 것을 연구를 거듭하면서 더욱 절실히 느끼고 있다.) 적어도 상대
방에 대한 우리의 시각과 우리 자신에 관한 우리의 시각과 우리 자신에 관한 우리의 
시각을 변화시킬 수 있을 만큼은 이제 알고 있다.
  그렇다면 지금까지 발견된 사실들은 어떤 것들이며 그리고 다음의 질문에 대한 대답
은 또 무엇인가?
  1. 인간의 두뇌는 어떤 성분으로 이루어져 있는가?
  2. 인간은 어떻게 정보를 처리하는가?
  3. 두뇌의 주요 기능은 무엇인가?
  4. 기술중추는 어떻게 두뇌전체에 분포되어 있는가?
  5. 가장 쉬운 학습방법은 무엇이고, 또한 우리가 가장 쉽게 회상해 낼 수 있는 것은 
무엇인가?
  6. 인간의 두뇌는 근본적으로 원형을 제작하고 추구하는 수단인가?
  7. 동료들에 비해서 뛰어난 기억력을 지닌 사람들은 어떤 기술을 사용하는가?
  8. 왜 그렇게 많은 사람들이 자신들의 두뇌용량과 기능에 실망하고 좌절하는가?
  9. 자연스럽고 적절한 사고 방식은?
  10. 인간의 사고에 대한 가장 자연스럽고 적절한 표현은?

  제1부는 이 모든 의문들에 답을 제시해 주고 세포단계와 고등단계 두 가지 측면에서 
본 두뇌의 놀라운 자연 구조와 두뇌의 주요 기능을 소개해 준다.
  누구나 접근할 수 있는 기술을 위대한 두뇌들은 어떻게 활용했으며 95% 이상의 사람
들이 자신의 두뇌기능에 만족하지 못하는 이유는 무엇인가를 보여준다.
  제1부의 마지막 장에서는 두뇌에 기초를 둔 새롭고 한층 진보된 사고 방식 즉 복사
사고와 그것의 자연스런 표현인 마인드 맵을 당신에게 소개시켜 준다.
@ff

      제1장 놀라운 두뇌

  프리뷰
  * 서문
  * 현대의 두뇌연구
  * 학습 - 기억 심리학
  * 게슈탈드 - 경험의 통일적 전체
  * 복사사고 조합기로서의 두뇌
  * 인류 지능 발달사
  * 결문

      서문
  이 장에서 당신은 생물 생리학적 연구와 신경 생리학적 연구라는 최신예 콩코드 비
행기를 타고 저 놀라운 바이오 컴퓨터 - 인간 두뇌 속으로 여행을 떠나게 된다.
  당신은 두뇌가 얼마나 많은 뇌세포로 이루어져 있으며 그 세포들이 얼마나 복잡하고 
정교하게 상호작용하는가를 알게 될 것이다. 또한 두뇌의 정보 처리 시스템의 본질과 
좌뇌와 우뇌에 관한 이미 조사 연구된 사실들도 배우게 될 것이다.
  기억력의 본질과 작용, 그외 두뇌의 다른 주요 기능에 대해 읽어 내려가다 보면 두
뇌의 용량과 잠재력이 무한하다는 사실을 깨닫게 될 것이다.

      현대의 두뇌연구
    뇌세포
  신경 생리학계의 권위자로 알려져 있는 찰스 세링톤 경이 다음과 같은 감동적이고 
시적인 말을 남긴 것은 뇌세포를 연구한 후였다.

  '인간의 두뇌는 수백만 개의 반짝이는 북실이 의미있는 무늬를 짜내는, 비록 영속적
인 무늬는 결코 아니지만 다른 무늬와 변화무쌍한 조화를 이루는 매력적인 베틀이다. 
그것은 마치 은하수가 우주 공간에서 춤을 추는 것과 같다.'

  인간의 두뇌에는 대략 1조개(1,000,000,000,000)의 뇌세포가 있다.

  각 뇌세포에는 방대한 전기화학 복합체와 강력한 마이크로 데이터 처리 전송 시스템
이 들어있다. 이렇게 복잡한 구조를 갖추고 있지만 그 크기는 옷핀 머리 정도 밖에 안
된다. 이 각각의 뇌세포는 마치 하나의 중앙 몸통과 수십, 수백, 수천 개의 촉수를 가
지고 있는 거대한 문어같은 모습이다.
  이것을 확대해서 보면, 각 촉수가 나뭇가지처럼 중심세계, 즉 세포핵에서 사방으로 
뻗어 있음을 알게 된다. 이 뇌세포 가지는 수지상 돌기(나뭇가지와 같은 구조라는 의
미)라고 불린다. 그 중에서 축삭이라는 특히 크고 긴 가지가 있는데 이것은 세포에 의
해 정보가 전송되는 주요 출입구이다.
  각 수지상 돌기와 축삭의 길이는 1mm~1.5mm까지 다양하고 그 주변에는 수지상 돌기 
가시와 시냅시스 버튼이라는 조그마한 어린버섯처럼 생긴 볼록한 부분이 있다.(다음 
페이지 그림 참고)
  이 초극미의 세계로 좀더 들어가 보면 각 수지상 돌기 가시/시냅시스 버튼에는 인간
의 사고과정에서 주요 메시지를 전송하는 화학 구조물 덩어리가 들어있다. 
  하나의 뇌세포에서 나온 하나의 수지상 돌기 가시/시냅시스 버튼은 다른 뇌세포에서 
나온 시냅시스 버튼과 연결되고 뇌세포에 전기충격이 가해지면 둘 사이의 미세하고 액
체로 가득찬 공간을 가로질러 화학 구조물이 전달된다. 이 공간은 시냅시스 갭이라고 
불리어진다.
  이 화학구조물은 수신 시냅시스 버튼의 표면에 이르러서 수신 뇌세포를 통과한 충격
을 전달한다. 그러면 그 충격은 인접 뇌세포로 방향을 돌린다.
  간단하게 설명했지만 시냅시스 사이를 파도처럼 떠도는 생화학적 정보라는 캐스캐이
드(계단처럼 연결된 화학용 실험 장치)는 그 부피와 복잡한 구조가 놀랄 정도로 장엄
하다. 이것을 소우주적 용어로는 '나이애가라 폭포'라고 한다.
  하나의 뇌세포는 매 초마다 수십만 개의 연결점들로부터 들어오는 맥박을 수신할 수 
있다. 거대한 전화 교환국과 같은 역할을 수행하는 세포는 들어오는 모든 정보의 자료
를 100만 분의 1초 만에 계산을 해서 적절한 경로로 그것을 다시 내보낸다.
  수신된 메시지나 생각, 재생된 기억 등이 하나의 뇌세포에서 다른 뇌세포로 전달될 
때 생화학적 전자경로가 만들어진다. 이 각각의 뉴론(신경)경로를 '기억흔적'이라고 
부른다. 이 기억흔적 즉 정신지도는 현대 두뇌연구에서 가장 흥미로운 분야 중 하나이
고 그 연구결과는 매우 놀라운 사실을 우리에게 알려주고 있다.

  우리가 한가지 생각을 할 때마다 그 생각을 전달하는 경로에 가해지는 생화학적 전
자저항은 감소한다. 이것은 숲속에 길을 내는 것과 같은 작업이다. 처음에는 나무 아
래로 길을 헤쳐나가야 하기 때문에 힘들지만 두 번째 그 길을 지날 때는 훨씬 더 수월
할 것이다. 그 길을 자주 통과하면 할수록 그만큼 저항도 줄어들고 그래서 마침내 여
러 번 반복을 하고 나면 그 길은 아주 넓고 평탄한 도로가 된다.
  두뇌의 기능도 마찬가지이다. 사고패턴이나 사고지도를 반복하면 할수록 그것에 작
용하는 저항도 줄어든다. 그러므로 반복은 본질적으로 반복의 가능성을 증대시키는 성
질이 있다. 다시 말하면 '정신적 사건'은 발생횟수가 빈번할수록 다시 일어날 가능성
이 그만큼 더 높아진다. 이것은 매우 중요한 의미를 지닌다.

  다시 숲속의 길 이야기로 되돌아가 보자 반복된 이용은 오솔길의 장애물을 제거하고 
그래서 더 나아가서는 교통량의 증대를 가져온다. 이런 길과 경로를 많이 만들고 많이 
이용하면 사고작용도 더욱 명료하고 신속하고 능률적으로 이루어진다. 인간 지능의 한
계는 여러 면에서 이런 사고 경로를 창조하고 이용하는 두뇌의 능력에 달려있다.
  1973년 겨울 모스크바 대학의 페트르 코즈미키 아노킨 교수는 60년 간에 걸친 인간
의 두뇌 세포의 본질에 관한 연구조사 결과를 공식적으로 발표했다. 그의 논문 '자연
지능과 인공지능의 형성'에서 그는 다음과 같은 결론을 내렸다.

  안간의 두뇌에는 약 100억 개의 뉴론이 있는데 이 하나 하나의 뉴론은 그 뒤에 0이 
28개나 붙을 정도의 결합 가능성을 가지고 있다! 하나의 뉴론이 이 정도의 잠재능력을 
가지고 있다면 두뇌 전체는 어느 정도일까? 거의 상상조차 할 수 없다. 이것은 두뇌의 
결합/교환의 가능성을 모두 계산한다면 1뒤에 붙는 숫자가 10억 5천 킬로미터나 된다
는 것을 의미한다. 지금까지 이렇게 엄청난 두뇌의 잠재력을 모두 활용한 사람은 단 
한 명도 없었다. 우리가 두뇌의 한계에 대해 비관적인 평가를 내릴 수 없는 이유는 바
로 이 때문이다. 인간의 두뇌는 무한한 잠재력을 지니고 있다.

  그러면 이 모든 것은 어떻게 이루어지는가? 그것은 우리에게 알려진 우주 가운데서 
가장 큰 '포옹' - 뇌세포를 감싸고 있는 세포에 의해 이루어진다. 한 개인의 뇌세포는 
동시에 대략 10,000개 이상의 뇌세포를 연결하고 포옹할 수 있다.

  헤아릴 수 없을 만큼 무한히 많은 사고 패턴 즉 마인드 맵이 양육되고 성장하는 곳
은 바로 이 희미하게 빛나고 끊임없이 계속되는 뉴론의 포옹이다. 복사사고는 내부구
조와 작용에 영향을 준다. 마인드 맵은 그 복사사고를 외부에서 비춰주는 거울이고 우
리를 어마어마한 사고의 발전소로 접근할 수 있도록 이끌어준다. 
    대뇌의 반구
  1960년대 말 캘리포니아 대학의 로저 스페리 교수는 자신의 연구업적으로 노벨상을 
수상한 직후에 두뇌에 있어서 가장 진화된 부분 - 뇌피질(피질이란 바깥세포 즉 외피
를 의미한다.) - 에 대한 자신의 연구조사 결과를 발표했다.
  스페리 교수는 피질의 양면 즉 양 반구에 의해 주요 지적 기능이 분리된다는 사실을 
발견했다. 오른쪽 반구는 리듬, 공간지각, 게슈탈트, 상상력, 공상, 색상, 입체 등의 
지적영역을 지배하고 왼쪽 반구는 어휘, 논리, 수, 연속성, 선, 분석, 목록 등의 강력
한 정신적 기술을 지배하는 것으로 밝혀졌다.
  그 후 온스테인, 자이델, 블로치에 의해 행해진 연구에서 이러한 사실들이 확인되었
고 또한 다음과 같은 사실도 밝혀졌다.

  비록 반구가 어떤 특정 영역과 활동을 지배하기는 하지만, 사실상 기본적으로 양 반
구는 모든 영역을 관장하고 있다. 로저 스페리에 의해 양분된 정신기술은 사실은 피질 
전체에 고루 분포되어 있다.

  그러므로 어떤 사람이 좌반구 우성이다. 우반구 우성이다 라고 규정짓는 현재의 풍
조는 기대에 반대되는 결과를 초래하는 것이다. 마이클 블로치는 자신의 Tel/Syn 논문
에서 "우리가 스스로를 '오른쪽 두뇌의 사람' 또는 '왼쪽 두뇌의 사람'으로 규정지어 
버린다면, 그것은 새로운 능력을 개발시킬 수 있는 자신의 능력을 제한하는 것이다." 
라고 말했다.
  '나는 X 라는 정신적 기술에는 서툴러, 나에게는 그런 기술이 없어'라고 말하는 것
은 거짓이고 오해이다. 만약 어떤 기술분야에 약하다면 그 때는 '나는 X 라는 기술을 
개발해야 해' 라고 말해야 한다. 우리가 가지고 있는 모든 정신적 기술을 표현하고 실
생활에 적용시키는 데 있어 유일한 장애물은 그런 기술에 접근하는 방법을 모른다는 
것이다.
  우리 모두가 이용할 수 있는 기술의 범위에는 왼쪽이나 오른쪽 반구에 분포되어 있
는 모든 기술이 포함되어 있다.

  1. 언어
  * 어휘
  * 심볼
  2. 숫자
  3. 논리
  * 연속성
  * 목차
  * 선
  * 분석
  * 시간
  * 조합
  4. 리듬
  5. 색상
  6. 이미지
  * 공상
  * 시각화
  7. 공간지각
  * 입체
  * 게슈탈트

  복사사고와 마인드 맵핑은 이 모든 요소를 고려하고 있다.

      학습 - 기억 심리학
  인간의 두뇌는 학습과정에서 주로 다음과 같은 것들을 잘 기억한다는 사실이 연구결
과 밝혀졌다.
  * 학습단계 중 제일 처음 받아들이는 것(초기 효과)
  * 학습단계 중 제일 마지막에 받아들이는 것(최근 효과)
  * 이미 알고 있거나 현재 학습하고 있는 것의 다른 면들과 연결되어 있는 것
  * 눈에 띄거나 독특한 방법으로 강조된 것
  * 오감 중 하나에 특히 강하게 호소하는 것
  * 특히 관심을 끄는 것
  다음 페이지의 그래프와 함께 위에 나열한 항목들은 두뇌의 기능을 이해하는 데 있
어 매우 중요한 정보를 제공해 준다.
  나의 마인드 맵핑 이론을 발전시킨 것도(대부분의 사람들은 '좌우 두뇌 이론'이라고 
생각하고 있지만) 사실은 바로 이 정보였다. 1960년 대에 여러 대학에서 학습과 기억 
심리학을 강의하면서, 나는 내가 가르치고 있는 것과 실제로 내가 행하고 있는 것 간
의 심한 모순을 깨닫기 시작했다.
  나의 강의 노트는 전통적으로 쓰여 오고 있던 직선 노트였고, 따라서 여전히 기억에
서 사라지기 쉽고 커뮤니케이션이 제대로 이루어지지 않는 것이었다. 나는 회상력의 
두 가지 주요 인자는 연상과 강조라고 역설하면서 기억력의 기초 강의와 같은 노트를 
사용하고 있었다. 그러나 이런 인자들은 나의 강의 노트에서 상당 부분 결여되어 있
다.
  '나의 노트에서 어떤 것이 연상과 강조에 도움이 될까?' 에 대해 끊임없이 스스로 
질문을 해 온 결과 나는 1960년대 말/1970년대 초에 마인드 맵핑에 관한 아직은 미발
달 단계의 개념을 얻어낼 수 있었다.
  정보 처리의 본질, 뇌세포의 구조와 기능, 뇌피질에 관한 계속적인 연구가 나의 독
창적인 이론에 확신을 가져다 주었고 든든한 버팀목이 되어 주었다. 이렇게 하여 나의 
마인드 맵이 탄생하게 되었다.

      게슈탈트 - 경험의 통일적 전체
  우리의 두뇌는 패턴과 완성을 추구하는 경향이 있다. 예를 들면 '하나, 둘, 셋, ...
.' 하다보면 대부분의 사람들은 그 뒤에 '넷'을 덧붙이고 싶은 충동을 강하게 받는다. 
  마찬가지로 '너에게 이야기해야 할 굉장한 소식이 있는데... 아차! 미안해 아무에게
도 이야기하지 않기로 해놓고선...' 이라고 누군가가 당신에게 말한다면 당신의 이성
은 그 이야기를 완성하고 싶어서 비명을 지를 것이다. 마인드 맵은 이러한 완성 추구
라는 두뇌의 고유한 성향을 충족시켜 준다. 마인드 맵은 당신이 관련되어 있는 사상이
나 문제를 포괄적으로 조사하는 무한히 연속적인 연상결합을 가능케 한다.

      복사사고 조합기로서의 두뇌
  두뇌라는 놀라운 기계는 5가지 주요 기능을 수행한다. - 수신, 보유, 분석, 생산, 
통제.

    1. 수신
  다섯 가지 감각 중 어느 하나를 통해 들어오는 것.
    2. 보유
  정보 저장 능력 - 기억 보존력과 저장된 정보에 접근하는 능력 - 회상력을 포함한 
기억.
    3. 분석
  패턴 - 인식과 정보 - 처리
    4. 생산
  사고를 포함해서 커뮤니케이션 또는 어떤 창조적인 활동
    5. 통제
  정신적 육체적 모든 기능에 대한 통제

  이 다섯 개의 범주는 서로의 기능을 강화하는 역할을 한다. 예를 들면 관심이 있거
나 자극을 받아서 수신절차가 두뇌의 기능과 양립될 수 있다면 자료를 수신하기가 훨
씬 더 쉬워진다. 정보를 능률적으로 수신한다면, 그 정보를 보유하고 분석하는 작업이 
수월하게 이루어진다. 역으로 정보의 보유와 분석이 능률적으로 이루어지면 정보를 수
신하는 능력도 향상된다.
  복잡한 정보를 처리하고 배열, 정리하는 작업을 포함한 분석기능도 수신된 정보를 
보유하고 결합시키는 능력을 요구한다. 분석능력도 분명히 정보를 수신하고 보유하는 
능력에 의해 영향을 받는다.
  이 3가지 기능이 결합해서 네 번째 기능 - 생산, 즉 마인드 맵, 언어, 몸짓 등으로 
수신되고 보유되고 분석된 것을 표현하는 능력 - 을 이룬다.
  다섯 번째 범주인 통제기능은 건강, 태도, 환경조건 등 정신적, 육체적 모든 기능을 
일반적으로 두뇌가 감시하는 기능을 말한다. 수신, 보유, 분석, 생산, 이 4가지 기능
이 최대한 잠재적 능력을 발휘하기 위해서는 정신적, 육체적 건강이 필수적이기 때문
에 이 통제기능은 특히 중요하다.

      인류 지능 발달사
  인간 지능의 역사는 바로 두뇌가 효과적인 커뮤니케이션 방법을 추구하는 것의 역사
로 볼 수 있다. 최초의 인간이 처음으로 선을 그었을 때 인간 의식의 혁신이 촉진되었
고 마인드 맵은 이 인간의식 발달사에 있어서 가장 최근에 개발된 단계이다.
  인류가 자신의 내적 '정신적 심상'을 객관화할 수 있다는 것을 깨닫기 시작하자 인
간의 지능은 빠른 속도로 발전을 해 왔다. 최초의 기호는 그림으로 발전해서 초기 오
스트레일리아인들의 동굴벽화가 탄생했다. 문명이 발달함에 따라서, 원시 그림은 응축
되어서 상징으로 발전했고 더 나아가 알파벳, 중국의 한자, 이집트의 상형문자 등으로 
발달된 모습을 보였다.
  서구사상의 발달과 로마제국의 영향으로 그림은 문자의 모습으로 완성되었다. 그 뒤 
2,000년 동안에는 결코 만만치 않은 문자의 힘이 진화를 거듭하면서 우스꽝스런 이미
지를 지배해 왔다.

  기호를 만든 인간은 그래서 문자 그대로 인간 지능의 진화에 있어 거대한 도약의 기
틀을 마련했다. 그들은 최초로 정신세계에 남겨진 발자취를 객관화했기 때문이었다. 
이렇게 함으로써 그들은 시간과 공간에 대한 개념을 정립했고 이제 인간의 지능은 끝
이 없는 무한한 시간과 공간을 가로질러 커뮤니케이션할 수 있다.

  상징과 이미지와 부호는 마침내는 문자로 발전했고 이 중요한 진보가 메소포타미아
와 중국에서 대규모의 문명의 발상과 발전의 길을 열었다. 이들 문명 발상지의 주인들
은 문자가 없으므로 해서 과거의 위대한 성현들의 지혜와 지식에 접근하지 못한 사람
들보다 명백히 훨씬 더 많은 혜택을 누렸다.
  좁은 수로로 흘러 들어가는 넓은 강처럼, 정보를 수집하려는 추세도 수세기가 지나
는 동안 점차로 가속화되었고 급기야는 오늘날의 '정보 폭발'을 초래했다. 현대의 '정
보 폭발'의 원인은 부분적으로는 문자만이 정보를 학습하고 분석하고 유포시키는 유일
하고 올바른 수단이라는 생각에 있다.

  필기가 정말로 정보를 받아들이고 분석하고 전달하는 데 있어 가장 좋은 방법이라면 
왜 그렇게 많은 사람들이 학습과 사고, 창조력, 기억력 분야에서 어려움을 겪고 있는 
것일까? 왜 그들은 자신들의 무능과 자신감의 상실, 흥미감퇴, 집중력과 기억력, 사고
력의 저하에 대해 불평하는 것일까? 이런 문제점들에 대해서 일반적으로는 자기비하, 
기대이하의 성적, 무관심, 그리고 딱딱하고 독단적인 규칙의 수용이라는 반응을 보인
다. 그리고 이런 반응은 더 나아가서 두뇌가 정상적인 기능을 다하지 못하도록 방해한
다. 어휘, 문장, 논리, 숫자는 우리 문명의 주춧돌이고 우리의 두뇌는 우리가 유일한 
올바른 기호라고 생각하는 한정된 표현 기호들을 어쩔 수 없이 사용하고 있다.
  그러면 우리들은 왜 이렇게 해 왔는가? 그것은 우주 심리학적 견지에서 보면 인간은 
아직도 햇병아리에 불과하기 때문이다. 그러므로 우리가 스스로를 잠시나마 불편한 입
장에 몰아넣고 실험을 했었어야 했는데 하지 않았다는 견해도 이해할만하다. 이 불편
한 입장에 관해서는 바로 다음 장에서 설명하고 그 다음 연속되는 장에서 그 문제에 
대한 해결책을 제시해 줄 것이다.

      결문
  생리학적, 심리학적 증명에 의해서 두뇌는 해방되기를 기다리고 있는 어마어마한 힘
을 가지고 있다는 것을 우리는 알았다. 두뇌의 진정한 잠재력과 그 잠재력을 최대한 
활용하는 방법을 알아내기 위해서는 역사상 위대한 두뇌로 인정을 받은 사람들을 살펴
볼 필요가 있다. 다음 장에서 우리는 과거의 위대한 사상가들을 몇 분 만나서 그들이 
정말로 연상능력과 복사사고의 능력을 최대한 이용했었는지를 물어볼 것이다.
@ff
      제2장 위대한 두뇌들

  프리뷰
  * 서문
  * 위대한 두뇌들
  * 정신 기술을 최대한 활용하라
  * 결문

      서문
   예술, 과학, 정치, 문학, 군사, 사업, 교육 분야에서 '위대한 두뇌들'로 인정을 받
은 사람들은 모두가 사고를 돕기 위한 노트를 사용했다. 두뇌작용에 관해 제1장에서 
밝힌 정보를 참고로 해서, 제2장에서는 역사상 위대한 인물들이 자신들의 엄청난 사고
력을 어느 정도로 이용했는가를 살펴보고자 한다. '위대한 두뇌들'을 분석하고 모방할 
수 있는 좋은 기회가 될 것이다.

      위대한 두뇌들
  항상 '노트가 너절하다' 거나 '낙서투성이' 라고 비난을 받는 사람들은 다음의 내용
을 읽어보면 위로와 변명을 얻을 수 있을 것이다!
  지난 25년 동안 강의를 해 오면서 나는 종종 일반적으로 '위대한' 것으로 인정받고 
있는 사상가들의 노트를 학생들에게 보여 주고 그 노트의 주인을 맞춰보라고 했었다. 
그럴 때마다 학생들은 레오나르도 다 빈치나 아인슈타인, 피카소, 다윈 또는 유명한 
음악가, 정치가, 과학자들의 이름을 거론했는데 대개는 노트와 그 주인을 제대로 연결
시키지 못했다.
  일반적으로 우리들이 생각하는 레오나르도 다 빈치나 아인슈타인 같은 사람들은 그
들의 동료들보다 정신기술을 폭넓게 활용함으로써 위대함을 이룩했음에 틀림이 없다는 
것이 이 실험을 통해 밝혀졌다. 다음의 예들이 이러한 추측을 더욱 확실하게 뒷받침해 
주고 있다. '위대한 두뇌들'은 사실은 그들의 천부적인 재능을 십분 활용해서, 직선적 
사고를 하는 동시대인들과는 달리 본능적으로 복사사고와 마인드 맵핑의 원리를 이용
하고 있었음을 입증해 준다.

      정신 기술을 최대한 활용하라.
  자신이 한 노트가 우수한지 아닌지를 재빨리 판단하는 방법은 본서 35--36페이지에 
나열되어 있는 정신 기술 중에서 몇 가지가 자신의 노트에 결합되어 있는가를 보는 것
이다. - 결합된 기술이 많으면 많을수록 우수한 노트이다.
  다음 페이지의 노트 중 하나는 레오나르도 다 빈치의 것인데 이 점을 명백히 보여 
준다. 그는 어휘와 상징, 연속성, 목차, 선, 분석, 결합, 시각적 리듬, 숫자, 이미지, 
입체, 게슈탈트를 사용했다. 이것은 정신을 완벽하게 표현한 것의 전형(표본)이다. 또
한 다음 페이지에 있는 노트 중 피카소의 것도 다 빈치의 노트와 같은 맥락에서 이해
할 수 있다. 302--311페이지에 있는 위대한 두뇌들의 노트 퀴즈를 풀기에 앞서 연습으
로 오른쪽 노트 중에서 다 빈치의 것과 피카소의 것을 맞추어 보라.(20페이지 참고)
  위대한 두뇌들의 노트 퀴즈에서는 위대한 사상가들이 자신들의 정신기술을 최대한 
반영하는 방법으로 자신들을 표현한 예들을 보여 준다.

      결문
  이 노트들은 과거 위대한 두뇌들의 사고과정을 외부로 표현한 것으로 그들을 동료들
보다 타고난 정신력을 훨씬 더 많이 이용했음을 보여 준다. 우리도 그들과 똑같이 타
고난 정신력을 이용할 수 있다.
  그런데 왜 그렇게 많은 사람들이 사고력, 창조력, 문제 해결력, 계획, 기억력, 변화
에 적응하는 능력에 있어서 곤란을 겪고 있는 것일까? 그 이유는 바로 다음 장 '궁지
에 몰린 두뇌'에 설명되어 있다.
@ff

      제3장 궁지에 몰린 두뇌

  프리뷰
  * 전형적인 직선 노트
  * 전형적인 노트와 필기의 주요 유형
  * 전형적인 노트와 필기에 사용되는 도구
  * 전형적인 노트의 단점
  * 전형적인 노트가 두뇌에 미치는 악영향
  * 노트와 필기에 관한 연구결과
  * 결문

      서문
  이 장에서는 현재 전세계적으로 이용되고 있는 노트와 필기 시스템의 본질적인 약점
을 밝힌다. 여러 가지 유형의 노트와 필기의 효과를 분석해 봄으로써 우리는 두뇌에 
역행하기보다는 두뇌와 조화를 이루는 시스템을 발전시킬 수 있다.

      전형적인 직선 노트
  노트와 필기의 의미를 뚜렷하게 구별하는 것은 중요하다. 노트는 자신의 생각을 창
조적이고 혁신적인 방법으로 조직화하는 것이고, 필기는 책이나 기사, 강의 등으로 표
현된 다른 사람의 사상을 요약하는 것을 의미한다.
  지난 20년 동안 나와 나의 동료들은 학교와 대학, 여러 전문직에 종사하는 각계 각
층의 사람들을 대상으로 그들의 노트와 필기 유형을 연구조사해 왔다. 이 연구조사는 
세계 각국에서 시행되었고 관찰과 질문, 실제 실험을 통해 이루어졌다.
  그 실험 중의 하나는 한 집단의 각 구성원에게 5분 이내에 '두뇌, 혁신, 창조성 그
리고 미래' 라는 주제를 가지고 혁신적이고 창조적인 연설을 준비하도록 하는 것이었
다. 여러 종류의 용지와 색연필 그리고 다른 필기구 등을 이용해도 되지만 다만 노트
에 다음의 목적 사항을 반드시 포함시키도록 했다.
  * 기억
  * 커뮤니케이션과 의사표현
  * 혁신과 창조성
  * 계획 세우기
  * 분석
  * 의사 결정
  여러 가지 필기구와 용지 사용이 허용되었음에도 불구하고 대다수가 전형적인 직선
용지를 선택했고 한 가지 색상의 편(주로 검은색, 푸른색, 회색)만을 사용했다. 그 결
과가 사뭇 흥미롭다.

      전형적인 노트와 필기의 주요 유형
  앞의 그림은 실험에 사용된 3가지 유형이다.

  1. 문장/이야기형: 이야기 형식으로 커뮤니케이션되는 모든 것들을 기록할 때 사용
된다.
  2. 목차형: 사상이 일어난 순서대로 기록하는 데 사용된다.
  3. 숫자와 철자를 혼합시킨 형: 상위범주와 하위범주로 구성되어 있는 계급조직적 
연속성을 기록할 때 사용된다.

  많은 사람들이 이 3가지 유형의 여러 가지 요소들을 결합해서 사용한다. 그러나 종
종 '무질서한' 또는 '너절한' 것으로 표현되는 다소 희귀한 형태인 제4의 필기유형이 
있다. 곧 알게 되겠지만 이 제4의 유형은 마인드 맵핑과 매우 유사하다.
  현재 전세계적으로 통용되고 있는 전형적인 노트와 필기 시스템은 거의 동일하다. 
중동과 아시아 언어권에서 사용되고 있는 노트는 외형상으로는 서구의 그것과 달라 보
이지만 사실은 똑같은 요소를 사용하고 있다. 비록 중국, 일본, 아랍의 문자가 수평적
이라기 보다는 수직적인, 오른쪽에서 왼쪽으로 써 나가는 것이기는 하지만 그래도 직
선으로 표시된다.(50페이지 참고)
  우리가 방문한 모든 초, 중, 고등학교와 대학 그리고 기업체에서 실험에 응한 사람
들의 95% 이상이 위에서 대략 언급한 3가지 주요 유형을 사용하고 있었다.

      전형적인 노트와 필기에 사용되는 도구
  각각의 유형에 사용되는 주요 도구는 다음과 같다.

    1. 직선형
  노트는 대개 곧은 직선으로 쓰여진다. 문법, 연대순, 계급조직도 또한 이렇게 사용
된다.
    2. 상징
  이것은 철자, 단어, 숫자를 포함한다.
    3. 분석
  분석은 직선형 즉, 내용보다 직선적 형태를 지나치게 강조하면 역효과를 내는 것에
만 이용된다.
  35페이지를 잠깐 넘겨보면 상징, 직선, 분석 등 현재 통용되는 전형적인 노트와 필
기의 주요 요소들은 인간 두뇌의 뇌피질에 유효한 수많은 도구들 중 단 3개일뿐이라는 
사실을 상기시켜 줄 것이다.
  이들 전형적인 노트에는 다음과 같은 것들이 완전히 결여되어 있다.
  * 시각적 리듬
  * 시각적 패턴
  * 색상
  * 이미지(상상력)
  * 시각화
  * 입체
  * 공간지각
  * 게슈탈트(경험의 통일적 전체)
  * 연상
  전형적인 노트에서 빠져있는 요소들은 두뇌의 종합적 기능 특히 학습이 일어나는 동
안의 회상력에는 필수적인 것이다. 그러므로 우리의 연구조사에 참여한 대부분의 사람
들이 노트와 필기에서 좌절감을 느끼는 것도 당연하다. 노트와 필기하면 가장 흔하게 
연상되는 단어가 지루한 것, 체벌, 두통, 손가락 경련, 숙제, 시험, 시간낭비, 실패, 
딱딱함, 우울, 두려움, 공부, 학습 등이다.
  더군다나 노트의 95% 이상이 한 가지 색상 즉 단색(대개 푸른색, 검은색, 회색)으로 
쓰여졌다. '단색(monotone)'이란 단어는 단조로운(monotonous)이라는 단어의 어원이
다. 필기가 단조로우면 우리의 두뇌는 무엇을 하고 있을까? 신경을 끊고 전원을 끄고 
잠을 잔다. 그래서 읽고 쓸 줄 아는 인구의 95% 이상이 자신과 타인을 지루하게 해서 
정신을 산만하게 하고 무의식의 상태로 빠져들게 하는 방법으로 노트를 하고 있다.
  전세계의 학교와 대학, 도시의 도서관을 살펴보자. 그 도서관에 있는 사람들의 반 
이상이 무엇을 하고 있는가? 잠자고 있다! 우리의 학문의 장은 거대한 공공 침실이 되
어가고 있다.

  학습에 대한 전세계적인 반응인 이 '수면병'의 원인은 지난 2세기 동안 우리들 대다
수가 뇌피질의 절반도 채 안되는 용량을 노트에 이용해 왔다는 사실에 기인한다. 이것
은 좌반구와 우반구를 결합시키는 기술이 발전과 성장이라는 상승 소용돌이를 창조하
는 방향으로 작용하지 않았기 때문이다. 더군다나 거부하고 망각하기 쉬운 노트와 필
기 시스템을 우리의 두뇌에 떠맡김으로써 두뇌에 부담을 주었다! 이 두 가지 사실에서 
초래된 단점의 대가로 우리는 큰 희생을 치르고 있다.

      전형적인 노트의 단점
  현재 전형적으로 쓰이고 있는 노트와 필기 시스템에는 4가지 단점이 있다.

    1. 핵심어를 숨긴다.
  중요한 사항은 핵심어에 의해 전달된다. 전형적인 노트에서는 종종 이 핵심어가 다
른 페이지에서 나타나거나 덜 중요한 많은 단어들에 의해 가려진다. 이것은 두뇌가 핵
심개념들을 적절하게 연합시키려는 작용을 방해한다.
    2. 기억불능 상태로 만든다.
  단색으로 쓰여진 노트는 시각적으로 지루함을 준다. 그러므로 거부반응을 보이고 기
억에서 쉽게 사라진다. 게다가 전형적인 단조로움이 두뇌를 반최면 상태로 몰아넣고 
두뇌에 들어온 내용을 기억할 수 없도록 만들고 있다.
    3. 시간낭비다.
  전형적인 노트와 필기는 모든 면에서 시간낭비를 가져온다.
  * 불필요한 노트에 소요되는 시간의 낭비
  * 불필요한 노트를 읽는 데 소요되는 시간의 낭비
  * 불필요한 노트를 다시 읽어보는 데 소요되는 시간의 낭비
  * 가려진 핵심어를 찾아내느라 소요하는 시간의 낭비
    4. 두뇌에 창조적 자극을 주지 못한다.
  그 본질상 직선 형태의 전형적 노트는 두뇌의 결합을 방해하고 그 결과 창조성과 기
억력을 저하시키는 방향으로 작용하게 한다. 특히 직선형 노트에 직면한 우리의 두뇌
는 끊임없이 '마지막이다, 끝났다'는 느낌을 가진다. 이 잘못된 완성감은 정신적 마취
상태를 일으키고 우리의 사고과정을 둔화시키고 질식시킨다.

      전형적인 노트가 두뇌에 미치는 영향
  능률적이지 못한 노트와 필기 시스템을 반복해서 사용하면 우리의 두뇌에 많은 악영
향을 미친다.
  * 두뇌가 혹사를 견디지 못해 반항을 하게 되고 그 결과 집중력이 떨어진다.
  * 우리가 연구하고 있는 모든 것에서 훨씬 이해하기 어려운 본질을 발견하고자 시도
함으로써 시간 낭비형 노트 습관을 형성한다.
  * 자신의 정신적 능력에 대한 자신가을 잃게 된다.
  * 어린아이들이나 학습법을 배울만큼 운이 좋은 사람들에게서 분명하게 나타나는 학
습의욕을 상실하게 된다.
  * 지루함과 좌절감으로 고통스러워한다.
  * 무의식적으로 자신과 역행함으로써 열심히 할수록 진보속도는 느려진다.

  현재 통용되고 있는 노트와 필기 시스템은 이윤감소를 초래한다. 우리가 필요로 하
는 것은 이윤증대를 가져다 주는 시스템이다.

  이와 관련된 두 가지 이야기가 있다. 첫 번째는 스프링거 도이치가 쓴 '좌뇌와 우
뇌'(1985년)에 기록되어 있는 한 소녀 화가 이야기이다. 뛰어난 예술적 재능이 시한 
언어 장애를 보이는 예술가에게서 종종 발견된다고 작자는 말한다. '세살 반의 나이에 
나디아는 실물을 상당히 정밀하게 그려냈다.....' 이러한 특별한 재능은 우반구의 기
능 덕택이라고 그들은 주장한다. 그런데 나디아가 '언어치료를 계속함에 따라서 그녀
의 예술적 재능은 점점 쇠퇴해 갔다.'
  나디아가 좌뇌와 우뇌의 양 기능을 양립시킬 수 있는 방법으로 언어치료를 받았더라
면 그녀는 언어기술을 개발함과 동시에 이미 그녀에게 부여된 강한 예술적 재능도 계
속해서 발전시킬 수 있었을 것이다. 이것을 가능케 하는 적절한 도구가 바로 마인드 
맵이다.
  두 번째 이야기는 뉴욕에 사는 한 소녀에 관한 것이다. 9살 때 그녀는 A학점을 받았
었는데 10살이 되자 B학점을, 11살에는 C학점을, 12살에는 D학점을 받았고 거의 전과
목에서 낙제를 할 지경에 이르렀다. 그녀의 선생님과 부모님은 너무나 당혹해했다. 그
도 그럴 것이 그녀가 공부를 게을리했더라면 몰라도 그녀는 매년 한결같이 열심히 공
부를 해 왔고 머리도 좋았다.
  그녀의 부모님들이 나에게 그녀를 데려왔다. 길고 슬픈 대화를 나눈 후에 그녀는 갑
자기 얼굴을 빛내며 말했다.
  "내가 해마다 점점 더 잘하고 있는 것이 한 가지 있어요. 선생님."
  "그게 뭐지?"
  "노트요."
  그녀의 대답이 번개처럼 나의 머리를 쳤다. 이제서야 의문이 풀렸다. 그녀는 좋은 
학점을 받기 위해서는 노트를 더 많이 하고 더 나은 노트를 해야한다고 생각하고 있었
던 것이다. 그녀에게 있어서 '더 나은'이란 더 많은 문장을 가능하면 한마디 한마디 
충실하게 더욱 깔끔하게 정리한다는 것을 의미했다. 그 결과 그녀는 순진하게도 자신
이 공부한 것을 잘못 이해하고 기억에서 사라지게끔 만드는 활동에 더욱더 많은 노력
과 시간을 쏟아부었던 것이다.
  이것은 너무나 완벽한 기억력을 소유한 체르체프스키라는 한 러시아인이, 기억하고 
있던 내용을 잊어버리기 위해서 일부러 사용했던 방법이었다. 자신의 문제점을 깨닫자
마자 그녀는 마인드 맵핑에 적응할 수 있었고 상황은 달라지기 시작했다.

      노트와 필기에 관한 연구결과
  여기에 실린 내용은 노트와 필기에 관한 많은 학술적 연구, 특히 엑시터 대학의 하
우 박사의 연구에 의해 입증된 사실이다.
  하우 박사의 연구 목적은 여러 가지 서로 다른 유형의 노트가 가져오는 효과를 평가
하기 위한 것이었다. 그 효과를 학생들이 자신이 노트한 것을 얼마나 잘 발표할 수 있
느냐에 의해 판단되었는데, 이것은 학생들이 자신의 노트를 얼마나 완전하게 그리고 
종합적으로 이해하고 있느냐를 보여준다.
  효과적인 노트를 하는 학생들은 복습시에 노트를 이용할 수 있고 정확한 회상력을 
발휘해서 노트없이 시험을 치를 때에도 심사숙고한 답을 내놓을 수 있어야 했다. 
  다음은 그 연구결과이다. 효과가 낮은 것에서 높은 것 순으로 되어 있다.
  1. 다른 학생의 노트를 그대로 베낀 것
  2. 자신의 노트를 그대로 베낀 것
  3. 다른 학생의 노트를 요약한 것
  4. 자신의 노트를 요약한 것
  5. 다른 학생의 노트를 핵심 요약한 것(이것은 가끔 노트를 받은 학생이 적절하게 
정신적으로 결합시킬 수 없기 때문에 특히 효과가 낮은 것으로 입증되었다.)
  6. 자신의 노트를 핵심 요약한 것

  하우의 연구는 간결성, 능률성, 적극적이고 개인적인 개입이 성공적인 노트에 있어
서 결정적으로 중요한 역할을 한다는 것을 보여 준다.

      결문
  지금까지 살펴본 것처럼 현재의 노트와 필기 시스템은 우리 두뇌의 엄청난 학습 잠
재력 중 한 부분만을 이용할 뿐이다. 위대한 두뇌들은 보통 사람보다 이 잠재적 정신
영역을 훨씬 더 많이 활용했다는 사실도 또한 알았다.
  그러므로 이제 우리는 다음 장, 복사사고 - 더 명료하고 자연적이고 능률적인 두뇌 
사용법 - 으로 나아갈 수 있다.
@ff
      제4장 복사사고

  프리뷰
  * 서문
  * 복사사고
  * 결문

      서문
  이 장은 제1장부터 제3장까지의 정보를 종합해 놓은 것으로 인간의 두뇌를 이해하고 
두뇌에 접근해서 두뇌를 양육하는 혁신적 사고 단계, 즉 복사사고를 소개한다.

      복사사고
    두뇌의 정보처리 시스템
  잘 익은 배를 먹거나 꽃향기를 맡거나 음악을 듣거나 흐르는 시냇물을 바라보거나 
사랑하는 사람과 접촉하거나 혹은 단지 추억에 잠길 때 우리들의 두뇌에서는 어떤 일
이 일어날까? 그 대답은 한마디로 표현될 만큼 간단할 수도 있고 놀랄 정도로 복잡할 
수도 있다. 두뇌로 들어오는 각 정보단위 - 어휘, 숫자, 기호, 음식물, 향기, 선, 색
상, 이미지, 박자, 음조, 감촉 등의 결합으로 이루어진 모든 감각, 기억, 사고는 수
십, 수백, 수천, 수백만 개의 갈고리가 방사상으로 뻗어 나오는 구모양의 중심체로 표
현될 수 있다.(56페이지 참고)
  각 갈고리는 결합을 나타내고 각각의 결합은 그 자체의 무한히 많은 연결고리로 배
열되어 있다. 지금까지 사용된 결합의 총 집합체를 우리는 기억, 데이터 뱅크 또는 도
서관이라고 생각할 수 있다. 기억이니 데이터 뱅크니 도서관이니 하는 단어를 듣고 있
으면 세상에서 가장 진보된 컴퓨터의 분석능력과 저장능력을 능가하는 자료처리 시스
템이 우리들의 두뇌 속에 들어있다는 확신이 들 수도 있다.(58페이지 참고)

  그러므로 우리 두뇌의 사고 패턴은 거대한 가지처럼 뻗어 있는 수지상 결합기(BAM) 
- 사고의 선이 수없이 많은 자료의 중심점에서 방사상으로 뻗어 있는 수퍼 바이오 컴
퓨터라고 생각할 수 있다.

  이렇게 많은 갈고리 - 복합종좌표 - 로 된 정보 처리 저장 시스템을 사용한 결과 세
계에서 가장 위대한 지도 제작자가 그것을 볼 수만 있다면 자신의 눈을 믿을 수가 없
어서 숨을 헐떡이게 할 그런 정보지도가 우리의 두뇌 속에는 이미 그려져 있다.
  이것을 재빨리 계산해 보면 이미 존재하고 있는 정보의 데이터 뱅크와 그 데이터 뱅
크에서 뻗어 나온 결합은 100만의 4제곱 배의 데이터 결합으로 이루어져 있음을 알게 
된다.
  어떤 사람들은 자신들의 두뇌가 이미 꽉 차서 포화상태이고 '정말로 중요하고 귀중
한 것을' 저장할 공간을 남겨두어야 하기 때문에 더 이상 새로운 것을 받아들일 수가 
없다는 이유로 학습을 그만두는 핑계거리로 이렇게 방대한 데이터 뱅크를 사용한다. 
그러나 걱정할 필요는 없다. 왜냐하면 파리의 마크 로젠베이그 박사의 연구에서 밝혀
졌듯이 100년 동안 매초마다 10개의 자료를(각 자료는 단순한 단어이거나 이미지) 우
리의 두뇌에 집어넣는다고 해도 그것은 우리 두뇌의 저장용량의 10분의 1도 채 사용하
지 않는 것이기 때문이다.
  우리의 두뇌가 이렇게 어마어마한 저장용량을 소유할 수 있는 것은 우리 신체의 신
진대사 과정을 구성하는, 거의 믿을 수 없을 정도로 복잡하게 뒤얽혀 있는 통로 덕분
이다. 신진대사가 이루어지는 통로의 소부분 하나만 하더라도 놀랄 정도로 복잡한 구
조로 되어 있다. 그리고 아노킨 교수가 강조했듯이, 심지어는 이 경이적인 저장용량도 
이미 저장되어 있는 자료를 이용해서 패턴을 만드는 두뇌의 능력에 의해 축소되어 있
다.(31페이지 참조)
  아무리 많은 자료를 저장하고 있고, 아무리 많은 결합이 이루어져 있어도 새로운 사
상패턴과 결합을 일으키는 잠재력은 그것의 100만의 4제곱 배나 된다!

  더 많은 양을 학습하고 합성과 유포, 조직에 의해서 새로운 자료를 많이 모으면 모
을수록 그것의 학습은 더욱더 쉬워진다.

  이 거대한 정보처리능력과 학습능력으로부터 마인드 맵으로 표현되는 복사사고 이론
이 탄생했다.

  '중심체로부터 사방으로 뻗어 나간다'는 의미를 지니는 복사사고(Radiant Thinking)
는 중심점으로부터 진행되거나 중심점에 연결되는 결합적인 사고 과정이다.
  'radiant'는 '밝게 빛나는' '기쁨과 희망에 차서 눈을 반짝이는 환한 표정', '유성
우의 초점' 등을 의미하기도 한다. 이것은 사고의 폭발과 유사한 표현이다.

  그러면 어떻게 하면 이 새롭고 흥미로운 사고방식에 접근할 수 있을까? 마인드 맵을 
이용하면 된다. 마인드 맵이란 복사사고의 형식적인 표현이다. 항상 하나의 중심 이미
지에서 하나의 마인드 맵이 만들어진다. 모든 단어와 이미지는 본질적으로 결합의 부
중심이 되고 공통의 중심으로부터 멀어지거나 공통의 중심에 접근하는 잠재적으로 무
한한 고리로 연결되어 있는 수지상 패턴을 만들어 낸다. 비록 마인드 맵이 2차원적 용
지에 그려져 있기는 하지만 그것은 실제로는 다차원을 나타내고 공간과 시간, 색상을 
포함하고 있다.

  이 강력한 도구를 실생활에 적용시키기에 앞서 그것을 생성하는 두뇌의 운용원리를 
이해하는 것이 중요하다. 또한 모든 인간의 두뇌 기능이 그렇듯이 복사사고도 자연스
럽고 사실상 자동적으로 이루어진다는 것을 이해하는 것도 중요하다. 사고의 혁신적인 
발달과정에서 우리는 다차원적인 발전소는 내버려두고 단 한 줄기의 복사열만을 사용
해 왔다.

      결문
  복사사고의 두뇌는 자신의 사고 과정 패턴을 반영하는 복사형태로 자신을 표현해야
만 한다. 제5장, 미래형 사고-복사사고에서 보듯이 마인드 맵은 복사형태이다.
@ff
      제5장 미래형 사고-복사사고

  프리뷰
  * 서문
  * 마인드 맵의 정의
  * 마인드 맵을 사용하고 있는 사람들이 말하는 마인드 맵
  * 결문

      서문
  이 장에서는 인간 사고의 다음 단계인 마인드 맵, 즉 복사사고의 성질을 규정해보고
자 한다.

      마인드 맵의 정의
  마인드 맵은 복사사고를 표현한 것이고, 그러므로 마음의 자연적 기능이다. 그것은 
잠겨있는 두뇌의 잠재력으로 들어갈 수 있는 만능 열쇠를 제공해 주는 강력한 그래픽 
기술이다. 마인드 맵은 실생활의 모든 면에 적용될 수 있고 학습기술의 향상과 명료한 
사고는 인간의 활동을 강화시켜 줄 것이다. 마인드 맵은 다음과 같은 4가지 특징을 지
니고 있다:
  a) 신중하게 다루어지는 주제는 중심 이미지에서 구체화된다.
  b) 주요 주제는 나뭇가지처럼 중심 이미지에서 수지상으로 뻗어 나간다.
  c) 가지들은 결합된 선상에서 핵심 이미지와 핵심어로 구성되어 있다. 덜 중요한 주
제는 더 높은 가지에 연결되어 있는 가지처럼 주요 주제에 연결되어 있다.
  d) 가지는 마디가 서로 연결되어 있는 듯한 구조를 취한다.

  마인드 맵은 관심을 불러 일으키고, 아름다움과 개성을 살리기 위해서 색상, 그림, 
기호, 입체 등으로 강화될 수 있다. 이렇게 강화된 마인드 맵은 창조력, 기억력, 특히 
정보를 회상하는 능력을 향상시킨다.
  마인드 맵은 정신적 저장용량과 정신적 저장의 효율성을 뚜렷하게 구별할 수 있도록 
도와준다. 마인드 맵은 용량으로 당신의 감정을 표현할 수 있도록 도와주고, 효율성으
로 당신의 임무를 달성할 수 있도록 도와준다. 효율적으로 자료를 저장하면 저장용량
은 배로 늘어난다. 이것은 마치 잘 포장된 창고와 잘못 포장된 창고와의 차이점, 또는 
기초 질서를 이루는 시스템이 있는 도서관과 없는 도서관과의 차이점 같은 것이다.

      마인드 맵을 사용하고 있는 사람들이 말하는 마인드 맵
  5살 난 꼬마부터 사업계, 교육계 등에서 마인드 맵을 사용해오고 있는 모든 연령층
에 이르기까지 마인드 맵을 사용하고 있는 사람들은 다음과 같이 마인드 맵을 설명했
다.
  * "네메 머신이다!" (네메란 유전자적 사고를 의미한다.)
  * "자신을 돌보도록 도와주는 도구이다."
  * "정신훈련 도구이다."
  * "마음을 비춰주는 거울이다."
  * "두뇌 보호장치이다."
  * "정신적 화산이다."
  * "지능을 높여주는 도구이다."
  * "목표 본유의 사고 네트워크이다."
  * "지능개발 장치이다."
  * "요약장치이다. - 마인드 맵을 사용하라. 나무를 구하라, 나무를 구하라! 나무를 
구하라고? 숲을 살려라!"
  * "초논리적 사고의 초기 단계이다."
  * "가장 이해하기 쉽고 창조적인 사고 기술이다."
  * "다차원적 기억술 [기억강화 기술] 이다."
  * "의식적으로 스스로를 통제하는 뇌파이다."
  * "두뇌의 내적 사고 패턴/지도를 객관화시킨 것이다."
  * "두뇌를 즐겁게 사용하게 해 주는 방법이다."
  * "정신적 자유로 이르는 통로다."
  * "마인드 맵은 피질의 모든 기술과 지능을 객관화하고 두뇌로 하여금 유동적이고 
우아하고 빠른 속도로 방대한 저장능력을 갖추게 해 주는 기술이다."
  * "직선적 필기법이 산업시대라면 마인드 맵은 정보와 우주시대이다."
  또 한 사용자는 처음으로 마인드 맵을 사용했을 때의 기분을 이렇게 표현했다. "그
것은 마치 평생동안 먼지와 얼룩으로 더럽혀진 방풍 유리를 깨끗하게 청소해 준 것 같
은 느낌이었다."
  위의 표현들은 모두가 마인드 맵을 적절하게 설명했다. 사용자들의 이야기를 종합해 
보면 마인드 맵은 1차원적 직선적 사고 방식에서, 2차원적 상식이나 기성관념의 틀에 
얽매이지 않는 수평사고 방식을 거쳐 다차원적 방사상의 사고 방식으로 발전하는 단계
라고 할 수 있다.

      결문
  두뇌의 잠재력에 대한 사전 지식으로 무장한 당신은 이제 목잡하고 난해한 뇌피질 
세계로의 여행 준비를 마쳤다. 이 여행은 정신적 잠재력을 표현하고 해방시켜 줄 토대
를 마련해 주고 일련의 브레인스토밍 훈련을 거쳐서 완전한 마인드 맵핑에 이르게 할 
것이다.
@ff
      제2부 마인드 맵의 토대

  제6장부터 제9장까지로 이루어져 있는 제2부에서는 똑같은 모양의 어휘와 이미지의 
세계를 조사해서 강력한 브레인스토밍과 연상결합 기술을 이용함으로써 어떻게 엄청난 
정신적 에너지를 풀어 놓을 수 있는가를 보여 준다.
  제6장부터 9장까지를 읽는 동안에 당신은 기본적인 방사상식 사고 브레인스토밍에서 
미니 마인드 맵핑 브레인스토밍 과정을 거쳐 마인드 맵 그 자체로 안내될 것이다.(브
레인스토밍: 회의 등에서 각자가 생각나는 대로 의견을 제시하고 최선책을 마련하는 
것)

      제6장 브레인스토밍 단어들

  프리뷰
  * 서문
  * 미니-마인드 맵 어휘 테스트
  * 의미
  * 적용
  * 질문

      서문
  제6장 '브레인스토밍 단어들'에서는 우리 두뇌의 방사상식 사고 정보 처리 시스템을 
깊이있게 탐구해 보고자 한다. 브레인스토밍 테스트를 통해 우리는 자신뿐만 아니라 
다른 개개인의 독특함을 보는 통찰력을 키움과 동시에 자신의 연상결합 기계로서의 두
뇌의 무한한 잠재력을 발견하게 될 것이다.

      미니-마인드 맵 어휘 테스트
  미니-마인드 맵은 마인드 맵의 초기 형태이다. 비록 마인드 맵을 극소화시킨 형태이
긴 하지만 그것이 내포하고 있는 의미는 상당하다.
  다음의 테스트에 응하기 위해서는 펜, 마인드 맵 용지, 그리고 커다란 백지 몇 장이 
필요하다.

    방법
  용지에 인쇄되어 있는 '행복'이란 단어를 보았을 때, 그 중심단어에서 방사상으로 
뻗어 나오는 제일 먼저 연상되는 단어를 10개만 주저하지 말고 재빨리 용지의 방사상 
모양의 선안에 써 넣는다. 아무리 이상하고 우스꽝스럽게 보이는 단어라 하더라도 제
일 먼저 머리 속에 연상되는 단어를 적는 것이 중요하다. 이것은 실제 테스트가 아니
고 연습이다. 그리고 1분 이내에 끝내야 한다.
  가능하다면 동시에 두 세명의 다른 사람에게도 이 테스트를 해 보아라. 테스트 도중
에는 서로 의논을 해서는 안된다.

    결과 분석
  결과를 분석할 때에는 테스트에 참가한 그룹의 각 구성원에게서 공통으로 나온 단어
를 찾는다.(이때 공통된 단어란 정확하게 꼭 같은 단어를 의미한다. 예를 들면 '태양'
과 '햇살'은 공통어가 아니다.)
  결과를 집계하기 전에 먼저 참가자 전원에게서 공통적으로 나온 단어는 몇 개일까; 
단 한사람을 제외하고 전 참가자에게 공통되는 단어는 몇 개일까; 단 한 사람만이 선
택한 단어는 몇 개일까를 개별적으로 예측해 보아야 한다.
  테스트를 끝내고 평가를 할 때는 자신이 쓴 단어와 다른 사람들이 쓴 단어를 비교해 
보라. 그리고는 공통된 단어의 수를 체크해서 토론해 보라.(만약 혼자서 테스트에 임
했다면 아래에 작성되어 있는 보기와 자신이 연상한 단어들을 비교해 보라.)
  각자는 다른 사람이 테스트 난을 작성하고 있는 동안에 자신의 것과 비교해서 동일
한 단어에 밑줄을 긋고 색깔이나 기호로 누가 어떤 단어를 선택했는가를 확인할 수 있
다.
  사람들은 대부분 참가자 전원이 공통적으로 선택한 단어가 상당히 많을 것이고, 어
떤 개인에게만 한정되는 특이한 단어는 몇 개 안 될 것이라고 생각한다. 그러나 수천 
명에게 테스트를 실시해 본 결과, 우리는 4명으로 구성된 한 그룹에서 전원에 공통된 
단어가 나오기도 어렵다는 것을 알았다.
  이 공통된 단어를 다음 단계인 미니-마인드 맵의 중심어로 해서 똑같은 4명에게 '공
통어' 테스트를 반복해서 실시했더니 똑같은 결과가 나왔다. 심지어 그 공통어마저도 
근본적으로 다른 것에서 비롯되었음을 보여 주었다!
  한 그룹을 구성하는 인원이 많을수록 모든 구성원에게 공통된 단어가 나올 가능성은 
더욱 희박하다.

    결과는 마찬가지다.
  방금 끝낸 '행복'이란 단어로 실시한 테스트는 어떤 단어로 해도 마찬가지 결과를 
보여 준다.
  예를 들면 비슷한 환경 출신의 40--50대 은행지점장 4명을 대상으로 해서 '달리다'
라는 단어로 똑같은 테스트를 해 보았다. 우리가 예상한 대로 4명 전원이 공통적으로 
선택한 단어는 단 하나도 없었다. 3명에게서 공통적으로 나온 단어는 단 하나였고 두 
사람에게 공통된 단어는 몇 개 있었다. 그리고 대부분의 단어가 개개인에게 해당되는 
특이한 단어들이었다.
  '달리다'라는 중심단어는 그들의 주요 관심사를 불러 일으키는 단어가 아니기 때문
에 이 테스트는 정확하지 못하다고 그들은 불만을 표시했다. 주요 관심어였더라면 훨
씬 더 많은 공통어가 나왔을 것이라고 그들은 말했다.
  그래서 '달리다' 대신에 '돈'이라는 단어를 중심어로 채택해서 다시 한 번 테스트를 
실시했다. 놀랍게도 그 결과는 첫 번째보다 훨씬 더 적게 나왔다.

  이 실험에서 보여 준 결과는 다음과 같은 일반적인 오류에 반박하고 있다: 교육을 
많이 받을수록 기계적으로 행동하게 된다: 복사사고는 오히려 그 반대의 생각: [교육
을 많이 받을수록 지속적으로 성장하고 있는 방대한 연상 결합 네트워크는 더욱 독특
해진다]: 을 입증해 준다.

  앞 페이지는 4명을 구성원으로 해서 연상되는 단어들을 기록한 것이다. 색상이 겹쳐
져 있는 것은 두 사람 이상에게서 공통적으로 나온 단어를 나타낸다.

      의미
    인간의 두뇌는 무한한 연상결합적 잠재력을 지닌 기계이다.
  우리가 의식적, 무의식적으로 받아들이는 모든 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각 등의 
감각은 수백만 개의 연상결합이 방사상으로 발산되어 퍼져 나오는 미세한 중심체와 같
다는 사실을 고려해 보자.
  그것은 불가능한 일이다. 어떤 단어를 기록할 때마다 이미 기록되어 있는 단어에 대
해 다른 생각이 떠오를 것이고 그러면 어쩔 수 없이 그 생각에서 연상이 이루어지고 
이런 식으로 끝도 없이 연결될 것이기 때문이다. 인간의 두뇌가 만들어 낼 수 있는 연
상결합의 범위가 무한한 만큼 인간의 창조적 사고의 잠재력도 마찬가지로 무한하다.
  보통 인간의 두뇌에서는 이미 만들어진 것의 100만의 4제곱 배의 연상결합이 일어날 
수 있다. 이렇게 방대한 네트워크를 우리는 기억 또는 개인 도서관, 더 나아가서는 완
전한 의식적 자아와 잠재의식적 자아라고 부른다.

    각 개인마다 연상되는 단어는 독특하다.
  주어진 단어나 이미지, 사상에 대해서 여러 사람이 공유할 수 있는 공통된 연상결합
이 그렇게 드물다는 사실은 우리들 각자가 이상하고 끔찍할 만큼 서로 다르다는 것을 
의미한다. 즉 말하자면 모든 인간은 지금까지 추측했던 것보다 훨씬 더 개별적이고 독
특하다. 지금 이 순간 이 문장을 읽고 있는 당신의 두뇌 속에서는 과거와 현재 미래 
속의 어떤 누구와도 공통되지 않는 수십억조 개의 연상결합이 이루어지고 있다.

  독특한 광물을 발견하면 우리는 그것을 '보석, 귀중한, 매우 가치있는, 값비싼, 보
물, 희귀한, 아름다운, 비할 데 없는' 등으로 표현한다.
  조사결과가 우리에게 보여준 사실에 비추어서, 우리는 이런 용어들을 우리 자신과 
다른 사람에게 적용시켜야 한다.

      적용
  개인의 연상작용이 독특하기 때문에 생기는 이점도 많다. 예를 들면 브레인스토밍이
나 어떤 문제를 해결해야 할 상황에서는 여러 가지 다양한 의견이 많으면 많을수록 좋
다. 그러므로 각 개인은 문제해결 과정에서 매우 귀중한 존재가 된다.
  좀더 폭넓은 사회적인 맥락에서도, 소위 '의무를 게을리하거나, 비정상적인, 괴짜스
런 행동이 종종 표준에서 적당히 벗어난 것은 오히려 창조력을 증대시킨다'는 새로운 
견지에서 지각될 수 있다. 많은 명백한 사회적 문제들이 사실상 이런 식으로 해결되는 
경우가 허다하다.
  이 테스트 결과는 또한 사람을 개인으로서보다는 그룹으로 볼 때 빠지기 쉬운 위험
성을 강조하고 있다. 개인의 독특한 개성을 인정하면 개인적, 사회적인 오해와 갈등을 
해소하는데 도움이 된다.
  연상결합 테스트는 '재능있는' 사람들이나 '보통'이라고 이미 단정되어 있는 사람들 
둘다에게 모든 인간의 두뇌는 무한한 잠재력을 지니고 있다는 것을 입증해 주었다. 그
러므로 이 테스트는 수십억의 사람들을 스스로 그어놓은 정신적 한계에서 해방시켜 주
었다. 단순히 '행복' 테스트를 받기만 함으로써 일시적인 정신력의 폭발을 경험할 수
도 있다.
  런던의 빈민가에 살고 있는 8살 난 소년의 경우를 예로 들어보자. 그 소년은 선생님
들보다 스스로가 자신을 정신박약아로 단정짓고 있었다. 그 소년이 행복 테스트를 다 
작성한 후에 나는 그가 적어놓은 10개의 단어 중 어떤 단어에 대해 더 연상되는 것이 
없느냐고 물어 보았다. 그는 잠시 생각을 하더니 2개의 단어를 적었다. 그리고는 눈을 
반짝이며 나를 올려다보고 물었다. '계속해도 될까요?'
  '물론이지.' 내가 대답하자, 그는 처음으로 바다에 나가는 사람처럼 머뭇거리며 시
작했다. 드럼소리가 점점 강해지듯이 점차 빠른 박자로 단어와 연상이 그로부터 쏟아
져 나오기 시작했다. 그는 열렬하고 정열적이고 행복한 자세로 써나갔다. 네 페이지를 
다 채웠을 때 그는 소리쳤다. '나는 똑똑해! 나는 똑똑해!' 그의 말이 옳았다. 그는 
정신박약아가 아니라 교육을 제대로 받지 못했던 것이다.
  이 책에서의 브레인스토밍은 마인드 맵으로 나아가는 첫 단계이다. 브레인스토밍 연
습은 당신의 연상능력을 강화시키고 풍부하게 해서 완전한 복사사고를 발전시킬 수 있
는 토대를 마련해 줄 것이다.

  현실의 방사상적 본질을 이해하면 오해의 본질뿐만 아니라 이해의 본질도 볼 수 있
는 통찰력을 기르게 되고 결과적으로 커뮤니케이션에 있어서 우리를 괴롭히고 있는 많
은 감정적 논리적 함정들을 피할 수도 있다.

      결문
  두뇌의 복사사고 능력이 어휘의 '좌뇌피질 기능'이라면 똑같은 능력이 상상력과 이
미지의 '우뇌피질 기능'에도 적용될 수 있는가?
  다음 장에서는 이 문제에 대해서 알아보기로 하자.
@ff
      제7장 브레인스토밍 영상

  프리뷰
  * 서문
  * 영상 인식력
  * 미니-마인드맵 영상 테스트
  * 결문

      서문
  이 장에서는 최근에 전세계 전문가들을 깜짝 놀라게 했던 두뇌연구 실험결과를 소개
한다. 여기에 소개된 실제 테스트와 더불어 이 실험에 관한 지식은 95%의 사람들에게
서 잠자고 있는 방대한 상상력에 접근할 수 있게 한다.

      영상 인식력
  1970년의 '사이언티픽 어메리컨'지에 랄프 하버 박사에 의해 실시된 아주 흥미로운 
실험결과가 발표되었다. 하버 박사는 피실험자에게 10초마다 1장씩 총 2,560장의 사진 
슬라이드를 보여 주었다. 피실험자가 그 슬라이드를 보는 시간은 매일 몇 십분씩 여러 
날에 걸쳐 나뉘어졌다. 마지막 슬라이드를 보고 한 시간 후에 피실험자들은 인식능력 
테스트를 받았다.
  각 피실험자들에게는 다시 2,560세트의 슬라이드가 보여졌고, 이 중 한 슬라이드만
이 그들이 이전에 본 2,560장의 슬라이드에서 발췌한 것이고 나머지는 모두 그들이 본 
적이 없는 슬라이드였지만 이전에 본 것과 유사한 것들이었다. 그들의 인식능력은 평
균 85%--90%의 정확도를 보여주었다.
  감각을 받아들이고 보유하고 회상하는 기계장치로서의 두뇌는 어느 것에도 비길 수 
없을 만큼 정확한 인식능력을 갖추고 있음을 확인한 하버 박사는 두뇌의 속도 인식능
력을 알아보기 위한 두 번째 실험을 시행했다. 이 실험에서는 매초마다 한 장의 슬라
이드를 보여 주었다.
  결과는 똑같이 나왔다. 두뇌는 기억에 새기고 회상하는 비범한 능력뿐 아니라, 믿을 
수 없을 정도의 빠른 속도로 조금도 정확성을 잃지 않고 인식한 사물을 기억하고 회상
하는 능력이 있음이 입증되었다.
  더 나아가서 하버 박사는 세 번째 실험을 했다. 슬라이드는 그대로 매초마다 한 장
씩 보여 주는데 이번에는 이것을 경상(납작 거울의 반사로 만들어진 좌우 대칭의 상)
으로 보여 주었다. 역시 결과는 마찬가지였다. 이것은 두뇌가 매우 빠른 속도로 그리
고 매우 능률적으로 3차원적 공간에서의  상을 판단해 내는  력을 갖추고 있음을 보여
준다.

  하버 박사는 말한다. "시각적인 자극을 주는 이런 실험은 두뇌의 영상 인식능력이 
본질적으로 완벽하다는 것을 입증한다. 2,500장의 슬라이드가 아니라 25,000장의 슬라
이드를 보여 주었다 하더라도 결과는 마찬가지였을 것이다."

  또 다른 연구자인 R.S.니커슨은 '캐나다 심리학 저널'에 매초당 600장의 사진을 피
실험자에게 보여준 결과를 발표했다.
  사진을 보여준 직후에 곧바로 영상 인식력 테스트를 실시했더니 정확도가 98%였다.
  하버 박사처럼 니커슨도 사진의 수를 600장에서 10,000장까지로 늘려나갔는데 중요
한 사실은 니커슨은 10,000장의 사진을 모두 마인드 맵에서 사용된 것처럼 선명하고 
눈에 잘 띄고 기억에 남을 만큼 두드러지는 이미지를 사용해서 강조했다.
  선명한 사진을 본 피실험자들은 99.9%의 정확성을 이룩했다. 10,000장이 아니라 백
만 장의 사진이 보여졌더라면 지루하고 피곤한 상태를 고려해서 피실험자들은 986,300
장을 인식했을 것이고 그 정확도는 98.6%에 이르렀을 것이라고 니커슨과 그의 동료들
은 예측했다.

  '실험 심리학 저널' 계간에 기고한 '10,000장의 사진을 보고'라는 기상에서 라이오
넬 스탠딩은 '인간 두뇌의 영상인식 기억 능력은 거의 무한하다.'라고 말했다.

  '백마디 말보다 한 번 보는 것이 더 낫다'는 속담도 있듯이 영상은 방대한 범위의 
뇌피질 기능: 색상, 형태, 선, 입체, 촉감, 시각적 리듬 그리고 특히 상상력 - 상상력
이란 단어는 라틴어 imaginari에서 파생된 것으로 글자 그대로 '정신적인 그림'을 의
미한다. - 을 최대한으로 이용하고 있다.
  그러므로 종종 영상은 단어보다 더 자극적이고 더 정확하고 더 강력하고 폭넓은 연
상반응을 불러일으킴으로써 창조적 사고나 기억력을 강화시킨다. 이것은 노트와 필기
의 95% 이상이 영상이 배제된 채 이루어진다는 것이 얼마나 바보같은 것인가를 보여준
다.
  95% 이상의 노트와 필기에서 영상이 배제된 이유는 부분적으로는 주요 정보 전달 수
단으로서의 단어의 기능을 지나치게 강조했기 때문이다. 그러나 많은 사람들이, 자신
들은 영상을 창출해 낼 수 없다는 잘못된 생각을 가지고 있는 것도 주요 원인중의 하
나이다.
  우리들이나, 베티 에즈워즈, 로레인 질같은 예술가들을 포함해서 다른 많은 연구가
들이 30여년 이상 동안 이 분야에 대한 연구를 계속해 왔다. 이 실험에서 25%의 피실
험자들이 자신들은 시각화 능력이 없다고 말했고 90% 이상이 천부적으로 미술에 소질
이 없다고 믿고 있었다. 정상적인 두뇌(유전적으로나 육체적으로 상해를 입지 않은 두
뇌)를 가진 사람이라면 누구나 훌륭한 예술가 수준으로 그림을 그릴 수 있다는 것이 
그 후의 실험에서 밝혀졌다.
  그렇게 많은 사람들이 자신들은 이미지를 창조해 내는 능력이 없다고 생각하는 이유
는, 두뇌는 항상 지속적인 실험과정을 거쳐서 성공에 이른다는 사실을 깨닫지 못하고 
첫 번째 시도에서 실패하면 천부적으로 재능이 없다고 단정하고 첫 실패를 자신들의 
재능을 재는 진정한 척도로 결정해 버리기 때문이다. 따라서 화려한 꽃을 피울 수 있
는 정신적인 재능이 시들어 죽도록 내버려둔다.
  S.M.코슬린은 자신의 저서 '마음의 기계에 나타난 유령'에서 이렇게 말했다. '상상
력 실험에서 대부분의 사람들은 확실히 연습으로 상상력을 향상시킬 수 있다.'
  마인드 맵핑은 이 특별한 시각화 능력을 다시 일깨워 준다. 마인드 맵핑에서 두뇌는 
상상력을 개발하고 상상력은 사고력과 인식능력, 기억력, 창조력 그리고 확신을 향상
시킨다.
  우리의 시각화 능력을 방해하는 일방적으로 잘못 인식되고 있는 불리한 견해가 2가
지 있다.
  1. 영상과 색상은 어는 정도는 원시적이고, 유치하고 미숙하고 부적절한 것이다.
  2. 영상을 창조하고 재생하는 능력은 극소수에게만 해당되는 신이 주신 재능이다.
(그러나 사실은 모든 사람에게 부여된 재능이다!)

  인간의 두뇌를 좀더 완벽하게 이해하면 영상기능과 어휘기능 간에는 새로운 균형이 
확립되어 있음을 깨닫게 된다. 이것이 컴퓨터 산업에서 단어와 영상을 연결시키고 다
루는 것을 가능케 해주는 기계발달에 반영되어 왔고 개인적 차원에서는 마인드 맵핑을 
탄생시켰다.

      미니-마인드 맵 영상 테스트
  중심에 하나의 영상을 두고 그 주변에 뻗어 있는 10개의 가지 위에 제일 처음 연상
되는 '이미지'를 그리는 것으로 앞 장에서 설명한 '행복' 테스트와 비슷하다.
  이 테스트는 자신의 시각적, 정신적, 근육조직을 강화하고자 하는 사람들에게 권장
된다. 이 테스트에서 혹시 '좋지 않은' 이미지를 그리게 되면 어쩌나 하는 심리적인 
부담을 극복하는 것이 중요하다. 제일 처음 연상된 이미지가 아무리 '좋지 않은' 것처
럼 보이더라도 시행착오가 아니라 시행성공이 두뇌의 본질이므로, 그 이미지들은 단순
히 실험의 첫 단계를 형성하는 것일 뿐이고 이 단계에서 지속적이고 필수적인 발전이 
이루어진다. 
  영상 테스트의 가장 적당한 중심 이미지로 권장되는 것이 바로 '가정'이다. 그것은 
쉽게 이미지를 연상할 수 있는 풍부한 기회를 제공해 주기 때문이다.

    테스트의 목적
  이 시각적 연상 테스트는 다음과 같은 목적을 추구한다.
  1. 엄청난 시각적 뇌피질 능력을 해방시킨다.
  2. 강조와 연상결합을 도와주는 이미지를 사용함으로써 기억저장 능력과 회상능력을 
강화한다.
  3. 단순히 이미지 그 자체만을 즐기는 심미적 기쁨을 줄여준다.
  4. 학습에 이미지를 사용할 때 오는 거부반응을 줄인다.
  5. 정신적 긴장완화를 도와준다.
  6. 레오나르도 다 빈치와 같은 위대한 예술가나 사상가들이 활용한 뛰어난 시각화 
능력과 지각력을 개발한다.
 
    실제의 이미지 연상결합
  여기 이미지 연상결합이 실제로 어떻게 일어나는가를 보여 주는 재미있고 유익한 예
가 하나있다. 어른들이 참석하는 세미나를 한 참가자가 다섯 살 난 아들을 데리고 왔
다. 알렉산더라는 이 꼬마는 이제 겨우 몇 개의 철자를 익혔을 뿐이었다. 그런데 그는 
계속해서 자신도 그 테스트에 참여하겠다고 떼를 쓰는 것이었다. 어른들의 거센 반발
에도 불구하고 이 꼬마는 허락을 받아냈다.
  알렉산더는 이전에 여러 번 들은 적이 있는 인간의 두뇌를 중심 이미지로 선택했다. 
그리고는 다음과 같은 방식으로 큰 소리로 연상되는 이미지를 말하기 시작했다.
  '자, 어디 보자. 나의 두뇌가 지금 무엇을 하고 있지?... 아, 그렇지. 친구를 사귀
었네!' 그래서 그는 재빨리 두 개의 손이 서로 맞잡고 있는 모습을 그렸다.
  '또 무엇을 하고 있지?...'
  "아, 그렇군 '고맙습니다.'라고 말하고 있네!" 그는 조그마한 봉투를 그렸다. 새로
운 이미지를 연상해 낼 때마다 의자에서 껑충껑충 뛰어오르면서 기뻐 어쩔 줄을 몰라
하며 계속했다: "그리고는 무엇을 하고 있지?..."
  "아, 엄마와 아빠를 사랑하고 있네!" 그는 작은 하트를 그렸다. 한 순간도 머뭇거리
지 않고 빠른 속도로 그는 10개의 시각적 연상을 만들어 냈다. 이것은 너무나 자연스
럽게 방사상 모양으로 퍼져 흐르는, 솔직하고 멋진 두뇌의 연상 작용이었다.

    연습
  이미지 연상 능력에 대한 정보로 무장을 했으면 이제 단어 연상 실험 때와 똑같은 
방법으로 '가정'이라는 개념에 대한 중심 이미지를 창조하고(또는 78페이지에 있는 것 
중 하나를 사용해도 된다.) 마음 속에 솟아나는 이미지를 계속 덧붙여 나가면 된다.

      결문
  서로 다른 뇌피질 기능을 사용하는 이들 두 가지의 브레인스토밍 테스트를 끝냈으면 
이제 단어와 이미지, 두 세계를 하나로 통합할 필요가 있다. 다음 장에서는 기초적인 
브레인스토밍에서 마인드 맵핑까지 여행을 계속할 것이다.
@ff
      제8장 브레인스토밍에서 마인드 맵핑까지

  프리뷰
  * 서문
  * 연상결합 능력의 확장
  * 연습
  * 결문

      서문
  제8자에서는 제6장에서의 '행복' 테스트 과정이 계속된다. 제8장은 미니-마인드 맵 
단계에서 시작해서 원하는 범위로까지 마인드 맵을 확장할 수 있는 방법을 소개해 주
고 완전한 마인드 맵의 경지로 당신을 안내해 줄 것이다.

      연상결합 능력의 확장
 다음 단계는 주어진 안내선을 따라가며 독창적인 '행복' 테스트를 확장시키는 것이
다. '행복'이라는 중심개념으로부터 10개의 독창적인 단어들이 방사상으로 뻗어 나오
는 것과 똑같은 방법으로 10개의 단어들 하나하나에서도 방사상식 연상이 나올 수 있
다. 
  10개의 단어가 각각 자유로운 연상작용을 일으키고 여기에서 방사상 모양으로 뻗어 
나온 새로운 단어들을 그 단어 길이 만큼의 선으로 연결시키고, 그 선 위에 단어를 기
록하면 이것이 또 하나의 중심어가 되고 여기에서 또 새로운 연상이 일어나고 이런 식
으로 계속해 나가면 83페이지에 나와 있는 것과 같은 마인드 맵 단어수지도를 만들어 
낼 수 있다.
  다음 페이지의 그림을 보면 '행복'이라는 중심개념에서 뻗어 나온 10개의 단어들은 
하위부류의 단어보다 좀 더 큰 글씨체로 적혀있고 선도 더 진하게 표시되어 있다. 이
것은 제일 처음 마음에 연상된 10개의 핵심어로서의 그 의미를 강조하기 위해서이다.
  미니-마인드 맵에서 단어들을 서로 연결시켜 나가다 보면 기억력은 저절로 향상될 
것이다.
  1985년에 앤더슨과 팔머터가 기억에 관한 흥미로운 실험을 했다. 그들은 피실험자에
게 중심단어들을 보여주고 주어진 단어들로 시작해서 연상을 창출하도록 했다.
  예를 들면 첫 번째 피실험자가 그룹에게는 중심단어에 하나의 철자를 덧붙인 '개-C, 
뼈다귀-M'이라는 단어를 보여 주었다. 두 번째 그룹에게는 '도박꾼-C, 뼈다귀-M'을 제
시했다.
  그리고 나서 피실험자들은 빠른 속도로 '고기'라는 단어를 창조해 내도록 하는 테스
트를 받았다. 첫 번째 그룹의 피실험자들은 개라는 중심어가 '개-뼈다귀-고기'라는 기
억의 연결을 활성화시켰기 때문에, 두 번째 그룹보다 빠른 속도로 '고기'를 만들어 냈
다.
  그들을 관찰한 결과 앤더슨과 팔머터는 다음과 같은 실험결과를 발표했다.

  '기억력은 활성화 과정에 의해 영향을 받는다. 이것은 한 단어에서 연상된 단어가 
새로운 단어로 연결되어 퍼져 나간다.'

      연습
  83페이지의 마인드 맵을 잠깐 보라. 그리고 주어진 10개의 중심단어에다 연결되는 
새로운 단어를 확장해 보라. 각 단어에 1분씩 총 소요 시간은 10분이어야 한다.
  이 테스트를 마치고 나면 당신의 미니-마인드 맵에 두 번째, 세 번째, 네 번째 가지
를 뻗쳐 나가게 될 것이다. 이 단계까지 이르면 끊이지 않고 영원히 계속될 수 있다는 
확신을 얻게 될 것이다!
  이 테스트는 적절한 기술을 이용하면 두뇌는 무한한 창조적 능력을 발휘하고 향상시
킬 수 있음을 보여준다.

      결문
  단어와 이미지를 연상시키고 통합하고 확장하는 연습을 통해서 당신은 본격적인 마
인드 맵에서 당신의 뇌피질 기능과 정신적 기능을 충분히 표현할 수 있는 준비가 되어 
있다.
@ff
      제9장 마인드 맵핑

  프리뷰
  * 서문
  * 뇌피질의 전 기능을 최대한 활용한다.
  * 마인드 맵의 단계별 분류와 범주화
  * 마인드 맵을 행하고 있는 사람의 마음 속 여행 - 그 첫 번째
  * 마인드 맵의 함축적 의미
  * 마인드 맵을 행하고 있는 사람의 마음 속 여행 - 그 두 번째
  * 단계별 분류와 범주와에 관한 세부사항
  * 마인드 맵의 단계별 분류와 범주화, 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)의 장점
  * 직선적 노트/필기와 비교해 본 마인드 맵의 장점
  * 결문  

      서문
  이 장에서는 사고를 정리해서 배열하고 구성하는 기술에 대해 소개한다; 그리고 마
인드 맵을 행하고 있는 사람의 마음 속 여행을 통해 내부에서부터 일어나는 마인드 맵
핑 과정을 보여 준다. 또한 두뇌의 무한한 연상능력과 창조능력에 대한 증거를 제시해 
준다.

      뇌피질의 전 기능을 최대한 활용한다.
  중심단어를 중심 이미지로 대치해 보면, 그리고 단어보다는 어느 곳에서나 적절하게 
이용될 수 있는 이미지를 사용해 보면, 마인드 맵의 힘이 어느 정도인지를 알 수 있
다.
  1989년에 W.M.매틀린이 이것을 입증한 실험에 대해 설명했다. 이 실험은 16년 전에 
불 & 휘트록에 의해서 시행되었는데 이미지가 학습에 미치는 영향을 알아보기 위한 것
이었다.
  불과 휘트록은 9살에서 10살의 아이들에게 '두뇌' '잡지' '골치거리' '진실' 등과 
같은 단어를 학습시켰다. 학습결과 아이들은 세 그룹으로 분류되었다. 제1그룹에 소속
되는 아이들은 단어와 그 단어의 의미를 읽고 기록하고 그리고는 단어와 의미 둘다에 
대해서 자신들의 이미지를 만들어 내었다. 제2그룹의 아이들은 자신들의 이미지를 만
들어 내는 대신에 그림을 그렸다. 제3그룹의 아이들은 단어와 그 의미를 단순하게 몇 
번이고 반복해서 쓰기만 했다.
  일주일 후에 아이들은 단어와 그 의미를 얼마만큼 기억해 낼 수 있는가 하는 테스트
를 받았다. 단어와 그 의미에 대해 자신들이 이미지를 만들어 내었던 제1그룹의 아이
들이 가장 좋은 성적을 나타냈고, 어떤 그림도 그리지 못했던 제3그룹의 아이들의 성
적이 제일 나빴다.
  이것은 마인드 맵이 놀랄 정도로 훌륭한 학습도구라는 것을 입증해 준다. 마인드 맵
은 이미지를 이용할 뿐만 아니라 마인드 맵 그 자체가 이미지이다.

  마인드 맵은 어휘, 이미지, 숫자, 리듬, 색상, 공간지각 등의 뇌피질의 전 기능을 
유일하고도 놀랄 정도로 강력한 기술로 이용한다. 이렇게 함으로써 마인드 맵은 당신
의 두뇌를 무한히 확장시킬 수 있는 자유를 제공해 준다.

      마인드 맵의 단계별 분류와 범주화
  우리 두뇌의 방대한 정신력을 통제하고 실생활에 적용시키기 위해서는 사고와 마인
드 맵을 분류, 단계별 범주별로 구성할 필요가 있다. 그 첫 단계가, 기초 질서를 이루
는 사상들(BOIs)을 식별해 내는 것이다.
  기초 질서를 이루는 사상들이란 많은 다른 개념들이 그 안에서 구성될 수 있도록 하
는 중심개념이다. 예를 들면 '기계'라는 단어의 범주는 상당히 방대하다. 그 중의 하
나가 '모터 자동차'이다. 이 '모터 자동차'도 또한 방대한 범주를 형성하고, '자동차'
는 그 범주 중의 하나이다. '자동차'에도 포드를 포함한 수많은 종류가 있다. 여러 종
류의 차종은 또한 다양한 모델별로 분류될 수 있다.
  이런 의미에서 본다면 '기계'는 포드 자동차보다 훨씬 강력한 힘을 지닌 단어이다. 
왜냐하면 '기계'는 방대한 범위와 정보를 포함하고 그 정보를 잠재적으로 구성하고 있
기 때문이다. '기계'는 일련의 범주를 나타낼 뿐만 아니라 그 범주를 기계 자체에 종
속되는 하위 범주별로 구성하는 질서를 제공하기도 한다.
  마찬가지로 이 분류단계는 훨씬 더 높은 종합단계로까지 확대될 수 있다: 예를 들면 
'기계'는 가공품의 하위범주이다. 이러한 힘을 지니는 어휘들, 즉 기초 질서를 이루는 
사상들은 창조적 연상작용을 유발하고 조종하는 키이다. 다른 말로 표현하자면, 어떤 
주제에 관해 책을 쓴다면 이 사상들은 그 책의 제목이 되는 것이다. 
  1969년에 보우어, 클라크, 리스골드 그리고 윔젠즈에 의해 행해진 연구는 기억을 도
와주는 것으로서 단계별 분류가 얼마나 중요한가를 보여 준다. 이 실험에서 피실험자
들은 두 그룹으로 나뉘어졌다. 각 그룹에게는 각 카드마다 28단어가 적혀 있는 4장의 
카드가 보여졌다.
  그룹 1의 사람들에게는 단계별로 구성되어 있는 단어가 보여졌다. 예를 들면 '도구'
라는 단어가 제일 위쪽에 있고 그 아래로 '현'과 '진동'이란 단어가 나뭇가지처럼 연
결되어 있었다. 다음 단계에서는 '현' 아래로는 '바이올린' '비올라' '첼로'가 연결되
어 있고 '진동'에서는 '팀파니' '캐틀드럼' '봉고' 등이 분기되어 있었다.
  그룹 2에 속하는 피실험자들에게는 그룹 1과 똑같은 단어지만 그 순서가 제멋대로 
배열되어 있는 카드를 보여 주었다. 예상대로 단계별로 배열된 단어를 보았던 그룹 1
에 소속된 사람들이 같은 단어라도 무질서한 순서로 보여졌던 그룹 2의 사람들보다 훨
씬 더 결과가 좋았다.

      마인드 맵을 행하고 있는 사람의 마음 속 여행 - 그 첫 번째
  이것은 한 개인의 마음 속으로 들어가서 행복의 본질에 관한 그 사람의 생각을 알아
볼 수 있는 좋은 기회이다. 이 과정에서 지금까지 배운 모든 마인드 맵핑 기술과 몇 
가지 새로운 기술을 자신에게 적용시켜 볼 기회도 가질 것이다.
  마인드 맵 사용자는 행복이라는 개념을 타나내는 중심 이미지에서 시작한다. 이 이
미지는 입체적이고 적어도 3가지 이상의 색상을 종합시켜 놓은 것이어야 한다.
  그의 마음 속에 제일 먼저 떠오르는 기초 질서를 이루는 사상들(BOI) - '사람들'로 
재빨리 이동한다. 이것은 마인드 맵의 왼쪽면 위에 있다. 다시 확대되고 다시 진한 선
으로 중심 이미지에 연결된다. 이 단어 '사람들'을 쓰기 위해 사용된 복합 색상은 화
성인을 포함한 여러 인종의 색깔을 나타낸다.
  또 다른 단어의 물보라 - 가족, 친구, 연기자, 후원자, 동물 - 가 중심단어에서 방
사상으로 퍼져 나온다.
  이 단어들 중 일부는 스스로 단어를 창출해 낸다. '가족'에는 '동생' '엄마' '아빠'
가 덧붙여지고, '연기자'라는 단어에는 '마술사' '배우' '광대' 등의 단어가 연결된
다. '지지자'에서는 '의사' '간호원' '선생님' '코치' 등의 단어가 파생되어 나온다.
  다음에 나오는 세 단어 - '음식' '환경' '기분' - 은 모두 기초 질서를 이루는 사상
들이 된다. 그리고 이런 것들은 마인드 맵에 적합한 상태로 주어진다.
  다음의 두 단어는 '환경'이란 단어에 의해 파생된 것이다. 우리의 주인공은 즉시 '
산'과 '시골'이라는 단어를 덧붙인다. 이쯤에서 잠시 중단하고 지금까지의 실험이 내
포하고 있는 의미를 알아보기로 하자.

      마인드 맵의 함축적 의미
  우리의 주인공이 창조한 마인드 맵을 고려해 볼 때 중심단어나 이미지는 무엇이든지 
다시 외부로 뻗어 나가는 새로운 마인드 맵의 중심이 될 수가 있음이 분명해졌다.

  이 사실을 마음에 새겨 두면 마인드 맵은 잠재적으로 무한해진다. 방사상으로 뻗어 
나가는 마인드 맵의 본질에 비추어 볼 때 마인드 맵 그 자체에 덧붙여지는 모든 중심
단어나 중심 이미지는 새롭고 더 방대한 범위의 연상결합이 일어날 가능성을 높여주
고, 중심단어 그 자체의 범위도 더 새롭게 확대시킬 수 있다. 거의 무한정으로. 이것
은 다시 말해서 모든 정상적인 인간의 두뇌는 연상력과 창조력이 무한하다는 것을 의
미한다.

  이것은 지금까지 일반적으로 믿어져 왔던 통념 - 사고를 종합하는 것은 사고를 분산
하고 조직화하는 것보다 훨씬 더 어렵다는 생각 - 과는 완전히 반대되는 것이다. 우리
의 마인드 맵핑 능력이 무한하다면 어려운 점은 오직 한 가지. 언제 멈추어야 하는지
를 결정하는 것이다; 이것을 결정하는 데도 역시 마인드 맵이 도움이 될 것이다.
  대조적으로 직선적인 노트는 하나의 사상을 만들어 내고는 고의적으로 그것을 그 앞
과 뒤에 연결되어 있는 사상으로부터 차단시켜버리므로 목록을 나열하는 식의 직선 노
트는 마음의 작용을 직접적으로 방해한다. 계속해서 각 사상을 문맥과 분리시켜 놓음
으로써 직선 노트는 자연스런 사고 과정을 방해하거나 마비시켜 버린다.
  목록식의 나열은 여러 영역을 넘나드는 두뇌의 자유로운 활동에 제재를 가하게 되고 
결국에는 운동을 둔화시켜 정체 상태에 이르게 하고 사고의 신경통로를 좁혀서 창조력
과 회상능력을 점차로 약화시킨다.
  이것은 목록식의 나열이 두뇌의 연상작용과는 정반대로 활동하기 때문이다. 하나의 
사상이 기록되면 그것은 그대로 끝나 버리고 앞이나 뒤에 연결되는 사상과도 분리되어 
버린다. 이렇게 새로운 사상을 계속해서 전달하는 것이 창조적 사상의 창출에 대한 국
제적 통계수치를 떨어뜨리는 주요 요인 중의 하나이다.
  피실험자에게 주어진 단어에 대해서 가능하면 많은 연상을 생각해 내도록 하고 시간
은 각자가 원하는 만큼 준, 토랜스의 실험에서 연상단어의 평균숫자는 26개로 아주 미
미했다. 그들이 복사사고에 대해 알았더라면 완전히 지쳐서 포기하기 전까지 수백만 
배나 더 연상해 낼 수 있었을 것이다.

      마인드 맵을 행하고 있는 사람의 마음 속 여행 - 그 두 번째
  다시 우리의 마인드 맵 사용자의 이야기로 돌아가 보자. 우리는 그가 이전에 받은 
교육의 영향으로 인해 일시적으로 정신적 장애를 겪고 있는 것을 발견한다.
  자신의 마음에 대한 지식의 결여로 인해서 이러한 정신적 장애를 받은 사람은 몇 
초, 몇 분, 몇 시간, 몇 년 또는 평생 동안 벙어리 상태에 빠지기도 한다. 그러나 두
뇌의 무한한 연상결합의 성질을 일단 이해하고 나면, 당신은 두뇌가 스스로를 도와줄 
수 있는 입장에 있게 된다.
  우리 두뇌의 게슈탈트 기능을 이용해서, 우리의 주인공은 마인드 맵 위에 쓰여져 있
는 중심단어들에 아무것도 기록되어 있지 않은 선을 단순히 덧붙임으로써 두뇌가 빈 
선을 채우도록 유인하고 있다.

  어떤 것을 다른 것과 연관시킬 수 있다는 것을 깨닫기만 한다면 두뇌는 즉시 연상결
합을 시작한다. 특히 부가적인 자극에 의해서 동기유발을 받는다면 더욱 그렇다.

  지금부터 우리는 계속해서 즐거운 마음으로 우리의 주인공이 연상 결합 네트워크를 
완성해 나가는 것을 지켜보자: 더 많은 이미지를 첨가해서 세 번째, 네 번째 단계의 
사상을 연상해 내고 서로 연결시키고 적절한 부호를 사용해서 주요 가지가 완성되었다
고 생각되면 외곽선으로 둘러싼다.
  이 단계에서 복사사고/마인드 맵핑의 또 다른 주요한 면이 분명하게 드러난다: 그것
은 마인드 맵은 시간적인 논리가 아니라 연상결합의 논리에 기초를 두고 있다는 것이
다. 마인드 맵은 어떤 방향에서나 접근할 수 있고 모든 각도에서 나오는 모든 사고를 
포착할 수 있다.
  자신의 말, 표현, 시도, 탐구 등의 요구를 만족시킬 만한 사상을 만들어 낸 우리의 
주인공은 그 사상에 일련의 번호를 붙임으로써 사상을 순서대로 배열하고자 한다.
  그러기 위해서는 마인드 맵에 순서를 부여할 필요가 있다.(마인드 맵의 연대기적 순
서에 관한 더 자세한 것은 22장, 23장, 25장, 27장, 28장 참고)

      단계별 분류와 범주화에 관한 세부사항
  마인드 맵에서 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)은 가장 간단하면서도 가장 분명한 
배열상태를 보여 주는 단어와 이미지들이다. 이것들은 중심개념으로서 스스로에게 헤
아릴 수 없을 만큼 많은 연상결합을 집중시킨다.
  풀-마인드 맵과 이전에 설명한 미니-마인드 맵을 구별하는 것은 단계별 분류와 범주
화의 사용여부이다. 미니-마인드 맵에서는 10개의 중심단어와 이미지들이 단순히 제일 
먼저 마음 속에 떠올랐다는 그 이유만으로 중요하게 생각되지만 풀-마인드 맵에서는 1
0개의 중심단어와 이미지들은 그 자체가 가지고 있는 고유한 중요도에 따라 배열된다.
  BOIs를 발견해 내는 가장 간단한 방법은 다음과 같은 질문을 스스로에게 해 보는 것
이다.
  * 요구되는 지식은 무엇인가?
  * BOIs가 책이라면, 제목은 무엇이 될 것인가?
  * 나의 분명한 목적은 무엇인가?
  * 고려해야 할 가장 중요한 7개의 범주는 무엇인가?
  * 내가 기본적으로 알고 있는 것은 무엇인가? '누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻
게, 왜?'라는 질문은 종종 마인드 맵의 주요 가지를 형성하는 데 상당히 도움이 된다.

  위의 질문들을 스스로에게 해 보는 단순한 행동이 종종 원하는 BOIs를 발견하는데 
도움이 된다. 만약에 위의 질문들로도 BOIs를 발견하지 못한다면 중심 이미지나 주제
에서 시가해서 나뭇가지처럼 뻗어 나오는 선을 4개내지 7개 긋는다. 그리고 나서 다시 
위의 질문들을 되풀이 해 본다.
  또는 이런 방법도 있다. 미니-마인드 맵 기법으로 돌아가서 제일 먼저 마음 속에 연
상되는 단어와 이미지를 10개 적어 놓고 그 중의 하나가 전체적인 제목과 연결될 수 
있겠는가를 스스로에게 물어 본다.

      마인드 맵의 단계별 분류와 범주화, 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)의 장점
  1. 기초 질서를 이루는 사상은 제2, 제3의 사상들이 신속하고 용이하게 뒤따라 나와
서 조화로운 사고 구조를 이룰 수 있는 곳에 위치한다.
  2. BOIs는 우리의 마음이 자연스러운 구조로 사고할 수 있도록 마인드 맵의 형태를 
만들고 조작하고 다듬고 조립하고 구성한다.
 
    연습
  지금까지 배운 모든 마인드 맵핑 기법을 사용해서 행복에 대한 자신의 마인드 맵을 
완성해 본다. 그리고 83페이지에 있는 마인드 맵과 비교해 본다.

      직선적 노트/필기와 비교해 본 마인드 맵의 장점
  기존의 필기법의 불편한 점들을 극복한(51--52페이지 참고) 마인드 맵핑의 장점은 
다음과 같이 요약해 볼 수 있다.
  1. 필요한 단어만을 기록함으로써 50%--95%까지 시간을 절약할 수 있다.
  2. 필요한 단어만을 읽게 됨으로써 총 90% 이상 시간이 절약된다.
  3. 마인드 맵 노트를 복습하는데 소요되는 시간이 90% 이상 절약된다.
  4. 장황하게 늘어져 있는 불필요한 단어들 중에서 핵심단어를 찾느라고 헤멜 필요가 
없으므로 90% 이상의 시간이 절약된다.
  5. 핵심어를 강조함으로써 정신을 집중시킬 수 있다.
  6. 중요한 핵심어를 더욱 쉽게 골라낼 수 있다.
  7. 중요한 핵심어들을 같은 시간과 공간에 나란히 배열함으로써 창조력과 회상능력
을 향상시킬 수 있다.
  8. 핵심어들을 명료하고 적절하게 연결시킬 수 있다.
  9. 두뇌는 단조롭고 지루한 직선적 노트보다는 여러 가지 색상과 다차원적인 입체로 
시작적인 자극을 주는 마인드 맵을 더 쉽게 받아들이고 기억한다.
  10. 마인드 맵을 행하는 동안에 끊임없이 새로운 것을 발견하고 깨닫게 된다. 이것
은 연속적이고 무한한 잠재력을 지닌 사고의 흐름을 유발시킨다.
  11. 마인드 맵은 완성과 통일성을 추구하는 두뇌의 자연적인 욕구와 조화를 이룬다.
  12. 뇌피질의 모든 기능을 지속적으로 활용함으로써 두뇌의 민첩성과 재빠른 이해력
을 증진시킨다.

      결문
  제1부와 제2부를 통해서 복사사고의 구조와 토대를 잘 알게 되었다. 또한 기초적인 
브레인스토밍에서 미니-마인드 맵핑, 그리고 미니-마인드 맵핑에서 풀-마인드 맵핑까
지 발전시켜 살펴보았다.
  이제는 복사사고를 표현하는 구조에 대해 알아보아야 할 필요가 있다. 제3부에서는 
두뇌의 자연스런 창조능력을 억압하기보다는 오히려 그것을 해방시켜 줄 기본적인 가
이드 라인을 소개한다.
@ff

      제3부 마인드 맵의 구조
  제3부에서는 마인드 맵의 모든 법칙과 장점을 소개한다. 이것들은 두뇌의 정확성과 
사고력, 창조력, 힘, 자유를 증진시킬 수 있는 방향으로 우리들을 안내해 줄 것이다. 
일단 마인드 맵의 기본 규칙들을 이해하고 흡수하기만 하면 개인적인 마인드 맵핑 스
타일을 빠른 속도로 발전시킬 수 있을 것이다.

      제10장 마인드 맵으로의 가이드 라인

  프리뷰
  * 서문
  * 화성인이 본 인간의 지능
  * 마인드 매핑의 3A
  * 마인드 맵의 법칙과 장점
  * 마인드 맵 법칙의 요점
  * 마인드 맵 법첵의 이론적 해석
  * 마인드 맵 사용시 주의사항 요약
  * 마인드 맵 사용시 주의사항에 대한 이론적 설명
  * 빠지기 쉬운 4가지 함정
  * 결문

      서문
  제10장은 상상적 존재인 화성인의 관점에서 인간 지능의 발달을 잠깐 살펴보는 것으
로 시작된다. 이 지구 대기권 밖의 존재는 복사사고의 원리들을 탐험할 수 있는 통찰
력을 지니고 있다.
  실생활의 적용과 연습을 통해서 보강된 마인드 맵 법칙과 장점들은, 정신적 장애물
을 극복하고 당신이 마인드 맵한 것을 기억하게 하고 마인드 맵을 활용할 수 있는 적
합한 여건을 마련하도록 도와준다. 마인드 맵을 처음 시도하는 사람들이 흔히 빠지기 
쉬운 함정들을 피할 수 있는 방법도 소개해 준다.

      화성인들이 본 인간의 지능
  당신이 십억 년의 역사와 문명을 지닌 화성에서 왔고 비록 존재 역사는 짧지만 매우 
뛰어난 재능을 가진 지구인들을 연구하고 그들을 도와주고 그래서 친구가 되고 싶어하
는 화성인이라고 상상해 보라.
  당신은 지구인들을 주의깊게 관찰해 보고 그들이 상당히 진보된 정신 기술과 무한한 
연상결합 능력과 저장능력 그리고 새로운 단어와 연상을 창출해 내는 능력을 갖춘 놀
랄 정도로 복잡한 뇌피질을 소유하고 있음을 알게 된다. 게다가 지구인들은 이러한 지
능을 지탱해 주고 수송 전달하는 복잡하고 적응력이 뛰어난 신체와 이런 기술들을 강
화시킬 수 있는 심리적인 능력과 우주의 모든 지역을 탐험하도록 유도하는 강한 호기
심도 있다는 것을 발견한다.
  지구인들의 이렇듯 방대한 정신적인 재능에 접근하기 위해 시도할 때 당신은 지구상
에 살고 있는 인종은 믿을 수 없을 정도로 좁고 한정적인 언어라는 통로를 통해서만 
그들의 지능을 짜내고 있고 그 결과 많은 지구인들은 학문에 대해 실제적으로 혐오감
을 느끼고 대부분의 학생들은 전 지구상에 산재해 있는 수백만 개의 학습기관에서 잠
을 자고 있거나 그 곳을 벗어나기 위해 발버둥치고 있다는 사실을 알게 된다!
  이런 희비극적인 상황에 처한 지구인들을 보고 측은한 생각이 든 당신은 지구인들이 
자신들의 무한한 재능을 해방시킬 수 있도록 도와 줄 일련의 마인드 맵핑 법칙을 그들
에게 알려주어야겠다고 결심한다. 이 법칙들은 지구인들이 이 법칙들을 적용시키기 위
해 선택한 모든 학문 - 의학, 신경 생리학, 정보처리 이론, 두뇌의 피질과 연구에 관
한 이론, 물리학, 심리학, 철학, 기억연구 또는 학습이론 등 - 에 타당해야 한다. 다
음의 내용들은 당신이 지구인들에게 제공한 법칙과 장점들이다. 

      마인드 맵핑의 3A
  고대의 동구 문화권에서는 학교 선생님들은 신입생이 들어오면 전통적으로3가지 기
본적인 사항을 지키도록 지시했다: '모방하라, 종합하라, 초월하라' 이 세 가지의 지
시사항은 하나하나가 특유한 학문적 단계로서의 특징을 지닌다.
  모방하라; 학생들은 선생님이 가르치는 대로 따라하고 필요하다면 선생님에게 설명
을 요청해야 한다. 그외 다른 질문사항이 있으면 노트를 해 두었다가 다음 학술 단계
에서 질문을 해야 한다.
  종합하라; 학습의 두 번째 단계로서 기본적인 기술을 배운 학생들은 적절한 질문을 
함으로써 정보를 통합하기 시작한다. 이 단계에서 학생들은 분석하고 창조하는 작업에
서 선생님을 도와준다.
  초월하라; 선생님이 가르칠 수 있는 모든 것을 철저히 배운 후에 학생들은 계속해서 
정신적 진보를 이룸으로써 선생님께 영광을 돌린다. 이런 식으로 학생들은 선생님의 
지식을 발판으로 해서 새로운 통찰력과 적용능력을 창조해 내고 그럼으로써 그들이 또
한 다음 세대의 선생님이 될 수 있다.
  이상에서 살펴본 지시사항과 유사한 것이 마인드 맵의 2A이다. - '받아들여라, 적용
시켜라, 개작하라' 이다.
  * 받아들여라: 마인드 맵의 제1단계로서, 자신의 정신적 한계에 대해 가지고 있는 
모든 선입관을 버리고 마인드 맵의 법칙을 정확하게 지키고 할 수 있는 한 정확하게 
주어진 모델을 모방해야 한다.
  * 적용시켜라: 마인드 맵의 제2단계로서 이 책에서 제시되어 있는 기본적인 훈련을 
완성하는 단계이다. 이 수준에 이르면 최소한 100개의 마인드 맵을 창조해서 이 장에
서 소개되고 있는 마인드 맵의 법칙과 장점들을 잘 적용시켜서 각자에게 맞는 마인드 
맵핑 스타일을 개발하고 제11장에서의 다른 유형의 마인드 맵으로 실험을 해보아야 한
다. 마인드 맵이 완전히 자연스럽게 사고를 구성했다는 느낌이 들 때까지 노트와 필기
의 모든 면에 마인드 맵을 사용해 보아야 한다.
  * 개작하라: 마인드 맵 기술의 지속적인 개발을 의미한다. 순수 마인드 맵을 몇 백 
개 연습해 보고 난 다음 마인드 맵의 형태를 바꾸어서 실험하는 단계이다.

      마인드 맵의 법칙과 장점
    법칙
  마인드 맵 법칙은 정신적 자유를 제한하려는 것이 아니라 오히려 그것을 증대시키기 
위해 고안된 것이다. 여기서는 질서와 엄격, 자유와 혼돈의 의미에 혼란을 일으키지 
않는 것이 중요하다. 질서가 딱딱하고 구속적이라는 부정적인 용어로 인식되는 경우가 
흔히 있다. 그리고 자유는 혼돈과 구조가 결여되어 있는 무질서로 오인되기도 한다. 
마인드 맵 법칙은 이 용어들을 정확하게 구별할 수 있도록 도와줄 것이다. 마인드 맵
의 법칙은 기법, 배열의 법칙으로 세분되어 있다.
    마인드 맵의 기법
  1. 강조 기법
  2. 연상결합 기법
  3. 명료화 기법
  4. 개인적 스타일 기법
    배열
  1. 단계적으로 분류한다.
  2. 번호를 매긴다.
    장점
  마인드 맵의 장점은 법칙의 부족한 점을 보강하는 것으로 다음과 같이 세분된다.
  1. 정신적 장애를 극복한다.
  2. 강화시킨다.
  3. 대비한다.

      마인드 맵 법칙의 요점
    기법
    1. 강조 기법을 이용한다.
  * 항상 중심 이미지를 사용한다.
  * 마인드 맵의 처음부터 끝까지 이미지를 사용한다.
  * 각 중심 이미지마다 3개 내지 4개의 색상을 사용한다.
  * 이미지를 입체화한다.
  * 공감각(여러 가지 감각의 혼합)을 이용한다.
  * 활자, 선, 이미지의 크기를 다양하게 변화시킨다.
  * 조직화된 공간을 활용한다.
  * 공간을 적절하게 이용한다.
    2. 연상결합 기법을 이용한다
  * 나뭇가지 패턴 내에서 그리고 나뭇가지 패턴을 가로 질러서 연결시키고자 할 때는 
화살표를 이용한다.
  * 색상을 사용한다.
  * 기호를 사용한다.
    3. 명료화 기법을 사용한다.
  * 하나의 선에는 하나의 핵심 단어만을 쓴다.
  * 모든 단어를 활자화한다.
  * 선 위에 중심단어를 기록한다.
  * 단어 길이와 똑같은 길이의 선을 긋는다.
  * 선들을 서로 연결한다.
  * 중심선은 진하게 표시한다.
  * 가지처럼 뻗어 있는 외곽선을 둘러싸는 경계선을 표시한다.
  * 가능하면 명료한 이미지를 만든다.
  * 용지는 수평으로 배치한다.
  * 가능하면 글씨체는 똑바로 세운다.
    4. 자신에게 알맞는 마인드 맵 스타일을 개발한다.
    배열
  1. 단계별로 분류한다.
  2. 번호를 매긴다.

      마인드 맵 법칙의 이론적 해석
    기법
    1. 강조 기법을 이용한다.
  앞에서 말했듯이 강조는 기억과 창조력을 향상시키는 주요 인자 중의 하나이다. 강
조에 사용되는 모든 기법은 연상결합에서도 사용될 수 있고, 또한 그 반대로 연상에 
사용된 것이 강조 기법에 이용될 수도 있다. 다음에 소개되는 법칙들을 터득하면 당신
은 마인드 맵을 최대한으로 그리고 적절하게 강조할 수 있을 것이다.
    항상 중심 이미지를 사용한다.
  이미지는 자동적으로 눈과 두뇌를 집중시킨다. 그것은 수많은 연상체들을 통합하고 
놀랄 정도로 효과적으로 기억을 도와준다. 게다가 이미지는 여러 면에서 사람의 시선
을 끈다. 이미지는 당신을 매료시키고 즐겁게 해주고 그것에로 당신의 주의를 집중시
킨다.
  이미지보다 더 특별한 어떤 단어가 당신의 마인드 맵의 중심에서 절대적인 위치를 
차지하고 있다면 그 단어는 입체와 여러 가지 색상, 주의를 끄는 형태를 이용해서 이
미지화 될 수 있다.

    마인드 맵의 처음부터 끝까지 이미지를 사용한다.
  시각적 뇌피질 기능과 언어적 뇌피질 기능, 둘다를 균등하게 자극해서 시각적 인식
력을 향상시킬 수 있을 뿐만 아니라 가능하면 위에서 설명한 모든 이점들을 제공해 주
는 그런 이미지를 사용하라.
  예를 들어 못 그리면 어떻게 하나 하는 두려움은 접어두고, 나비를 그린다면 당신의 
첫 이미지는 만족스럽지 못할 것이고 어떤 경우에는 완전히 실패할지도 모른다. 그러
나 다음 번 나비를 볼 때는 그것을 기억하고 복사하기 위해서 더욱 가까이서 나비를 
보고 싶어할 것이다.
  그러므로 마인드 맵에서 이미지를 사용함으로써 당신은 실물에 좀더 분명하게 초점
을 집중시킬 수 있고 실물 묘사 능력을 향상시키기 위해서 노력할 것이다. 말 그대로 
당신의 주변 세계에 '눈을 열게' 될 것이다.
    각 중심 이미지마다 3개 내지 4개의 색상을 사용한다.
  색상은 기억력과 창조력을 자극해서 단색의 단조로움에서 벗어날 수 있도록 한다. 
색상은 이미지에 생명을 불어넣고 이미지를 더욱 매력적으로 만든다.
    이미지를 입체화한다.
  입체화는 사물을 주변과 두드러지게 해서 눈에 띄게 한다. 눈에 띄는 것은 무엇이든
지 쉽게 기억되고 쉽게 커뮤니케이션이 이루어진다. 마인드 맵에 있어서 가장 중요한 
요소인 이미지는 3차원적으로 그려지거나 기록되어서 강조될 수 있다.
    공감각을 이용한다.
  가능하면 마인드 맵에다 시각, 후각, 청각, 미각, 촉각, 근운동 감각(육체적 감각)
과 관련된 어휘 이미지를 포함시켜야 한다. 이 기법은 유명한 작가들이나 시인들, 그
리고 수많은 기억술사들이 사용하고 있는 방법이다.
  예를 들면 대 서사시 오딧세우스에서 호머는 트로이 침략 후 율리시즈가 고향으로 
돌아가는 긴 여행지에서 겪는 흥분과 위험을 표현하기 위해서 인간의 모든 감각을 잘 
이용하고 있다. 다음의 구절은 율리시즈가 바다의 신 넵튠을 화나게 하는 실수를 저질
렀고, 넵튠은 무서운 폭풍우를 일으켜 율리시즈에게 복수하는 장면이다.

  이렇게 혼자말로 한탄하고 있을 때, 불어닥치는 돌풍이 무서운 기세로 덮치면서 성
난 파도가 머리 위로 들이닥쳐 마구 흔들리고 비틀거리는 바람에 오딧세우스는 뗏목 
밖으로 곤두박질하며 물 속으로 굴러떨어지고 손에 쥐고 있던 키의 손잡이도 놓쳐버렸
다. 돛대 한가운데가 부러져나가고 돛과 돛가름대도 물 속으로 내동댕이쳐지고 말았
다. 오딧세우스는 물 속에 잠겼다가 겨우 수면 위로 떠올랐다. 칼립소가 그에게 입혀
준 새옷에 물이 배어 무거워져서 자꾸만 물 속으로 끌려 들어갔으나 있는 힘을 다해 
물 위로 고개를 내밀고 얼굴에 줄줄이 흘러내리는 짠물을 닦아냈다. 이러한 경황 중에
도 그의 눈길은 뗏목을 놓치지 않고 필사적으로 헤엄쳐 가서, 가까스로 뗏목에 매달려 
기어올라 죽음을 면했다. 그러나 성난 바다는 여전히 뗏목을 마구 흔들어 대니, 마치 
회오리치는 가을 북풍에 엉겅퀴 가지가 흔들리는 모양 같았다. 동서남북 사방에서 닥
쳐오는 강풍이 서로 그것을 후려치고 내던지면서 싸움이라도 붙은 꼴이었다.

  리듬, 반복, 연속, 심상, 모든 감각에의 호소, 동요, 과장, 색상, 느낌, 이 재치있
고 기억에 남을 만한 문장에 들어있는 모든 요소들을 주의해서 자세히 살펴보라.
  어린아이가 어떻게 자신의 모든 감각을 동원해서 자연을 경험하는가를 관찰하는 것
은 흥미로운 일이다. 그들은 만지고 맛보고 움직이고 탐험한다: 그리고는 흥얼거리고 
노래하고 박자를 맞추고 서로에게 줄거리를 얘기하고 매력적인 마인드 맵의 환상과 몽
상 속으로 들어간다.
  어린아이들처럼 'S'로 알려져 있는 유명한 기억술사 세리 셰프스키도 인생의 모든 
순간을 시각적으로 기억하기 위해서 공감각을 이용했다. 'S'에 대한 책 '기억술사의 
마음'을 쓴 알렉산더 로리아는 이렇게 말했다.

  'S'에게 있어서 가장 중요한 것은 단어의 의미였다. 각 단어는 그의 마음속에 그래
픽 이미지를 불러일으키는 효력을 지니고 있고 그가 주변사람들 보다 두드러지는 이유
는 주변인들과는 비교할 수 없을 정도로 그의 이미지들은 생생하고 안정적이기 때문이
다. 게다가 그의 이미지들은 항상 공감각적인 요소와 결합되어 있었다.....

  움직임도 기억에 도움이 되는 주요 기법 중의 하나이다. 그리고 마인드 맵에서도 효
과적으로 이용될 수 있다. 어휘나 그림, 모든 마인드 맵은 월트 디즈니가 제작한 유명
한 만화 영화처럼 움직일 수 있다. - 이미지를 움직이게 하기 위해서는 단순히 다음의 
예처럼 움직임을 시각적으로 적절하게 표시하면 된다.
    활자, 선, 이미지의 크기를 다양하게 변화시킨다.
  크기를 다양하게 변화시키는 것은 단계별 분류에서 중요성을 비교하기에 가장 좋은 
방법이다. 크기가 클수록 중요도도 커지고 따라서 기억에서 되살아 날 가능성도 높다.
    조직화된 공간을 활용한다.
  공간을 조직화하면 이미지가 더욱 명료해진다. 그리고 단계별 분류와 범주화에도 도
움이 될 뿐만 아니라 마인드 맵을 열린 상태로 두어 더 많은 이미지를 받아들일 수 있
게 하며 심미적인 즐거움도 준다.
    공간을 적절하게 이용한다.
  각 단어의 주변에 남겨진 적당한 공간은 마인드 맵에 순서와 구조를 부여한다. 논리
적으로 결론을 내리자면 단어 사이의 공간은 단어 그 자체 만큼이나 중요할 수 있다.
  예를 들면 일본의 꽃꽂이에서는 꽃들 간의 공간을 먼저 고려하고 전체적으로 꽃을 
배열한다. 마찬가지로 음악에 있어서도 음은 침묵과 조화를 이루도록 배치된다. 실제
로 베토벤의 유명한 교향곡 제5번은 쉼표로 시작된다.
    2. 연상결합 기법을 사용한다.
  연상결합은 기억과 창조력 향상에 있어서 또 하나의 중요한 요소이다. 연상결합은 
우리의 두뇌가 육체적인 경험을 지각하기 위해서 사용하는 통합 장치이고 기억과 이해
를 돕는 열쇠이다.
  중심 이미지와 기초질서를 이루는 사상들(BOIs)을 구축하고 나면 연상결합 능력은 
주제를 깊이있게 다루도록 두뇌를 유도한다.
  앞에서도 언급했듯이, 연상결합에 이용되는 모든 기술은 강조에도 사용될 수 있고 
그 반대의 경우, 즉 강조에 사용되는 기법은 또한 연상결합에 이용될 수 있다.
    나뭇가지 패턴 내에서 그리고 나뭇가지 패턴을 가로 질러서 연결시키고자 할 때는 
화살표를 이용한다.
  화살표는 시선을 유도해서 마인드 맵의 한 부분과 다른 부분을 연결시켜준다. 화살
표는 한 방향으로만 갈 수도 있고 여러 방향으로 향할 수도 있다. 형태도 다양하게 나
타낼 수 있고 평면으로나 입체적으로도 표현할 수 있다. 화살표는 사고에 공간적인 방
향을 제시해 준다.
    색상을 사용한다.
  색상도 기억력과 창조력을 강화시키는 가장 강력한 도구 중의 하나이다. 마인드 맵
에서 특정한 기호나 부분을 나타낼 때 특정한 색상을 이용하는 것은 정보에 쉽게 접근
할 수 있게 하고 정보에 대한 기억력을 향상시키고 더욱더 많은 양과 방대한 범위의 
창조적 사상을 창출해 낼 수 있게 한다.
  이러한 색상기호나 상징은 개인과 단체 모두가 개발해서 이용할 수 있다.
  기호를 사용한다.
  기호는 아무리 멀리 떨어진 페이지에 있다 하더라도 마인드 맵의 서로 다른 부분들
을 즉시 연결시켜 준다. 이 기호들은 점, 십자, 원, 삼각형, 밑줄 등의 형태를 취할 
수 있다. 또는 110페이지에 있는 마인드 맵에서처럼 좀더 정교한 모양이 될 수도 있
다.
  기호를 사용하면 시간이 절약된다. 예를 들어 자신의 노트에 자주 등장하는 사람들, 
물건, 성분, 과정 등은 간단한 기호로 나타낼 수 있다.
  기호는 색상, 상징, 모양, 이미지 등을 간단하게 적용시킴으로써 범주화와 단계별 
분류를 보강하고 강화시킬 수 있다. 또한 기호는 마인드 맵에 인명 참고서와 같은 자
료를 연결시키는데 사용될 수도 있다.
    3. 명료화 기법을 사용한다.
  모호성은 지각을 흐리게 한다. 노트를 휘갈겨 쓰면 기억에 도움이 되기보다는 오히
려 방해가 된다.
    하나의 선에는 하나의 핵심 단어만을 쓴다.
  하나의 단어에서 수천 개의 연상결합이 가능하다. 하나의 선에 하나의 단어만을 배
치하는 것은 팔다리에 또 하나의 팔다리를 결합시키는 것처럼 자유로운 연상결합을 일
으킨다. 그러면 중요한 구절은 결코 분실되지 않는다.
    모든 단어를 활자화한다.
  인쇄된 글자는 더욱 분명한 형태를 지니고 그러므로 그 글자를 마음에 새기기가 훨
씬 수월해진다. 활자화하려면 시간이 소요되기는 하지만 이것은 창조적인 연상결합과 
회상이 신속하게 이루어짐으로써 버는 시간으로 충분히 보충이 되고도 남는다.
  활자화하면 또한 내용이 간단 명료해지고 대문자나 소문자를 사용함으로써 마인드 
맵상에 단어의 상대적인 중요성을 표시할 수 있다.
    선 위에 중심단어를 기록한다.
  단어가 '살'이라면 선은 '뼈'에 해당한다. 그러므로 선은 명료성과 회상력을 향상시
키는 구조와 깔끔한 느낌을 준다. 또한 선을 이용하면 부가적인 사항을 덧붙이거나 연
상시키기가 쉬워진다.(118--119페이지 참고)
    단어 길이와 똑같은 길이의 선을 긋는다.
  단어길이 만큼 선을 그으면 단어들을 서로에게 가까이 배치할 수 있으므로 연상결합
이 쉽게 이루어진다. 또한 공간을 절약할 수 있으므로 마인드 맵에 더 많은 정보를 포
함시킬 수 있다.(여기에 나타난 더 자세한 것은 232--233페이지 참고)
    선들을 서로 연결시킨다.
  마인드 맵에서 연결되어 있는 선들은 마음에서 일어나는 생각들을 연결시킬 수 있게 
한다. 선은 화살표, 곡선, 고리, 원형, 타원형, 삼각형, 다면체 등 우리의 두뇌가 만
들어 낼 수 있는 모든 형태로 변형될 수 있다.
    중심선은 진하게 표시한다.
  중심선을 진하게 그리면 강조가 되어 중심사상의 중요성이 즉시 두뇌에 전달된다. 
당신의 마인드 맵이 현재 탐구단계에 있다면, 마인드 맵을 실시해 나가는 동안에 중심
사상보다 때로는 주변 사상이 실제도 훨씬 더 중요하다는 사실을 깨닫게 될지도 모른
다. 그런 경우에는 필요하다고 생각되는 곳에 진하게 외곽선을 그어줄 수 있다. 조직
적인 곡선은 시각적인 흥미를 더해준다.
    가지처럼 뻗어 있는 외곽선을 둘러싸는 경계선을 표시한다.
  완성된 마인드 맵 가지의 외곽선을 빙둘러싸도록 경계선을 그어주면 그 가지의 독특
한 모양을 분명히 해준다. 이 독특한 형태는 그 가지 속에 들어있는 정보에 대한 기억
을 촉진시킨다. 기억술에 뛰어난 사고가들에게 있어서 이런 형태는 놀랄 정도로 회상
능력을 강화시켜 주는 '살아 움직이는 그림'이 될 수 있다.
  우리들 대부분은 어린아이들이 그렇듯이 거의 무의식적으로 이것을 행한다. 예를 들
면 따뜻한 햇살이 내리쬐는 들판에 누워서 구름이 둥실둥실 떠다니는 푸른 하늘을 바
라보던 때를 회상해 본 적이 있는가? 그렇다면 푸른 하늘에 떠있는 구름을 보고 '저기 
양들이 있네!, 공룡도 있고!, 배도 있다!, 새도 있어!'....라고 마음 속으로 말해 본 
적도 있을 것이다.
  이 경우 우리의 두뇌는 어떤 모양에서든지 이미지를 만들어 내고 그 모양을 더 기억
하기 숴운 형태로 만들어 내고 있었다. 마찬가지로 마인드 맵에서도 어떤 형태를 창조
하는 것은 우리의 두뇌에 들어온 자료를 더 기억하기 좋은 형태로 조직화하는 것이다. 
청킹(chunking)으로 알려져 있는 이 자료 수집은 기억술에서는 유명한 기법이다.
  심리학자들에 의하면, 단기간의 기억은 평균 7개의 정보만을 저장할 수 있다고 한
다. 청킹(chunking)은 이 저장공간을 더욱 효과적으로 사용할 수 이Trpp 하는 것이다.
  예를 들어 두뇌 훈련을 하지 않는 사람은 7자리 숫자의 전화번호를 저장하는데 단기
간의 기억 능력을 모두 사용한다. 반면에 숙련된 두뇌 사용자는 7자리 숫자를 좀더 의
미로운 방식으로 저장해서 다른 정보를 받아들일 수 있는 공간을 남겨둔다.
  1982년에 체이스와 에릭슨이 기억에 관한 이런 면을 알아보기 위한 실험을 했고, 19
86년에 글래스오 홀리오크에 의해 이것이 증명되었다. 실험을 받은 사람 중 한 사람이 
특히 흥미로운 반응을 보였다. 처음에 그는 보통 7개의 숫자만을 기억할 수 있었다. 
그러나 2년 동안 청킹(chunking) 기술 훈련을 받은 후에는 82자리 숫자를 기억할 수 
있게 되었다., 그의 특별한 훈련 방법은 장기간에 걸친 기억에서 저장해 놓은 정보를 
연결시켜 주는 숫자들을 청킹(chunking)하는 것이었다. 예를 들면 351이라는 연속된 
세 숫자는 1마일에 대한 이전의 세계 기록 3분 51초와 연상결합되는 것이었다.
  그래서 마인드 맵에서 경계선을 긋는 것은 명백한 기억술의 장점이다. 경계선을 긋
고 난 후에 가지를 더 덧붙이고 싶다면 잘린 나뭇가지 위에 고리를 걸어두는 것과 같
은 모양으로, 새로운 가지들을 새로운 경계선으로 둘러쌀 수 있다.
    가능하면 명료한 이미지를 만든다.
  외형상으로 보기에 선명하면 내적인 사고를 명료하게 해 준다. 명료한 마인드 맵은 
한층 더 질서정연하고 멋지고 매력적일 것이다.
    용지는 수평으로 배치한다.
  풍경화처럼 수평으로 구성하면 초상화같은 수직적인 배열보다는 마인드 맵을 형성하
기에 훨씬 더 자유롭고 더 많은 공간적 여유가 생긴다. 수평적 구조의 마인드 맵은 읽
기에도 쉽다.
  경험이 부족한 마인드 맵 사용자는 종종 용지를 회전시킬 때 몸과 펜을 같은 위치에 
유지시키는데 이렇게 하면 마인드 맵핑에서는 문제가 발생하지 않지만 마인드 맵을 다
시 읽어 볼 때는 요가의 대가의 능력을 시험해 볼만한 그런 생리학적인 뒤틀림이 요구
된다.
    가능하면 글씨체를 똑바로 세운다.
  수직 글씨체는 표현된 사고에 두뇌가 쉽게 접근하게 한다. 이것은 선의 각도에서도 
마찬가지다. 선을 가능하면 수평으로 유지시킨다면 마인드 맵은 읽기가 훨씬 편리할 
것이다.
    4. 자신에게 알맞는 마인드 맵 스타일을 개발한다.
  앞에서도 이미 언급했듯이, 인간은 개개인마다 매우 독특한 개성을 가지고 있다. 마
인드 맵도 각 개인의 두뇌에서의 독특한 네트워크와 사고 패턴을 반영해야 한다. 마인
드 맵이 이것을 많이 반영할수록 우리의 두뇌가 그것을 인식하는 능력도 향상될 것이
다.
  진정한 개인적 마인드 맵핑 스타일을 개발하기 위해서는 '1+'규칙을 따라야 한다. 
이 규칙은 우리가 행하는 모든 마인드 맵이 다른 나머지보다 화려하고 3차원적이고 상
상력이 풍부하고 논리적인 연상결합을 일으키고 아름다워야 한다는 것을 의미한다.
  이것은 자신의 모든 정신적 기술을 부단히 개발하고 정련시킬 수 있다. 또한 당신이 
창조나 커뮤니케이션을 위해 사용하고자 하는 마인드 맵을 만들어 낼 수 있다. 게다가 
마인드 맵을 자신에게 알맞게 개인화시킬수록 그 마인드 맵이 받아들이는 정보를 더욱 
쉽게 기억할 수 있다.(자세한 것은 제11장 참고)
    배열
    1. 단계별로 분류한다.
  제9장에서 설명했듯이, BOIs의 형태에서 단계별 분류와 범주화는 두뇌 능력의 확장, 
강화에 상당히 도움이 된다.
    2. 번호를 매긴다.
  연설이나 수필 또는 시험답안 등의 특수한 목적을 위해서 마인드 맵을 사용하고 있
다면 당신의 생각들을 일정한 순서대로, 즉 연대기 순이나 아니면 중요도에 따라 전달
하고 싶을 것이다.
  이렇게 하기 위해서는 원하는 순서대로 간단하게 가지에다 번호를 매기거나 필요하
다면 각 가지에다 적당한 시간을 할당하거나 강조를 할 수도 있다. 취향에 따라서는 
숫자 대신 알파벳을 이용할 수도 있다. 어떤 방법을 사용하든지 순서를 정하는 것은 
좀더 논리적인 사고로 이끌어 줄 것이다.

    마인드 맵 사용시 주의사항 요약
    정신적 장애를 극복하라
  1. 내용이 없는 빈 선을 덧붙인다.
  2. 질문을 한다.
  3. 이미지를 첨가한다.
  4. 무한한 연상결합 능력을 항상 의식한다.
    마인드 맵을 강화시켜라
  1. 자신의 마인드 맵을 복습한다.
  2. 마인드 맵을 재빨리 검토한다.
    마인드 맵을 위한 여건을 마련하라.
  1. 정신적 자세를 갖춘다.
  * 적극적인 정신자세를 갖춘다.
  * 주변의 이미지를 모방한다.
  * 마인드 맵에 전념한다.
  * 불합리한 것에 몰두한다!
  * 마인드 맵을 가능한 한 아름답게 장식한다.
  2. 자료를 준비하라.
  3. 작업환경을 갖추어라.
  * 적정 실내온도를 유지한다.
  * 가능하면 자연광을 이용한다.
  * 신선한 공기를 충분히 들이마신다.
  * 가구를 적절하게 배치한다.
  * 쾌적한 주위환경을 조성한다.
  * 적당한 음악을 듣거나 또는 원한다면 조용한 분위기에서 작업한다. 

      마인드 맵 사용시 주의사항에 대한 이론적 설명
  마인드 맵 사용시의 주의사항은 이 법칙을 도구로 사용해서 당신의 사고의 흐름을 
풀어놓고 두뇌와 신체에 가장 적합한 환경을 제공해 주기 위한 것이다.
    정신적 장애를 극복하라
    1. 내용이 없는 빈 선을 덧붙인다.
  일시적인 장애에 대항하려면 계속되는 마인드 맵에 하나 혹은 여러 개의 선을 덧붙
여 주어라. 이렇게 하면 완성되지 않은 채로 남겨진 것을 완성하도록 두뇌에 자극을 
주게 될 것이고 그러면 무한한 연상결합 능력을 이끌어 낼 수 있다.
    2. 질문을 한다.
  질문은 두뇌가 지식의 네트워크를 형성하기 위해 사용하는 주요한 수단이다. 적절한 
질문으로 두뇌를 자극하면 장애를 극복하는 데 도움이 되는 반응을 얻어낼 수 있다.
    3. 이미지를 첨가한다.
  마인드 맵에 이미지를 더해주면 연상결합 능력과 회상능력을 향상시킬 수 있는 가능
성이 커진다.
    4. 무한한 연상결합 능력을 항상 의식한다.
  이것을 항상 의식하고 있으면 습관적인 제약과 억압에서 두뇌를 해방시킬 수 있다.
    연습
  이 단계에서 다음의 두 가지를 연습해 보는 것이 당신에게 매우 도움이 될 것이다. 
먼저, 당신이 기억하고 있는 자료 중 하나를 선택해서 그것을 순서없이 되는대로 선택
한 물체와 논리적으로 연결시켜 본다.(혹은 마음내키는 대로 연결시켜도 좋다.) 둘째
로 마인드 맵 중에서 어떤 부분을 취해서 그것을 새로운 마인드 맵의 중심으로 삼는
다. 정신적인 흐름이 다시 계속되도록 빠른 속도로 연상결합해 낸다.
    마인드 맵을 강화시켜라
    1. 자신의 마인드 맵을 복습한다.
  복습을 하고 난 후의 기억력은 일정한 시간 곡선에 따라서 바뀐다는 연구조사 결과
가 나왔다. 혹시 시험이나 특별한 프로젝트를 위해서 마인드 맵을 적극적으로 또는 그 
반대로 소극적으로 기억할 필요가 있다면, 어느 시간대에 그것을 복습할 것인지 계획
을 세워야 한다.
  이렇게 하면 어떤 부분을 정련하고 수정할 수도 있고 혹시 빠뜨렸을지도 모르는 부
분을 채워 넣을 수도 있고, 특별히 중요한 것들을 서로 결합시켜서 보강할 수도 있다. 
1시간 동안 학습을 하고 난 다음에는 다음에 제시한 시간 간격으로 복습을 하는 것이 
이상적이다.
  * 10--30분 후에 * 하루가 경과한 후에
  * 일주일 후에 * 한 달 후에
  * 석 달 후에 * 6개월 후에
  이렇게 하고 나면 마인드 맵은 계속해서 진행되는 장기 기억의 일부로 정착될 것이
다.
    2. 마인드 맵을 재빨리 검토한다.
  마인드 맵을 복습하는 과정에서는 원래의 마인드 맵에서 회상해 낼 수 있는 모든 것
을 빠른 속도로 몇 분 이내에 요약해 내야 한다. 새로운 마인드 맵을 만드는 것은 사
실상은 자신의 기억을 재창조하고 새롭게 하는 것이며, 창조력과 기억력은 동전의 양
면이라는 것을 보여 주는 것이다.
  원래의 마인드 맵을 단순히 검토하기만 한다면 두뇌는 이미 행해진 것을 인식하기 
위해서 마인드 맵의 외적인 자극에 계속해서 의존하게 되지만 새로운 마인드 맵을 작
성하면 외적인 자극없이도 회상해 낼 수 있는 모든 것을 복습할 수 있다. 그리고는 그 
결과를 원래의 마인드 맵과 비교해서 잘못된 부분이나 일치하지 않는 부분, 혹은 빠뜨
린 부분을 조정할 수 있다.
      마인드 맵을 위한 여건을 마련하라
  마인드 맵을 최대한 잘 활용하기 위해서는 마인드 맵을 창조할 수 있는 정신적 육체
적으로 이상적인 여건을 마련할 필요가 있다. 다음의 권고사항은 당신이 최상의 정신
적인 자세와 자료와 작업환경을 갖출 수 있도록 도와줄 것이다.
    1. 정신적 자세를 갖춘다.
    적극적인 정신자세를 갖춘다.
  적극적인 정신자세는 마음을 개방시켜서 자연스럽게 연결시킬 수 있는 가능성을 높
여주고 신체의 긴장을 풀어주고 지각력을 향상시키고 긍정적인 결과에 대한 보편적인 
기대감을 갖게 한다. 이 모든 이점들은 마인드 맵에 반영될 것이다. 그러므로 시험과 
같은 전통적으로 '소극적인' 상황에서 마인드 맵이 일어난다 하더라도 각각의 마인드 
맵을 창조하는 일에 적극적으로 접근하는 것은 절대적으로 중요하다.
    주변의 이미지를 모방한다.
  할 수만 있다면 다른 사람의 마인드 맵이나 이미지, 예술작품들을 모방해야 한다. 
이렇게 해야 하는 이유는 우리의 두뇌는 모방을 통해 학습하고 모방한 것으로부터 새
로운 이미지나 개념을 창조해 내도록 고안되어 있기 때문이다. 우리 두뇌의 그물처럼 
퍼져 있는 활동 촉진 시스템은(두뇌의 아랫부분에 있는 정교한 '분류소') 자동적으로 
마인드 맵핑 기술의 향상에 도움이 되는 정보만을 분류해 낸다.
    마인드 맵에 전념한다.
  많은 사람들이 자신들의 마인드 맵이 기대에 미치지 못하면 불안해하거나 좌절한다. 
이런 경우에는 선입견을 가지지 말고 기분을 쇄신시켜 마인드 맵을 분석해서 지속적으
로 발전시켜 나가야 한다.
    불합리한 것에 몰두한다!
  특히 마인드 맵 초기의 창조적 단계에서는 '불합리'하거나 '어리석은' 사상들을 빠
뜨리지 말고 기록해 두어서 그것으로부터 다른 사상들이 흘러 나오도록 유도해야 한
다. 이것은 불합리하거나 어리석어 보이는 것들이 대개는 정상적이고 보통의 것들과는 
거리가 먼 사상들이기 때문이다.
  분명히 정상적인 기준에서 벗어나는 이런 사상들이 종종 위대한 비약적 발전을 이루
거나 새로운 전형적 모범으로 발전하는 경우가 있다.
    마인드 맵을 가능한 한 아름답게 장식한다.
  우리의 두뇌는 본질적으로 아름다움과 조화를 잘 이루는 성질이 있다. 그러므로 마
인드 맵이 아름다울수록 더 많은 것을 창조하고 기억할 수 있을 것이다.(이미지의 힘
에 대한 자세한 것은 74--81페이지를 참고하라.)
    2. 자료를 준비하라.
  잠재의식 속에서 우리는 어떤 감각이 얼마나 매력적이냐에 따라서 그 감각을 받아들
이기도 하고 끊어 버리기도 한다. 할 수 있다면 최고 품질의 용지와 펜, 색연필, 서류
정리용 도구들을 준비하라. 그러면 이 도구들에 매료되어서 그것들을 사용하고 싶은 
욕구를 느끼게 될 것이다.
    3. 작업환경을 마련하라.
  자료와 마찬가지로 작업환경에 따라 소극적이고 애매모호한 반응을 유발할 수도 있
고, 적극적인 반응을 불러일으킬 수도 있다. 그러므로 최상의 심리 상태를 유지하기 
위해서는 쾌적하고 안락한 환경을 만들어야 한다.
    적정 실내온도를 유지한다.
  실내온도가 너무 높거나 낮으면 일에 집중할 수가 없다. 적절한 온도에서는 옷으로 
최적의 안락한 조건이 되도록 조절할 수가 있다.
    가능하면 자연광을 이용한다.
  자연광은 우리의 눈에 가장 피로를 덜 주는 빛이다. 또한 형태, 색상, 선, 입체에 
대한 정확한 정보를 두뇌에 제공해 준다.
    신선한 공기를 충분히 들이 마신다.
  두뇌에 가장 필요한 영양소 중의 하나가 산소이다. 신선한 공기는 우리의 두뇌에 이 
연료를 공급해 주고 지각력과 정신적 스태미너를 향상시켜 준다.
    가구를 적절하게 배치한다.
  책상, 테이블, 의자 등은 품질이 좋고 안락하고 긴장을 풀어주고 올바른 자세를 유
지할 수 있도록 디자인 된 것을 선택하라. 좋은 자세는 두뇌에 충분한 피를 공급해 주
고 지각력을 향상시키고 정신적 육체적 스태미너를 강화시켜 준다. 더군다나 디자인이 
훌륭하고 매력적인 가구는 작업공간으로 사용하고 싶은 욕구를 느끼게 해 줄 것이다.
    쾌적한 주위환경을 조성한다.
  훌륭한 품질의 기구나 자료처럼, 쾌적한 환경도 작업의욕을 고취시켜 줄 것이다. 학
습은 종종 체벌과 연관되기 때문에 많은 사람들이 잠재의식적으로 자신들의 연구와 작
업공간을 감옥으로 만들어 버린다. 마음속에 특별한 학습과제가 없다 하더라도 가고 
싶어 안달케 하는 그런 장소로 만들어라. 좋아하는 그림도 몇 점 걸어놓고 바닥에는 
마음에 드는 카페트도 깔아 놓아라. 이러한 사소한 것들이 당신의 작업공간을 더욱 환
영받고 마음을 끄는 장소로 만들어 줄 것이다.
    적당한 음악을 듣거나 또는 원한다면 조용한 분위기에서 작업한다.
  음악에 대한 사람들의 반응은 가지각색이다. 음악을 들으며 마인드 맵을 하고 싶어
하는 사람들도 있다. 음악을 들으며 하는 경우와 듣지 않는 경우, 두 경우를 실험해 
보고 또한 클래식, 재즈, 팝송, 록 음악 등 여러 유형의 음악을 들어보고 어느 것이 
자신에게 적합한지 그리고 시간대에 따라 음악을 들을 때의 기분 등을 실험해 보는 것
이 중요하다.
      빠지기 쉬운 4가지 함정
  마인드 맵 사용자들이 흔히 빠지기 쉬운 4가지 주요 함정이 있다.
  1. 실제로 마인드 맵이 아닌 마인드 맵
  2. 단어보다 구가 더 의미있다는 생각
  3. 너절하고 혼란스러운 마인드 맵 좋지 않다는 생각
  4. 자신의 마인드 맵에 대한 소극적 감정적 반응
  이 4가지의 위험 요소들은 아래에 설명되어 있는 원칙들만 명심한다면 모두 쉽게 피
할 수가 있다.

    1. 실제로 마인드 맵이 아닌 마인드 맵
  다음 페이지에 있는 도형들은 마인드 맵의 모든 규칙들을 완전히 흡수하지 못한 마
인드 맵핑의 초보자들에 의해 만들어진 것이다.
  언뜻 보기에는 모두 마인드 맵처럼 보이고 마인드 맵핑의 기본적인 원리에 충실한 
것처럼 보인다. 그러나 많은 차이점이 있다. 두 개의 유형이 전개됨에 따라서 그 구조
는 상당히 체계적이지 못하고 단조로워지고 있다. 더군다나 사상도 같은 수준으로 줄
어들고 사상들은 서로 분리된다.
  명료성에만 치중하다 보니 강조와 연상 결합 원리가 무시되었고 질서와 구조면에서 
발전한 것처럼 보이는 것도 사실은 단조로움과 혼란만을 초래했을 뿐이다.
    2. 단어보다 구가 더 의미있다는 생각
  이 위험한 생각은 실제 예를 들어서 설명하는 것이 좋겠다.
  A라는 사람이 매우 기분 나쁜 오후를 보내고 나서 118페이지의 삽화 1,2와 같은 마
인드 맵 일기를 쓰고 싶어한다고 가정해 보자.
  처음에는 이 마인드 맵 일기는 정말로 '기분 나쁜' 오후에 대한 기록으로 완벽하게 
적합한 것으로 보일지도 모른다. 그러나 좀더 자세히 관찰해 보면 많은 단점들이 분명
하게 드러난다.
  첫째, 이 노트는 그날 오후에 대한 다른 해석을 극히 어렵게 만들어 버린다. 이 '기
분 나쁜 오후'라는 구절은 다른 해석의 가능성을 완전히 배제해 버리고 한 가지로만 
생각을 고정시켜 버리는 표현이다.
  삽화 1과 대조적으로, 삽화 2는 구를 해체해서 의미를 지니는 개개의 단어로 개별화
시켜 놓았다. 이렇게 되면 각 단어는 자유롭게 그 나름대로의 독특한 연상결합을 퍼뜨
려나갈 수가 있다. 이것이 얼마나 중요한 것인가 하는 것은 삽화 3을 보면 쉽게 알 수 
있다. 삽화 3에서 각 단어는 그 자체의 논리적인 결론을 도출해 내고 이미지와 색상 
등의 부가적인 가이드 라인이 연결되어 있다. 여기에서 우리는 그날 오후의 중심사상
은 '행복'인데, 행복에다 '불'을 강조해서 '불행한' '기분 나쁜'이 되었다. 몸이 아팠
을 수도 있고, 시험에 떨어졌거나 예기치 않은 나쁜 소식을 접했을지도 모른다. 이 모
든 것은 사실이다. 그러나 그날 오후에는 하나의 단어와 이미지를 있는 그대로 정직하
게 기록하도록 하는 어떤 긍정적인 사실(아주 잠깐 동안이라도 태양이 밝게 빛났다든
지 하는 등의)들이 있었음도 또한 사실이다.
  단어를 구가 아닌 개별적인 것으로 조합하는 마인드 맵의 규칙은 자신의 내적, 외적 
환경 모두를 좀더 선명하고 좀더 현실적으로 보게 하고 그러므로 해서 자신에게 좀더 
'솔직'하도록 유도한다.
  최악의 경우 부정적인 표현은 그 사람의 인생 중에서 몇 일, 몇 년, 심지어는 수십 
년을 앗아가 버릴 수도 있다. '지난해는 내 인생에서 최악의 해였어' '나의 학창시절
은 완전히 지옥이었어!' 등은 우리가 흔히 듣는 표현이다.
  이런 생각이 지속적으로 반복되면 결국에는 그것이 사실인 것처럼 느껴진다. 그러나 
그것은 사실이 아니다. 우리가 때때로 실망과 좌절을 겪는 것은 사실이다. 그러나 그 
이면에는 항상 긍정적인 요소들이 있다. 우리가 아직 살아있고 우울함을 의식할 수 있
다는 사실, 그것만으로도 인생은 긍정적이다! 그리고 우리는 아직까지 무한한 변화와 
발전을 이룰 수 있는 잠재력을 지니고 있다.
  마인드 맵에서 독립된, 개개인의 단어들을 사용함으로써 자신의 내적, 외적 환경을 
좀더 명료하게 좀더 현실적으로 직시할 수 있다. 그것은 또한 균형을 잡아줌으로써 어
떤 주제의 '다른 면'을 볼 수 있게 해준다. 특히 모든 선택사항에 마음을 열어두기 때
문에 문제 해결과 창조적인 사고에 도움이 된다.
    3. 너절하고 혼란스러운 마인드 맵은 좋지 않다는 생각.
  시간이 부족하거나 다소 혼란을 야기시키는 강의를 듣고 있을 때 등과 같은 상황에
서 너절하고 뒤죽박죽인 듯 보이는 마인드 맵이 만들어지기 쉽다. 그렇다고 해서 이런 
마인드 맵이 '좋지 않다'는 뜻은 아니다. 그것은 단순히 그 시간 자신의 마음 상태나 
마음이 받아들이고 있는 정보를 반영하는 것이다.
  '너절해 보이는' 마인드 맵에는 명료성과 아름다움은 부족하지만 마인드 맵을 작성
하는 그 순간의 정신적 과정에 대한 정확한 기록은 될 수 있다.
  깔끔하게 정돈되어 있는 직선적 노트는 심미적인 즐거움을 주지만, 그것이 회복시킬 
수 있는 정보가 과연 어떤 것이겠는가? 앞에서 보아왔듯이, 이런 노트는 매우 정확하
고 체계적인 듯이 보이지만 실상은 강조와 연상결합이 결여되어 있으므로 우리의 시각
이 그것을 해독해 내는 것은 거의 불가능하다.
  이러한 사실을 깨닫고 있으면 마인드 맵 작성시 저지를 수 있는 많은 유죄와 불명예
를 줄일 수 있다. 자신의 마인드 맵을 살펴보면, 무질서하고 너절하고 혼란스러운 것
은 당신 자신이 아니라, 당신이 귀를 기울이고 있는 강사나 당신이 읽고 있는 책을 쓴 
저자라는 사실을 깨닫는 데 도움이 될 것이다.
    4. 자신의 마인드 맵에 대한 소극적 감정적 반응
  때로 마인드 맵에 대한 '첫 번째 시도'를 곧장 '마지막'으로 몰고 가버리는 경우가 
있다. 자신이 만든 마인드 맵에 실망하거나 좌절감을 느끼게 된다면 이것은 이제 최초
의 도안에 불과한 것이고 많은 개정작업을 거친 후에야 완성된 모습을 보여 준다는 사
실을 자신에게 인식시켜야 한다.
    연습
  이 책 전반에 걸쳐 가능하면 많은 규칙들과 작용을 설명하기 위해 많은 마인드 맵들
을 재빨리 살펴보고 규칙과 어긋나는 것들을 체크해 보고 필요한 곳에서 비평을 가한
다면 많은 도움이 될 것이다. 이렇게 하면서 훨씬 더 널리 퍼지고, 아름답고, 기억에 
남을 만한 자신만의 마인드 맵을 만들어 내기 위해서는 가장 훌륭한 마인드 맵의 요소
들을 그대로 모방해 보는 것도 좋은 방법이다.

      결문
  이 장에서는 무한한 복사사고의 세계로 들어가는 데 필요한 모든 정보를 소개했다! 
마인드 맵의 모든 규칙과 주의사항들을 완전히 흡수하고 난 다음에는 자신만의 진실한 
마인드 맵을 만들어 볼 필요가 있다. 다음 장 '자신에게 적합한 마인드 맵 스타일 개
발'에서는 자신만의 특별한 기술과 특징들을 결합시키기 위해서 그것들을 이용해서 마
인드 맵을 강화할 수 있는 방법을 설명한다.
@ff
      제11장 자신에게 적합한 마인드 맵 스타일 개발

  프리뷰
  * 서문
  * 마인드 맵핑 기술
  * 예술적인 마인드 맵의 예
  * 예술적인 마인드 맵 창조의 이점
  * 위대한 마인드 맵 예술가의 이야기
  * 결문

      서문
  이 장에서는 각자의 개성을 표현하려면 마인드 맵 규칙과 주의사항들을 어떻게 이용
해야 하는지, 그 방법을 배우게 될 것이다. 먼저 마인드 맵핑의 몇 가지 다양한 예들
로 시작해서 그 다음에 예술적인 마인드 맵 창조의 잠재적 이점을 탐구해 본다. 또한 
우연히 꿈을 실현한 마인드 맵 사용자에 관한 흥미로운 이야기도 있다.

      마인드 맵핑 기술
  마인드 맵은 눈과 손의 공동작업을 향상시키고 시각적인 기술을 개발하고 정련시킬 
수 있는 이상적인 기회를 제공한다. 조금만 더 연습을 한다면, 이미 개발되어 있는 이
미지 메이킹 기술은 당신의 마인드 맵을 예술의 영역으로 끌어들이는 데 사용될 수 있
다. 자신에게 어울리는 마인드 맵 스타일을 개발하는 데 있어서는 이미지, 색상, 입체
적 공간에 관한 참고 원칙들을 이용하는 것이 특히 도움이 된다.

      예술적인 마인드 맵의 예
  124페이지의 나무 모양의 특이한 마인드 맵은 조직 구조에 관한 예술적인 마인드 맵
으로 전 유럽에서 명성을 떨치고 있는 클로디우스 보러의 작품이다. 이 마인드 맵은 
기초가 되는 뿌리와 주 가지 그리고 성장의 결실인 '과일'로 구성되어 있다.
  125페이지 위쪽의 마인드 맵은 이상적인 직업에 대한 자신의 사상을 피력하는 마케
팅 컨설턴트인 캐시 드 스테파노가 그린 것이다. 이것은 활기에 넘치고 창조적인 마인
드 맵일 뿐만 아니라 아주 훌륭하고 창의성이 풍부한 예술작품이기도 하다.
  125페이지 아래쪽에 있는 또 하나의 마인드 맵은 컴퓨터 산업의 국제적인 컨설턴트
인 존 기싱크 박사에 의해 창조된 것이다. 그는 '사랑'이라는 개념을 예술적으로 유머
러스하게 어휘를 사용하지 않고 표현하고 싶어했다. 그의 마인드 맵을 본 사람들은 그
에게 색상을 넣어서 그려줄 것을 간청했다!

      예술적인 마인드 맵의 창조의 이점
  1. 예술적인 재능과 시각적인 지각력을 발전시켜 그 보상으로 기억력을 강화하고 창
조적인 사고와 자신감을 가져다준다.
  2. 스트레스를 줄이고 긴장완화와 자기탐구를 가능케 한다.
  3. 기쁨을 준다.
  4. 다른 마인드 맵 사용자에게 훌륭한 '모델'이 된다.
  5. 위대한 예술가들의 작품을 이해할 수 있는 안목을 길러준다.
  6. 상업성이 있다!(예를 들면 마인드 맵에 매료된 다섯 살 난 영국소년은 적어도 하
루에 2개의 마인드 맵을 그려서 한 장에 자신의 일주일 용돈의 5배나 되는 금액을 받
고 팔았다.)

      위대한 마인드 맵 예술가의 이야기
  1984년에 컴퓨터 시스템 전문가이며 또한 선장인 스웨덴의 울프 에크버그란 사람이 
마인드 맵핑 코스에 들어왔다. 그에게 큰 기대가 모아졌다. 왜냐하면 그는 자신의 회
사에서 발행하는 잡지에다 만화를 연재하고 있었고, 또한 초상화와 풍경화 공부를 시
작했었기 때문이었다.
  과정이 끝날 때까지 모든 학생들은 자신들의 최종적인 마인드 맵을 완성해서 제출해
야 했다. 그러나 울프의 마인드 맵은 백지상태였다!
  실망하고 좌절한 그는 주말에 집으로 가서 몇 시간 동안 마인드 맵에 집중해서 자신
이 꿈꾸던 것처럼 멋지게 완성해 오겠다고 단언을 했다.
  그날 낮에 겪었던 좌절감을 떨쳐버리기 위해서 그는 자신의 집 뒤뜰에 있는 커다란 
배로 가서 작업을 했다. 그 날 스톡홀름은 살을 에일만큼 추운 겨울날이었다.
  작업을 끝내고 내려오려는 찰나에 그만 미끄러져서 10피트 위쪽에서 얼음처럼 딱딱
한 지면으로 곤두박질쳤지만 다행스럽게도 그는 두 발로 안전하게 착륙했다. 그러나 
그가 대담하게 한 발을 내디디자 꽈당하고 넘어졌고 말 그대로 기어서 집안으로 들어
가야 했다. 양쪽 발 뒤꿈치에 머리카락만하게 금이 갔고 적어도 두 달 동안 제대로 걸
을 수 없을 것이라고 의사는 말했다.
  꼼짝할 수 없는 상황에 대한 노여움이 가라앉자 울프는 자신의 평생의 야망 중 하나
를 실행에 옮기기로 결심했다. 그것은 살바도르 달리 화풍의 그림을 그리는 것이었다. 
그는 자기 자신의 해석과 외삽법 뿐만 아니라 마인드 맵 코스 중에 배운 모든 것을 통
합한 단일-이미지의 마스터 마인드 맵을 주제로 사용할 계획이었다.
  그는 다음과 같은 요소들을 자신의 마인드 맵에 담고 싶어했다.
  * 자기반성 - 스스로를 살펴보는 두뇌를 관찰하고 또 그 두뇌를 관찰하는 두뇌를 관
찰하고.....
  * mena sana in corpore sano (건강한 신체에 건전한 정신/건전한 정신 속에 건강한 
육체)라는 로마인들의 이상
  * 건강한 두뇌 기능의 필수 요소로서의 사랑
  * 부분이 합쳐져서 전체를 능가하는 공동 상승 작용체로서의 두뇌
  * 변수로서의 시간
  * 원하는 것은 무엇이든지 창조해 낼 수 있는 정신력
  * 균형과 극기를 위한 메타포(은유)로서의 마술
  * 상당한 수련을 거친 두뇌에서 발견되는 강한 정의감
  * 지구상에서 제일 큰 두뇌
  * 음악적 재능을 지닌 두뇌
  * 존재에 대한 근본적인 질문
  * 무한한 연상결합 기계로서의 두뇌라는 문맥에서 본 아인슈타인의 상대성 이론
  * 전쟁 종식에 대한 이해
  * 마법의 힘을 지닌 두뇌
  * 학습과정에서 받아들일 수 있고 즐길 수 있는 실수들
  * 알려진 모든 경계선을 깨부수기
  마인드 맵 예술에 대한 첫 번째 책이 한정본으로 이미 출간되어서 수집가들의 애호
품이 되었다.
  에크버그의 예술적인 마인드 맵이, 이 장에서 언급되지 않은 많은 사상들을 여러분
에게 소개해 줄 것이고 더 나아가서 자신만의 개성있는 마인드 맵 스타일을 개발하도
록 용기를 북돋우어 줄 것이다.

      결문
  이제 당신은 믿을 수 없을 정도로 복잡하고 아름다운 장난감 세트를 막 선물 받았지
만 그것을 어떻게 해야 할지 몰라하는 어린아이와 같은 기분이 들지도 모른다.
  제4부에서는 지금까지 배운 마인드 맵핑 기술과 기법들을 실제로 방대한 범위에서 
적용시켜 본다.
@ff
      제4부 종합
  제4부에서는 마인드 맵을 사용해서 성공적으로 수행할 수 있는 일들을 알아본다. 이 
일들에는 다음과 같은 지적인 활동들이 주로 포함되어 있다: 의사결정; 자신과 타인의 
사상을 조직화하기; 창조적 사고와 브레인스토밍; 그룹 마인드 즉 메타-마인드의 창조

     제12장 의사결정
  프리뷰
  *서문
  * 일반적 의사결정
  * 단순한 의사결정
  * 마인드 맵 사용자의 마음 속 여행 - 그 세 번째
  * 선택하기
  * 우유부단함에 대처하는 법
  * 의사결정 연습
  * 2분자적 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  마인드 맵은 개인적인 선택을 분류하는 데 특히 유용한 도구이다. 필요와 욕구, 긴
급사항과 억압 등을 골라내기 위해서는 마인드 맵을 사용하면 관련된 문제들을 좀더 
명료한 시각으로 결정할 수 있을 것이다. 마인드 맵을 작성하는 기술을 잘 이해하고 
있다면, 이 장이 결정에 필요한 최근에 새로 개발된 기술들을 최대한 활용토록 도와 
줄 것이다.

      일반적 의사결정
  일반적인 의사결정에서 마인드 맵은 당신이 경쟁 요소들 간의 균형을 유지하도록 도
와준다.
  새 자동차를 구입해야 할지 말아야 할지에 대한 결정을 예로 들어 보자. 당신은 어
느 정도 안락하고 품질면에서도 괜찮은 자동차를 사고 싶지만 그만한 돈이 없다. 그러
면 중고 자동차 시장에 가서 신용도와 내구성은 좀 떨어지지만 돈을 절약할 수 있는 
쪽을 선택해야 할 것이다.
  마인드 맵이 당신을 선택해서 선택을 해 줄 수는 없지만 교환의 핵심적 가치를 강조
함으로써 당신의 선택능력을 상당히 향상시켜 줄 수는 있다.

      단순한 의사결정
  이런 류의 단순한 선택은 2분자적 결정으로 알려져 있다. 2분자적 결정은 순서를 창
조하는 제1단계이다. 2분자적 결정은 평가 결정으로서 광범위하게 범주화될 수 있고, 
여기에는 예스/노우, 더 나은/더 나쁜, 더 효과적인/덜 효과적인, 더 능률적인/덜 능
률적인, 더 비싼/덜 비싼 등과 같은 단순한 선택도 포함된다. 마인드 맵 사용자의 세 
번째 마음 속 여행은 그 좋은 예가 될 것이다.

      마인드 맵 사용자의 마음 속 여행 -  그 세 번째
  다시 우리의 주인공을 만나보자. 그는 지금 집을 구입하는 문제로 결정을 내려야 할 
입장에 처해 있다.
  마인드 맵핑 법칙에 따르면 다차원적이고 복합 색상으로 되어 있는 이미지는 마인드 
맵의 중심 위치에 있다. 이것은 평가 결정이기 때문에 기초 질서를 이루는 사상은 2분
자적인 예스와 노우이다.
  중심 이미지와 주요 가치를 설정한 우리의 주인공은 집을 사는 문제와 관련해서 마
음 속에 솟아나는 모은 생각을 포착하기 위해서 미니-마인드 맵 기법을 쓴다. 주요 가
지가 형성되자 마자 우리의 주인공은 마음 속에 떠오르는 연속된 생각들이 자연스럽게 
흐르도록 하기 위해서 미니-마인드 맵 기법을 충실하게 이행한다.
  각각의 생각은 마인드 맵에서 가장 적합하다고 생각되는 곳에 자리잡는다. 연상결합
이 직선적으로 일어나는 경우는 거의 희박하므로 대개는 연속적인 생각이 명령하는 대
로 하나의 가지에서 다른 가지로 비약적으로 발전한다. 예를 들면 어떤 일에서 스트레
스를 받으면 그것은 꿈에 영향을 주고 마인드 맵의 다른 면에 자극을 주는 환경을 유
발한다. 그 결과 이런 사고들은 다른 방도를 고려하게 만든다.(마인드 맵의 가지와 가
지를 나란히 질서정연하게 완성하는 것은 바람직하지 않다. 그렇게 되면 두뇌의 작용
을 제한해서 세미-연대순적인 방법으로 사고하는 함정에 빠지게 된다.)
  이미지와 색상의 사용은, 시각적인 요소가 개념과 감정 포착에 도움이 되기 때문에 
결정에 있어서 특히 중요하다. 일반적인 견해와는 반대로, 감정은 어떤 것을 결정하는 
과정에서 절대적으로 필요한 부분이므로 마인드 맵에서도 중요하게 다루어져야 한다.

      선택하기
  일단 관계있는 모든 정보, 생각, 감정들이 마인드 맵에 조합되면 2분자적 선택을 하
는 주요 방법으로는 다음과 같은 다섯 가지가 있다.
    1. 마인드 맵핑 과정
  종종 마인드 맵핑 과정 그 자체가 해결책을 제시해 주기도 한다. 두뇌가 종합한 모
든 자료들을 전체적으로 살펴보다가 갑자기 '아하!'하고 깨닫게 됨으로써 선택과정을 
효과적으로 완성한다.
    2. 숫자 부여
  마인드 맵을 완성한 후에도 선택이 분명해지지 않는다면 숫자를 부여하는 방법이 있
다. 이 방법에서는 마인드 맵의 양쪽에서 각각의 중심 단어에 그 중요도에 따라 1에서 
10까지의 숫자를 부여한다.(130페이지 마인드 맵 참고)
  각 단어에 숫자를 다 붙였으면 이제는 그 숫자를 모두 합산한다. 먼저 '예스(+)'쪽 
숫자를 합산하고 그 다음에 '노우(-)'쪽 숫자를 합산해 본다. 이때 점수가 높은 쪽이 
우선 순위가 된다.
  앞 페이지의 마인드 맵은 국제 학습교육 촉진협의회 전임 회장이자 브레인 트러스트
의 공동 설립자인 벤다 노스가 만든 것으로, 숫자 부여 마인드 맵의 전형적인 본보기
이다. 벤다 노스는 자신의 비즈니스 본부를 옮겨야 할지 그대로 둘 것인지를 결정하기 
위해서 개인적인 요소와 직업적인 요소에 숫자를 부여해 보았다. 어느 쪽이 우선 순위
로 나타났는지는 앞 페이지의 마인드 맵을 보면 알 수 있다.
    3. 직관/초논리적 사고
  첫 번째와 두 번째 방법으로도 결정이 이루어지지 않는다면 직관 즉 '내장 감각'에 
의존해서 선택을 할 수도 있다. 직관은 별로 좋은 평가를 받지 못하는 정신 기술로서 
나와 신경 생리학자 마이클 겔브는 이것을 '초논리적 사고'라고 정의 내리기를 좋아한
다. 두뇌는 결정과 관련된 방대한 데이터 뱅크(이전의 경험에서 얻은 수십억 개의 정
보로 구성되어 있다.)를 검토하기 위해서 초논리를 사용한다.
  두뇌는 다음처럼 잠재의식으로 표현될 수 있는 성공의 가능성에 대해 수학적으로 정
확한 평가를 내리기 위해서 수많은 가능성과 순열을 고려해서 놀랄 정도로 복잡한 수
학적 계산을 눈깜빡할 사이에 끝낸다.

  '이전의 경험에서 얻은 사실상 무한한 데이터 베이스를 고려해 보고 당신이 나에게 
제시한 현재의 결정 상황에 대한 수많은 자료를 종합해 본 결과 당신이 성공할 가능성
은 83.7862%입니다.'

  이 산출의 결과는 두뇌에 등록되고 생물적인 반응으로 전환되어 개인에 의해 단순한 
'직관'으로서 해석된다.
  하버드 대학 비즈니스 스쿨에서 시행한 연구에 따르면 국내외 다국적 기업 경영자들
의 성공의 80%는 직관에 의존한 판단력 덕분이라고 한다.
  마인드 맵은 계산의 근거가 되는 광범위한 정보를 두뇌에 제공해 준다는 점에서 특
히 초월적 사고에 유용하다.
    4. 부화
  결정에 도움이 되는 또 다른 방법은 두뇌가 사고를 부화하도록 내버려두는 것이다. 
말하자면, 결정 마인드 맵을 완성한 후에는 두뇌가 긴장을 풀고 휴식을 취하도록 하는 
것이다. 때로 우리의 두뇌가 이전에 받아들인 모든 자료를 조화롭게 구성하는 것은 조
용히 혼자서 휴식을 취할 때이다. 우리가 종종 가장 중요하고 정확한 결정을 내리는 
것도 바로 이때이다. 휴식은 엄청난 패러 브레인의 능력 - 종종 '잠재의식'이라고 불
리는 것을 포함하고 있는 99%의 사용되지 않는 잠재력 - 을 풀어놓기 때문이다.
  이 방법은 실제 경험에 의해 그 효과가 입증되었다. 이 실험을 해 본 많은 사람들은 
갑자기 물건을 둔 장소를 기억하게 되었고 갑자기 창조적인 사고를 하고, 목욕 중에, 
면도 중에, 운전 중에, 장거리를 달리고 있는 중에, 침대에 누워서 몽상을 하다가, 정
원을 손질하다가, 해변에 누워 있다가, 시골길을 산책하다가, 조용하고 한적하고 평온
한 곳에 있다가 갑자기 어떤 특별한 선택을 해야 할 필요성을 깨닫게 되었다고 말한
다.
  이것은 매우 권장할 만한 방법이다. 왜냐하면 두뇌가 정보를 조화시키고 통합하고 
그 결과로서 가장 의미롭고 정확한 결정을 도출해 내는 것은 바로 이런 상황이기 때문
이다.
    5. '예스'와 '노우'가 똑같은 비중을 차지하고 있다면....
  마인드 맵을 완성하고, 이전의 어떤 방법으로도 결론을 이끌어 내지 못했다면 '예
스'와 '노우'가 똑같은 비중을 지니고 있음에 틀림이 없다.
  이런 경우에는 어떤 선택을 해도 그 결과는 만족스러울 것이다. 이 경우에는 동전을 
던져서 앞면과 뒷면으로 결정을 내리는 것도 괜찮은 방법이다.(이것은 최후에 2분자적 
선택방법이다.)
  동전 던지기를 하는 동안에는 자신이 정말로 어느 쪽을 좋아하는지를 알아내기 위해
서 자신의 감정을 주의깊게 관찰해 보아야 한다. 당신은 선택이 공평하게 이루어졌다
고 생각할 지도 모른다. 그러나 당신이 패러브레인은 이미 초논리적으로 결정을 해 놓
고 있을 수도 있다.
  동전의 앞면이 나왔을 때 당신의 첫 반응이 실망인지 안도인지를 주의깊게 관찰해 
보면 당신의 진정한 감정이 드러날 것이고 그러면 마침내 적절한 선택을 할 수 있을 
것이다.

      우유부단함에 대처하는 법
  아주 드문 경우이지만 위에서 설명한 모든 방법에서 실패한다면 당신은 시계의 추처
럼 이리저리 흔들거리는 상태에 빠지게 될 것이다.
  이 시기에 두뇌는 2분자적 선택(2가지 중 하나를 선택)에서 3분자적 선택(3가지 중 
선택) 상태로 미묘한 전환을 시도할 것이다. 이것은 '예스'나 '노우'처럼 간단한 결정
방법이 아니다.
  1. 예스
  2. 노우
  3. 좀더 생각해 보기
  세 번째 선택사항은 기대와는 반대 결과를 가져올 뿐만 아니라 선택이 보류되는 기
간이 훨씬 더 길어진다. 세 번째 선택사항도 결국은 정신적 에너지가 향하는 곳에 존
재하기 때문에 이것도 하나의 선택이 될 수 있다.
  이 문제에 대한 가장 간단한 해결책은 세 번째를 선택하지 않는 것이다. 다시 말하
자면 당신의 정신적 수평선 상에 이 회오리 바람이 소용돌이 치는 것을 깨닫자마자 즉
시 '예스'나 '노우'(첫 번째나 두 번째 선택사항)를 선택해야 한다. 이 기본적인 원리
를 설명하자면 이렇다. '마비와 정체상태에 있는 것 보다는 어떤 결정을 내려서 이행
하는 것이 훨씬 더 유리하다.'

      의사결정 연습
  모든 형태의 사고와 마찬가지로 2분자적 결정에도 훈련이 필요하다. 스스로에게 다
음의 질문들을 던져 봄으로써 의사결정 기술을 연습해 보라.
  * 내가 X라는 물건을 사야 하는가?
  * 내가 X 과목을 배워야 하는가?
  * 내가 X라는 나의 개성을 바꾸어야 하는가?
  * 내가 X 단체에 참가해야 하는가?
  *내가 X라는 도시/국가에 가야 하는가?
  '대상 X' 연습의 근본적인 목적은 아무런 자료도 없이 기초 질서를 이루는 사상(BOI
s)을 찾아내는 것이다. 즉 당신이 어떤 대상에게 물어볼 수 있고 일단 그 대상이 확인
되면 풀 마인드 맵의 기초가 될 수 있는 일련의 질문들을 구성해 보는 것이다. 이 연
습은 또한 질문에 대답하기 전에 질문을 분석하는 데도 도움이 될 것이다. 
  뒷면의 '대상 X' 연습 마인드 맵의 주요 가지를 설명하면 다음과 같다.
  1. 역사 - 기원은 무엇이고, 어떻게 발전되었는가?
  2. 구조 - 어떤 형태를 취하는가? 어떻게 구성되었는가? 이런 질문들은 분자적 구조
에서 건축적 구조에 이르기까지 다양하게 배열될 수 있다.
  3. 기능 - 어떻게 작동하는가? 원동력은 무엇인가?
  4. 역할 - 어떤 역할을 하는가: a) 자연계에서 b) 인계세계에서?
  5. 분류 - 어떻게 다른 것들과 연관지어 지는가? 다시 말해서 이것은 일반적인 동
물, 식물, 광물형태의 분류에서 종이나 성 분포와 같은 특정 분류에 이르기까지 범위
가 확대될 수 있다. 말, 자동차, 탄소, 스페인, 태양, 하나님, 돌, 책, TV 중의 어느 
하나에 대해서 '대상 X' 연습을 해보고 싶어 할 수도 있다. 물론 이외에도 뭐든 원하
는 대상을 선택할 수 있다. 이 연습을 마치고 나면, 기본적인 마인드맵 사상의 기초를 
개선시킬 수 있는지를 알아보라.

      2분자적 마인드 맵의 장점
  1. 2분자적 마인드 맵은 우리의 두뇌가 복잡하고 서로 밀접한 관계가 있는 모든 정
보를 즉각적으로 흡수해서 모든 이슈에 분명한 초점을 주게 한다. 2분자적 마인드 맵
은 또한 관계있는 모든 요소들을 고려해서 연상결합 작용을 할 수 있는 구조를 미리 
갖추게 한다.
  2. 2분자적 마인드 맵은 뇌피질의 전기능을 최대한 활용해서 모든 것을 종합적으로 
고려한 결정에 이르게 한다.
  3. 2분자적 마인드 맵은 결정과정에 필수적인 창조성을 부여하기 위해서 이미지와 
색상, 입체공간을 이용한다.
  4. 2분자적 마인드 맵은 결정에 활력을 주는 감정적 반응을 일으키고 비교의 장점을 
강조하기 위해서 색상과 이미지를 사용한다.
  5. 마인드 맵핑 과정 그 자체가 종종 결정을 초래하거나 결정의 동기를 제공해 준
다.
  6. 2분자적 마인드 맵은 목록식 나열 방법보다 훨씬 더 많은 선택 항목들을 만들어 
낸다. 그러므로 한층 더 정확한 최종적 결론에 이르게 한다. 특히 숫자를 부여하는 방
법은 더욱 그렇다.
  7. 2분자적 마인드 맵은 평소보다 더 많은 뇌피질 기능을 사용하므로 두뇌의 직관
적, 초논리적 사고 능력을 해방시켜 준다.
  8. 2분자적 마인드 맵은 적절한 선택이 부화할 수 있는 안정되고 포괄적인 환경을 
제공해 준다.
  9. 결정의 내적 과정을 분명히 반영함으로써 2분자적 마인드 맵은 결정과 관계 있는 
모든 요소들에 지속적인 초점을 유지할 수 있게 한다.

      결문
  2분자적 마인드 맵에 익숙해졌으면 이제는 다범주적 마인드 맵핑으로의 전환을 시도
할 때이다. 다음 장에서는 조금 더 복잡한 결정을 내리고 자신의 사상을 조직화하도록 
도와주는 흥미로운 기법을 소개한다.
@ff
      제13장 자신만이 사상을 조직화하기(노트하기)

  프리뷰
  * 서문
  * 노트하기
  * 복잡한 구조의 마인드 맵핑
  * 마인드 맵 사용자의 마음 속 여행 - 그 네 번째
  * 사고구성 연습
  * 다범주 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 복합가지, 즉 다범주 마인드 맵을 사용하여 자신만의 사상을 조직화(노
트하기)하는 법을 터득하게 될 것이다. 다범주 마인드 맵에는 단순한 2분자적 모델보
다 한층 더 복잡한 단계별 분류와 훨씬 더 많은 기초 질서를 이루는 사상(BOIs)들이 
포함된다. 다범주 마인드 맵은 묘사적이고 분석적이고 가치를 평가하는 대부분의 작업
에 사용될 수 있다. 그러나 2분자적 마인드 맵핑에서 다범주 맵핑으로의 전이를 용이
하게 하기 위해서 우리는 기본적인 결정 마인드 맵의 예를 이용해왔다. 또한 계속해서 
마인드 맵 사용자의 네 번째 마음속을 여행하고 몇 가지 재미있는 사고구성 게임도 즐
기고 마지막으로 자신에게 적용시켜 연습해 보게 될 것이다.

      노트하기
  노트는 기억이나 창조적 저장소로부터 정보를 이끌어 내서 그 정보를 형식화하는 과
정이다. 노트는 또한 자신의 사상을 2분자적으로 또는 훨씬 더 복잡하게 다범주적으로 
구성하는 과정이다.

      복잡한 구조의 마인드 맵핑
  간단한 2분자적 마인드 맵이 중심사상에서 뻗어 나온 두 개의 주 가지로 구성되어 
있는 반면에 복잡한 다범주적 마인드 맵은 주 가지를 얼마든지 가질 수 있다. 사실상 
평균 가지수 즉 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)은 3개에서 7개 사이이다.
  이것은 제10장에서 보았듯이, 보통의 두뇌는 단기기억에서 7개 이상의 주 정보를 소
유할 수 없기 때문이다. 그러므로 하나의 책에 각 장마다 소제목들이 있듯이 전쟁으로 
주제를 포용할 수 있는 최소한의 BOIs 수를 선택해야 한다.
  아래의 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)은 다범주적 마인드 맵 개발에 있어서 특히 
유용한 것으로 입증된 것들이다.
  * 기본적인 질문 - 누가 /언제 /어디서 /무엇을 /왜?
  * 구분 - 장 /과 /주제
  * 특성 - 사물의 특징
  * 역사 - 사건이 일어난 순서
  * 구조 - 사물의 형식
  * 기능 - 사물이 하는 일
  * 과정 - 사물이 작용하는 방법
  * 평가 - 얼마나 훌륭하고 /가치있고 /유익한가?
  * 분류 - 사물이 서로 어떻게 연결되는가?
  * 정의 - 의미가 무엇인가?
  * 개성 - 사람들은 어떤 역할을 하고 어떤 특성들이 있는가?
  다범주적 마인드 맵을 전개하고 조작하는 법을 터득함으로써 두뇌가 정보를 묘사하
고 분석하고 평가하고 종합하는 능력을 상당히 향상시킬 수 있다.
  흥미롭게도 지난 세기 동안 생물학과 천문학에 사용된 고도의 정밀한 단계별 분류 
시스템은 복잡한 다범주적 마인드 맵과 - 자연을 반영하는 마인드 맵과 마인드 맵을 
반영한 자연구조 - 점점 유사해지고 있다.(다음 페이지 그림 참고)

      마인드 맵 사용자의 마음 속 여행 - 그 네 번째
  제13장에서 우리가 우리의 주인공을 떠나 있는 동안 우리의 주인공은 완성된 2분자
적 마인드 맵에 의거해서 집을 사기로 결정을 내렸다. 이제 문제는 더욱 복잡해 졌다: 
어떤 집을 살 것인가? 그리고 나서는 이용할 수 있는 모든 선택사항들을 포함하는 기
초 질서를 이루는 사상들(BOIs)을 결정한다: 가격, 환경, 목적, 크기, 양식, 기타.
  일단 이런 변수들이 정해지고 나면 우리의 주인공은 각 제목 아래에 특별히 바라는 
사항과 긴급한 것들을 채워 넣을 수 있다. 이 과정은 즉시 취할 수 있는 선택의 범위
를 분류하고 구매를 주도하는 사용자에게 가장 적절한 결정을 내리도록 선택의 범위를 
분류하고 구매를 주도하는 사용자에게 가장 적절한 결정을 내리도록 선택의 스모가스
보드(smorgasbord)를 제공해 준다.
  다범주적 마인드 맵을 완성한 우리의 주인공은 자신이 원하고 필요로 하는 집에 대
한 훨씬 더 분명한 생각을 부동산 중개업자와 상담할 준비가 되어 있다.

      사고구성 연습
  모든 형태의 사고가 그렇듯이 다범주적 마인드 맵핑도 배워서 발전시킬 수 있는 기
술이다. 여기 두 가지 유익하면서도 재미있는 사고구성 연습문제가 있다.
    ....한다면 왜 재미있을까?
  관련된 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)을 재빨리 선택하는 능력을 향상시키는 훌
륭한 방법인 스피드 마인드 맵으로써 하나하나를 연습해 나갈 수 있다.
  상상해 보라. 그리고 나서 왜 재미있을까를 마인드 맵 해 보라:
  1. ....와 함께 외출한다면
  2. ....을 산다면
  3. ....을 배운다면
  4. ....을 바꾼다면
  5. ....을 믿는다면
  6. ....을 취소한다면
  7. ....을 시작한다면
  8. ....을 창조한다면
  9. ....을 끝낸다면
  각 항목의 ....에 해당하는 대상을 목록으로 열거해서, 상상력과 기억력, 창조력 사
고능력을 동시에 증대시키도록 '불합리한' 대상을 몇 개 선택해 본다. 그 다음 단계로 
각 대상이 재미있는 이유를 7가지 이상 선택해서 그 각각에 대해 재빨리 마인드 맵 해 
본다.(이 연습의 또 다른 장점은 이 연습이 얼마나 재미있을 수 있을까를 깨달았을 때 
종종 실제 행동을 유발한다는 것이다.)
    대상 X
  이것은 다소 추상적이다. 그러므로 BOIs 선택기술을 테스트하는 방법이 훨씬 더 많
이 요구된다. 대상 X가 무엇인지를 당신 자신은 모르고 있으므로 만약에 발전된다면 
어떤 대상에 관해서든 완전하고 질서정연하게 설명할 수 있는 일반적인 의도의 BOIs를 
발견하고자 노력해야만 한다.
    결정하기
  다범주 마인드 맵이 완성되었으면, 결정과정은 단순한 2분자적 선택과정과 유사할 
것이고, 이 경우 따라가야 할 단계는 앞 장에서 대강 설명한 것과 같다.

    다범주 마인드 맵의 장점
  다범주 마인드 맵을 완성한 후에는 결정에 이르기 위해서 제12장 '의사결정'에서 설
명한 방법을 한 개 혹은 여러 개를 적용시켜 볼 수 있다.
  다범주 마인드 맵의 주요 장점은 다음과 같다.
  1. 분류 능력, 범주화 능력, 날카로운 통찰력, 명료화시키는 능력을 개발하도록 도
와준다.
  2. 복잡한 자료를 하나의 페이지에 통합된 형태로 집적할 수 있게 하고 그럼으로 해
서 견문이 넓고 지적인 결정을 할 수 있는 기회를 증대시켜 준다.
  3. 결정시에 반드시 고려해야 할 중요한 변수를 강조한다.
  4. 2분자적 마인드 맵과 마찬가지로 뇌피질의 전 기능을 최대한 활용해서 모든 것을 
포괄적으로 고려한 결정을 이끌어 낸다.
  5. 뇌피질의 전 영역을 자극함으로써 다범주 마인드 맵은 두뇌가 자신과 대화할 수 
있도록 한다. 말하자면 두뇌가 자신의 활동을 객관적으로 관찰할 수 있게 해서 스스로
에 대해 더 많은 것을 터득하게 한다. 이 새로운 지식은 두뇌의 지각력을 확장시키고 
주제에 대한 한층 진보된 사고를 할 수 있게 한다.
  6. 이전에 내린 결정에 대한 근거를 다시 일깨워주고 유사한 결정이 내려져야 할 다
른 상황을 안내하는 등의 미래의 이용을 위해 축적될 수 있다.

      결문
  이제 자신의 사상을 구성하는 방법과 다범주 마인드 맵을 사용해서 노트하는 방법을 
알았으므로, 다른 사람들의 사상을 구성하고 그것을 필기하는 것도 쉽다는 것을 알게 
될 것이다. 전통적으로 많은 사람들을 파멸로 몰고 간 근원인 필기기술을 활력적이면
서 즐거운 기술로 변화시키는 것이 다음 장에서 다룰 주제이다.
@ff
      제14장 다른 사람의 사상을 조직화하기(필기하기)

  프피뷰
  * 서문
  * 필기하기
  * 노트의 4가지 주요 기능
  * 필기에 필요한 풍부한 '정신적 도구' 갖추기
  * 다범주 마인드 맵핑의 실례
  * 필기에 미치는 다범주 마인드 맵핑의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서 다른 사람의 사상을 조직화(필기)하기 위해서 다범주 마인드 맵을 어떻게 
이용해야 하는지를 보여 준다. 노트의 주요 기능을 알아 본 후에 각 수업에서 최대의 
효과를 얻기 위해선 어떻게 필기를 준비해야 하는지를 배우게 될 것이다. 또한 다범주 
필기의 실제 예와 그것의 장점을 요약해 놓았다.

      필기하기
  필기란 연설이나 책, 대중매체 등으로부터 다른 사람의 사상을 받아들여서 그것을 
원래의 생각을 반영하는 구조로 조직화하는 것이다. 필기에는 필기를 하는 사람 자신
의 사상이 첨가되어야 한다.

      노트의 4가지 주요 기능
  기억하기 쉽게 - 분석적으로 - 창조적으로 - 대화식으로.
    기억하기 쉽게
  슬프게도 전세계의 많은 중 고등학생, 그리고 대학생들이 노트는 기억을 도와주는 
것 이상의 어떤 것도 아니다 라고 생각하고 있는 것 같다. 그들은 오로지 자신들이 시
험에 합격할 정도로만 읽은 내용을 기억할 수 있으면 되고, 그 후에는 기꺼이 잊어버
려도 좋다고 생각하고 있다.
  이제껏 보아 왔듯이 기억이 노트의 주요 요소이기는 하나 그렇다고 해서 결코 기억 
그 자체만이 유일한 요소는 아니다. 분석능력이나 창조력 등의 다른 기능들도 똑같이 
중요하다.
  제13장에서 대략 그 원인들을 살펴보았듯이 마인드 맵은 특히 기억을 도와주는 아주 
효과적인 도구이다. 필기 기법으로서의 마인드 맵은 제3장에서 설명한 것과 같은 전형
적인 직선식 필기가 갖는 단점들은 전혀 없다. 오히려 마인드 맵 필기법은 두뇌와 조
화를 이루어 작용하고 두뇌의 모든 가능성을 최대한 잘 이용하고 인식한다는 장점들을 
지니고 있다.
    분석적으로
  강의를 필기하거나 글로 전달되는 정보를 필기할 때, 제시되는 정보의 기본 구조를 
먼저 파악하는 것이 무엇보다도 중요하다. 마인드 맵핑은 직선식 정보로부터, 기초 질
서를 이루는 사상들(BOIs)과 단계별 분류를 이끌어 내는 데 도움이 된다.
    창조적으로
  가장 훌륭한 필기는 정보의 기억과 분석을 도와줄 뿐만 아니라 창조적 사고에 있어
서 도약대와 같은 역할을 한다.

  마인드 맵은 외적인 환경(강의, 책, 대중매체)에서 취한 노트와, 내적인 환경(결정, 
분석, 창조적 사고)에서 나온 노트를 결합시킨다.

    대화식으로
  강의나 책을 마인드 맵으로 노트를 할 때는 자료와 관계 있는 모든 정보를 기록해야 
한다. 강의를 듣거나 책을 읽어나가는 동안에 마음속에 떠오르는 순간적인 생각들도 
또한 노트에 포함돼야 한다. 즉 마인드 맵은 당신과 강연자, 저자와의 사이에 이루어
지는 지식의 커뮤니케이션을 나타내야 한다. 양자간의 사상의 교환을 분명히 하기 위
해서는 특별한 색상이나 상징적인 부호를 이용할 수 있다.
  혹시라도 강의나 책이 잘못 구성되거나 적절하지 못하게 표현된다면 당신의 마인드 
맵에 그 책이나 강의의 명료성의 결여가 그대로 반영될 것이다. 그 결과 너절너절한 
마인드 맵이 만들어질 것이다. 하지만 이것은 또한 혼란의 근원을 드러내게 되고 그러
므로 깔끔하게 정돈되어 혼란을 불러일으키지 않을 것처럼 보이지만 기능상으로는 쓸
모없는 것들을 나열해 놓은 직선식 필기자들 보다는 훨씬 더 상황을 잘 파악할 수 있
다.
  그래서 마인드 맵은 다른 사람들로부터 정보를 수집하고 그들의 사고의 질을 평가하
는 강력한 도구가 된다.
       필기에 필요한 풍부한 '정신적 도구' 갖추기
  필기할 기회를 충분히 잘 이용하기 위해서는 필기가 진행됨에 따라서 마인드 맵도 
명료하게 구성될 수 있는 방법으로 접근하는 것이 중요하다.
  책을 필기할 때 요구되는 가장 훌륭한 정신적 도구를 갖추려면, 마인드 맵의 조직적 
연구기법(MMOST)을 이용하라. 그 기본 단계는 다음과 같다.
  1. 책이나 기사 전체를 재빨리 마음 내키는 대로 읽어 나가거나 또는 처음부터 끝까
지 한 눈에 통독을 해서 그 책이나 기사의 구성방식을 파악하라.
  2. 공부에 소요되는 시간을 내서 같은 시간으로 다룰 수 있는 학습 양을 결정하라.
  3. 다른 것과의 연상결합을 유도해 내는 정신적 갈고리를 마련하기 위해서는 그 주
제에 관해서 이미 알고 있는 지식을 마인드 맵 하라.
  4. 수업의 목적과 객관성을 분명히 해서 수업에서 대답할 필요가 있는 모든 질문들
에 대한 서로 다른 마인드 맵을 완성하라.
  5. 교제를 한 번 개괄적으로 훑어보고 목차, 주요표제, 결과, 요약, 주요 삽화나 그
래프, 그리고 눈에 들어오는 다른 모든 중요한 요소들을 파악하라. 이 과정은 그 교제
에 대한 새로운 다범주 마인드 맵의 중심사상과 중요 가지들(즉 기초 질서를 이루는 
사상들)을 제공해 줄 것이다. 
  이 과정을 끝낼 때 쯤에는 학습 양의 90%를 완성할 수 있었다고 많은 학생들은 말한
다. 교재의 전체적인 구성과 주요 요소들을 강조함으로써 작가가 필수적인 순서를 구
성해 나가는 힘은 급속도로 명료해지고 쉽게 마인드 맵될 수 있다.
  6. 다시 프리뷰로 돌아가서 개요에서 다루지 않은 모든 자료들 특히 강의가 시작되
는 부분과 끝 부분을 살펴보라. 그 곳에는 중요한 정보가 집중되어 있는 경향이 있다. 
이 정보들을 찾아서 마인드 맵을 보강하라.
  7. 다음은 세부 단계로 들어간다. 이 단계에서는 어려운 학습퍼즐 문제들은 그냥 넘
어가도 좋다. 교재의 나머지 부분에 익숙해졌으면 이제는 단락을 이해하고 마인드 맵
을 구성하는 것이 훨씬 쉬워져야 한다.
  8. 마지막으로 복습 단계인데, 이 단계에서는 이전 단계에서 빠뜨린 어려운 문제들
을 다시 검토해 보고 남아있는 문제들을 풀거나 아직 해결되지 않고 보류되어 있는 목
적을 달성하기 위해서 교재를 다시 훑어 보아야 한다. 이 시점에서 마인드 맵 노트를 
완성해야 한다.
  이 모든 과정은, 상자 위에 그려져 있는 완전한 그림을 보고 나서 구석이나 바깥 모
서리로부터 점차로 중앙으로 완전한 복사판을 만들 때까지 채워나가는 실톱퍼즐과 유
사하다고 할 수 있다.
  이런 접근법은 특히 강의에서 권장된다. 좀 더 효과적으로 필기하기 위해서는 강의
를 하는 사람에게 강의 시간 중에 다루어질 주제나 범주를 요약해 줄 것을 부탁할 수
도 있다.
  이것이 불가능하다면, 강의를 들으면서 기초질서를 이루는 사상들(BOIs)을 찾아내어 
간단하게 마인드 맵을 구성하라. 그리고 강의가 끝난 후에 그 마인드 맵을 다시 편집
해서 다듬을 수 있다. 이것이 정보를 이해하고 정보에 대한 이해를 강화시키는 과정이
다. 강의 마인드 맵핑에 대한 자세한 사항은 제26장을 참고하라.

      다범주 마인드 맵핑의 실례
  148페이지의 다범주 마인드 맵은 자신의 딸이 영문학과에 입학하도록 도와주기 위해
서 한 아버지가 작성한 것이다.
  소설과 같은 복잡한 구조에 직면했을 때 두뇌가 소설의 주요 문학적 요소들을 설정
해 내는 이런 형태의 정신적 그리드(바둑판 모양의 기준선망)를 만들어 낼 수 있다는 
것은 엄청난 특징이다.
  이런 형태의 마인드 맵은 독자로 하여금 텍스트의 본질을 더욱 정확하고 포괄적으로 
이끌어 낼 수 있게 한다. 또한 이것은 중요한 정보를 구어나 문어 형태(수필이나 시험 
답안지)로 전환하는 것을 훨씬 더 쉽게 만들어 준다.
  151페이지의 마인드 맵은 에이레의 주요 TV 프로그램 '더 레이트 레이트 쇼'의 프로
듀서인 팬 콜린스가 4개월에 걸쳐 준비한 것이다. 팬은 주제, 진행자, 진행순서 등에 
곤한 전 제작진들의 생각을 조직적으로 구성해야 했다. 그녀는 넓은 화살표 속에 그 
중에 프로그램이 어떤 평가를 받았는지를 기록하고 있다.

      필기에 미치는 다범주 맵핑의 장점
  1. 제9장에서 언급된 마인드 맵핑의 12가지 장점(86--93페이지 참고)
  2. 억눌려 있던 엄청난 '찾아서 발견하는' 정신적 결합능력이 해방된다.
  3. 학습 목적이 훨씬 더 빠른 속도로 달성된다.
  4. 마인드 맵 노트는 더 빨리, 그리고 더 쉽게 글이나 다른 창조적인 형태로 전환될 
수 있다.
  5. 분석적 사고에 대한 명료함이 지속적으로 증가한다.
  6. 지식을 축적한다는 기쁨이 커진다.
  7. 중요한 모든 학습경험을 영구히 손쉽게 기록할 수 있다.

       결문
  자신의 사상과 다른 사람의 사상을 조직적으로 구성하기 위해서 마인드 맵을 이용해 
보았으나 이제는 다음 장의 주제인 마인드 맵과 기억을 탐험해 보자.
@ff
      제15장 기억력
  프리뷰
  * 서문
  * 그리이스 신화
  * 다차원적 기억 장치로서의 마인드 맵
  * 창의성을 반영하는 거울로서 기억을 도와주는 마인드 맵
  * 기억을 도와주는 마인드 맵의 응용
  * 기억을 도와주는 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장은 먼저 기억력과 에너지, 창조성과의 관계에 대해 우리에게 많은 것을 알려주
는 화려한 그리이스 신화로 시작한다. 그리고는 기억을 도와주는 마인드 맵의 장점을 
요약해 보기 전에 기억을 도와주고 창조적인 사고 도구로서의 마인드 맵을 탐구해 보
고자 한다.

      그리이스 신화
  신들의 제왕인 제우스는 바람둥이로 유명하다. 그는 직접적으로 또는 속임수로 하늘
과 지상에 있는 모든 아름다운 여자들을 유혹하면서 대부분의 시간을 보낸다. 
  일반적으로 알려진 사실과는 달리 그의 애정이 모든 여자들에게 골고루 균등하게 분
배된 것은 아니었다. 그가 다른 어떤 여자보다도 특히 시간을 함께 보냈던 한 여성이 
있었다. 그녀의 이름은 기억의 여신 무네모슈네였다. 때로는 며칠 밤낮을 그녀에게 정
열적인 사랑을 쏟아 부으며 보내기도 했다. 그래서 그녀사이에 9명의 뮤즈 신(시, 음
악, 무용 따위를 관장하는 신)을 두었다.
  이 뮤즈들은 창조성을 나타내고 각자는 한 가지씩 특별한 예술적 재능을 가진 여신
이다:
  * 에라토 - 연애시를 관장하는 여신
  * 칼리오페 - 웅변과 서사시를 관장하는 여신
  * 유테르페 - 음악과 서정시를 관장하는 여신
  * 폴리힘니아 - 성가, 춤 따위를 주관하는 여신
  * 탈레이아 - 희극 및 목가를 주관하는 여신
  * 멜포메네 - 비극을 다스리는 여신
  * 우라니아 - 천문을 주관하는 여신
  * 클라이오 - 역사의 여신
  * 테르프시코레 - 무용의 여신
  제우스는 힘과 권력을 상징한다. 그래서 신화에 의하면 힘과 권력을 기억에다 적용
시키면 창조성을 가져다주는 수정작용이 일어난다고 한다. 이 관계가 마인드 맵 이론
에 있어서 중요한 함축적 의미를 지닌다.

      다차원적 기억 장치로서의 마인드 맵
  기억을 도와주는 기법은 새롭고 기억에 남을 만한 이미지를 창조해 내기 위해서 상
상력과 연상결합 작용을 이용한다. 상상과 연상결합뿐만 아니라 고도로 발전된 다차원
적 기억 장치를 창조해 내기 위해서 뇌피질의 전 기능을 결합시킨다.
  여기서 다차원적이란 것은 1차원적(직선)이나 2차원적(평면) 통찰력보다는 교차 결
합과 색상, 시간을 이용한 내적인 방사상의 3차원적 이미지를 창출하도록 하는 마인드 
맵을 의미한다.
  이와 유사하게 창조적 사고는 두 개의 요소를 결합시켜서 현재를 미래로 투사하는 
목적을 위한 제3의 요소를 만들어낸다. 창조적 장치는 현재를 미래로 투사해서 그 미
래를 변화시키고 창조하는 목적을 수행하도록 도와준다. 기억을 도와주는 장치는 현재 
속에서 과거를 재창조하는 것도 도와준다.
  그러므로 기억을 도와주는 마인드 맵은 기능이나 디자인 면에서 다차원적 창조적 마
인드 맵과 동일하다. 기억을 도와주는 마인드 맵이 기억력을 엄청나게 증대시키는 것
과 같은 방법으로 창조적 마인드 맵은 단순한 창조적 사고 모델을 사방으로 무한히 뻗
어 나갈 수 있도록 도와준다.

      창의성을 반영하는 거울로서 기억을 도와주는 마인드 맵
  기억력과 마찬가지로 창조적 사고도 상상과 연상결합을 그 바탕으로 한다. 그 목적
은 A항목과 B항목을 서로 연결시켜서 새롭고 혁신적이고, 결코 틀에 박히지 않는 사
상, 우리가 창조적이라고 부르는 사상을 생산해 냈다. 
  그러므로 기억을 도와주는 사고과정과 창조적인 사고과정은 그 구조가 똑 같다. 다
만 차이점이 있다면 그 목적이다. 기억을 도와주는 장치는 두뇌가 미래의 제3의 이미
지를 회상(재창조)할 수 있도록 하기 위해서 두 항목을 결합시킨다.
  마찬가지로 창조적 장치도 제3의 이미지를 미래로 투사하기 위해서 두 가지 요소를 
결합시킨다. 그러나 창조적 장치는 어떤 면에서 미래를 변화시키거나 미래에 영향을 
주는 것을 그 목적으로 하지만 기억을 도와주는 장치는 단순히 기억하는 것을 그 목적
으로 한다.
  기억을 도와주는 마인드 맵을 작성하면 동시에 창조적 사고력을 향상시키는 훈련도 
하게 된다. 이것은 또한 그 보상으로 기억력을 강화시키고, 이렇게 나선형 구조로 서
로 상호보완 상승작용을 해 나간다.
  아래의 그림은 기억을 도와주는 사고 장치와 창조적 사고 장치 둘다를 보여주는 마
인드 맵의 좋은 예이다. 그것은 데니 해리스라는 뛰어난 미국의 비디오 프로듀서가 그
린 것으로, 그가 이 마인드 맵을 만든 원래 목적은 기억력을 주제로 하는 자신의 비디
오에 담고 싶은 내용을 자신에게 상기시키기 위한 것이었다. 그의 마인드 맵은 프리
뷰, 숫자/공간 기억 시스템에 대한 자세한 설명, 단순한 기억 시스템의 적용, 프로그
램에서 제시한 이론과 실제에 대한 일반적인 토의 등을 포함해서 프로그램의 내용이 
요약되어 있다. 이 경우, 기억을 돕는 마인드 맵을 전개시켜나가는 것 그 자체가 창조
적인 과정이고 프로그램의 구조와 내용에 대한 새로운 아이디어를 창출해낸다. 기억은 
창조력을 낳고 창조력은 기억을 도와준다.

      기억을 도와주는 마인드 맵의 응용
  특정분야에 대한 적용은 제5부에서 개인, 가족, 교육, 비즈니스와 전문직 등의 제목
으로 다루기로 한다. 여기서는 라디오나 TV 프로그램에 대한 특별한 관심이나 꿈, 가
족이 함께 즐길만한 일, 해야 할 일의 목차 등과 같은 일반적으로 기억을 마인드 맵에 
적용시키는 많은 다른 예를 보여준다.
  사람의 이름이나 물건의 행방 등 잃어버린 기억을 되찾는 데 응용하면 특히 도움이 
되는 마인드 맵도 있다.
  이 경우 잃어버린 물건에 초점을 두는 것은 대개 기대와는 반대 결과를 가져온다. 
그 물건은 사라지고 없는 것이므로 그것에 초점을 두는 것은 존재하지 않는 것, 무가
치한 것을 강조하는 것이기 때문이다.
  두뇌의 연상결합 능력을 고려해서 마인드 맵의 중앙에 빈 공간을 남겨두고 그 공간
과 연상결합되는 단어와 이미지로 주위를 둘러싼다.
  예를 들면 잃어버린 것이 사람의 이름이라면 중심에 있는 공간을 둘러싸는 주요 가
지는 성별, 나이, 외모, 가족, 목소리, 취미, 직업 그리고 어디서 처음 만났고 제일 
마지막으로 본 곳은 어디였는가 등이 될 것이다. 이런 식으로 두뇌의 기억뱅크에서 두
뇌가 중심의 빈 칸을 인식해 낼 수 있는 가능성은 상당히 증대된다. 
  잃어버린 기억을 되살리기 위한 물질적인 마인드 맵을 만들기가 불편하다면 같은 종
류의 마인드 맵을 창조하는 내면의 심상을 단순히 시각화할 수도 있다.

      기억을 도와주는 마인드 맵의 장점
  1. 뇌피질의 전 기능을 충분히 활용함으로써 회상능력을 엄청나게 향상시킨다.
  2. 두뇌의 모든 면을 활성화시켜서 한층 더 기민하고 기술적으로 기억하게 한다.
  3. 마인드 맵의 매력적인 모습은 두뇌로 하여금 마인드 맵으로 돌아가고 싶도록 만
들고 그래서 다시 순간적인 회상능력을 증대시킨다.
  4. 본질적으로 기억을 도와주도록 고안되어 있다.
  5. 기억 마인드 맵의 사용은 두뇌를 활성화시켜 민첩하게 기억을 도와주고 기본적인 
기억술의 수준을 높여준다.
  6. 창조적 사고과정을 반영하고 동시에 창조적인 사고기술을 보강한다.
  7. 토니 부잔의 '유즈 유어 메머리'의 제5장에서 설명한 전형적인 망각곡선과는 반
대로, 학습 기간이나 듣기 훈련 기간의 처음부터 끝까지 높은 수준의 회상능력을 유지
한다.
  8. 개인의 모든 연상결합 능력을 최대한 이용해서 두뇌가 물질을 각인하는 능력과 
두뇌 통신망을 조직하는 능력을 향상시키므로 결국에는 회상능력을 증대시킨다.
  9. 기억을 유도하는 확실한 불길을 제공해 줌으로써 개인의 자신감과 동기 유발, 보
편적인 정신기능을 증진시킨다.

      결문
  지금까지 보아온 대로 기억력과 창조력은 하나의 동전의 앞면과 뒷면이다. 기억을 
도와주는 마인드 맵의 장점을 살펴보았으니 다음 장에서는 창조적 사고와 브레인스토
밍 도구로서의 마인드 맵의 많은 장점을 설명한다.
@ff
      제16장 창조적 사고
  프리뷰
  * 서문
  * 창조적 마인드 맵핑의 목적
  * 창조적 사고 메카니즘으로서의 마인드 맵
  * 창조적 사고의 단계적 과정
  * 새로운 전형적인 예를 얻기 위한 마인드 맵핑
  * 창조적 사고 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 마인드 맵을 사용한 창조적 사고에 초점을 둔다. 이 분야에서 마인드 
맵이 그토록 놀랄만큼 효과적인 이유와 여러분들 자신의 창조적인 사고와 브레인스토
밍 능력을 확장시켜서 새로운 주요한 통찰력을 획득하기 위해서는 마인드 맵을 어떻게 
사용해야 하는지 그 방법을 터득하게 된다.

      창조적 마인드 맵핑의 목적
  창조적인 사고 또는 브레인스토밍 마인드 맵의 목적은 상당히 많다. 그 주요 목적을 
살펴보면 다음과 같다.
  1. 어떤 주제가 주어지면 그것에 관해서 있을 수 있는 모든 창조적 가능성을 탐구한
다.
  2. 그 주제에 관해서 이전에 가지고 있던 관념들을 정리해서 새로운 창조적 사고를 
불러일으킬 수 있는 여지를 제공한다.
  3. 특별한 행동을 취하거나 물리적인 현실을 창출하고 변화시키는 결과를 초래하는 
사상을 양성한다.
  4. 창조적인 사고를 지속화시킨다.
  5. 이전의 사상이 재구성될 수 있는 새로운 개념이 틀을 만든다.
  6. 순간적으로 일어나는 통찰력의 불빛을 포착해서 개발한다.
  7. 창조적인 계획을 세운다.

      창조적 사고 메카니즘으로서의 마인드 맵
  마인드 맵은 일반적으로 창조력과 특히 상상력, 그리고 사상의 연상과 유연성을 결
합시키는 모든 기술을 활용하기 때문에 창조적 사고와 이상적으로 조화를 이룬다.
  심리학적 연구에서, 특히 E. 폴 토랜스에 의해 행해진 창조적 사고 테스트에서 유연
성은 창조적 사고의 중요한 성분인 것으로 확인되었다. 그외 중요한 요소들을 들자면 
다음과 같다.
  * 새롭고 독특한 사상을 이전의 사상과 결합시키는 능력
  * 창조적 사고에서 다른 모양을 사용하는 능력
  * 특이한 요소들을 결합시키는 능력
  * 입체를 확대 사용하는 능력
  * 개념적인 입장을 조절하는 능력
  * 이전의 개념들을 재배열하고 연결시키는 능력
  * 이전의 개념들을 완전히 반대로 바꾸어 놓는 능력
  * 심미적으로 관심을 끄는 물체에 반응하는 능력
  * 감정에 호소하는 물체에 반응하는 능력
  * 시각, 촉각, 청각, 후각, 미각에 호소하는 물체에 반응하는 능력
  * 서로 교환할 수 있는 모양과 기호를 사용하는 능력

  마인드 맵이 사실은 이 모든 분명한 범주를 정밀하고 질서정연하게 외부로 표현한 
것이라는 것은 마인드 맵의 법칙과 일반적 이론을 살펴보면 알 수 있다: 그것은 창조
적 사고의 전 과정을 외형상으로 분명히 명시한 것이다.

  (창조적 사고의 주요 요소와 기억을 도와주는 기술의 발달사에서 주요 요소간에는 
두드러지는 유사성이 있다는 것이 나 자신의 연구에 의해 입증되었다. 자세한 것은 제
15장 참고)
  창조성이 풍부한 천재는 보통 좀 얼이 빠져 있고 건망증이 심하다는 일반적인 견해
는, 문제가 되는 특별한 천재들은 심리학자들이 중요하게 기억해야 하는 것으로 간주
하는 것들만을 잘 잊어버린다는 사실을 고려하지 않은 것이다. 그 천재들의 창조적인 
사고를 주제로 해서 그들의 기억력에 집중적으로 주의를 기울인다면 우리는 어떤 위대
한 기억술사에 못지 않는 방대한 양의 기억력을 발견하게 될 것이다.

  창조적 사고 원리와 기억을 도와주는 마인드 맵 원리가 본질적으로 거의 동일하다는 
사실은 마인드 맵이 이런 형태의 사고를 나타내는 중요하고 본질적인 도구라는 것을 
확인시켜 준다. 그것은 또한 창조성과 기억에 대한 연구의 대부분과는 반대로,(창조성
과 기억력은 분명히 구별되고 분리되어 있다는 많은 이론가들의 의견과는 반대로) 이 
두 과정은 사실은 서로의 이미지를 반영하는 거울이라는 주장에 대한 강력한 근거를 
제공해 준다.

      창조적 사고의 단계적 과정
  창조적 사고 마인드 맵핑 기법을 올바르게 응용한다면 한 사람의 마인드 맵 사용자
는 똑같은 기간에 한 집단의 전통적인 브레인스토밍 사용자가 창조해 낼 수 있는 것의 
2배의 창조적 사상을 생산할 수 있다.
  창조적 사고 마인드 맵핑에는 5가지 단계적 과정이 있다.
    1. 고속으로 마인드 맵을 쏟아놓는 단계
  먼저 자극적인 중심 이미지를 그린다.(예를 들면 만약 당신이 비행기술의 새로운 가
능성을 연구 중에 있다면 영국과 프랑스가 공동으로 개발한 초음속 제트 여객기 콩코
드형의 날개를 한쌍 그린다.) 당신의 이미지는 커다란 백지의 한 중앙에 위치해야 한
다. 그 주제에 관해 생각할 때마다 그 중심 이미지에서 마음에 떠오르는 모든 사상이 
흘러가면 두뇌의 습관적인 사고패턴에서 사고를 해방시키게 되고 새롭고 때로는 명백
히 불합리한 사상도 표출된다. 이 명백히 불합리한 사상들은, 새로운 통찰력을 이끌어 
내는 열쇠 역할을 하고 낡고 구속적인 습관을 타파하는 역할을 하기 때문에 항상 억제
되어서는 안된다.
  "창조적인 사고란 항상 해 왔던 방식대로 일을 행하는 것이 미덕은 아니라는 단순한 
깨달음을 의미한다."라고 철학자 루돌프 플레취는 말했다.

  에즈라 파운드의 유명한 말을 마음에 새기는 것도 도움이 될 것이다.

  "천재는, 보통 사람이 하나를 보고, 재능있는 사람이 2, 3개를 보는 곳에서 10개를 
보는 능력과 또한 자신이 예술적 자질에다 다각적인 통찰력을 부여하는 능력을 갖춘 
사람이다."

  마인드 맵을 작성한 용지가 가능하면 커야 하는 이유는 다음의 부잔의 말에서 찾을 
수 있다: '하나의 마인드 맵은 이용 가능한 공간을 꽉 채울 수 있을 만큼 확대되는 경
향이 있다.' 창조적인 사고에서도 두뇌가 더욱더 많은 사상을 쏟아낼 수 있도록 유도
하기 위해서는 가능하면 많은 공간이 필요하다.
    2. 첫 번째 재구성과 수정단계
  잠시 휴식을 취하면서 두뇌가 지금까지 창조한 사상들을 통합하도록 여유를 준다. 
그리고는 새로운 마인드 맵을 만들 필요가 있다. 이 새로운 마인드 맵에서는 주요 가
지 즉 기초 질서를 이루는 사상들을 확인하고 결합시키고 범주를 정하고 단계적으로 
분류하고 새로운 연상결합을 찾아내고 마인드 맵의 전체적인 맥락에서 처음에 '어리석
거나' '불합리하게' 보였던 사상들을 다시 고려해 본다. 앞에서 보아왔듯이 덜 전통적
이고 덜 판에 박힌 것일수록 종종 더욱 창조적인 사고를 배출해 낸다.
  이 첫 번째 재구성 단계에서는 마인드 맵의 외적인 범주에 나타나는 개념들은 유사
하거나 심지어는 꼭 같다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 이것들은 불필요한 반복으로 제
거해 버려서는 안된다. 그것들은 중심 이미지에서 퍼져 나온 다른 가지에 연결되어 있
다는 점에서는 근본적으로 서로 다르다. 이들 외형상의 반복은 지식의 저장소 깊숙이 
묻혀 있으면서 사실상 사고의 모든 면에 영향을 주는 사상의 중요성을 반영하는 것이
다.
  그러한 관념에 적절한 정신적 시각적 무게를 부여하기 위해서는 그것들이 두 번째 
나타나면 밑줄을 그어서 강조해야 한다. 그리고 세 번째 나타나면 기하학적인 모양으
로 표시하고 네 번째 다시 떠오르면 3차원적인 모양으로 네모를 그려두어야 한다.
  자신의 마인드 맵 위에 표시된 3차원적인 모양들을 서로 연결시키고 연결된 것들을 
다시 입체화시킴으로써 문자 그대로 새로운 정신적 틀을 만들 수 있고 새로운 통찰력
으로 과거의 사실들을 볼 수 있을 대 일어나는 지각의 섬광에 이르게된다.
  이러한 전환은 사고의 전 구조를 대량으로 그리고 즉각적으로 재편성한다.
  어떤 의미에서는 이런 유형의 마인드 맵은 중심 이미지와 주요 가지가 더 이상 핵심
적인 중요성을 띠지 않는다는 점에서 규칙을 깨는 것처럼 보일지도 모른다. 그러나 이
것은 결코 규칙을 어기는 것이 아니고, 그 규칙들, 특히 강조와 형상에 대한 규칙들을 
충분히 활용하고 있다. 사고의 경계에서 발견되고 반복되는 새로운 사상은 새로운 중
심이 될 수도 있다. 두뇌의 '탐구해서 발견하는' 기능을 따름으로써 마인드 맵은 기존
의 중심사상을 대체하는 새로운 중심을 탐구하는 사고의 흐름에 훨씬 더 깊이 접근할 
수 있다. 그리고 당연한 절차로 이 새로운 중심도 한층 더 새롭고 진보한 개념에 의해 
대체된다.

  그러므로 마인드 맵은 지적 탐구와 지적 성장을 도와주고 반영한다.

  3. 인큐베이션(부화, 성숙) 단계
  제12장에서(132 페이지) 보았듯이 이따금씩 두뇌가 휴식을 취하고 평화롭고 한가로
운 상태에 있을 때 - 걷거나 달리거나 잠자거나 몽상을 하고 있을 때 - 갑자기 창조적
인 깨달음이 일어난다. 이것은 그러한 심리상태로 인해 복사사고 과정이 패러브레인의 
깊숙한 곳까지 퍼져 들어가서 새로운 정신적 발전의 가능성을 높여 주기 때문이다.
  역사상 위대한 사고가들은 이 방법을 사용했다. 아인슈타인은 학생들에게 모든 사고
에는 반드시 인큐베이션 단계가 필요하다고 가르쳤다. 그리고 벤젠 환을 발견한 케쿨
도 자신의 하루 일과 프로그램에 반드시 인큐베이션/몽상시간을 포함시켰다.
    4. 두 번째 재구성과 수정 단계
  인큐베이션 단계를 거치고 나면 두뇌는 첫 번째와 두 번째의 마인드 맵을 신선하고 
새로운 눈으로 인식하게 될 것이다. 그리고 처음에 통합시킨 것을 다시 재통합하기 위
해서는 재빨리 마인드 맵을 하나 더 만드는 것이 유익하다.
  이러한 재구성 단계에서는 포괄적인 마인드 맵을 만들기 위해서 1, 2, 3단계에서 수
집하고 통합한 모든 정보를 고려해야 한다.
  167페이지의 마인드 맵은 노르마 스위니가 만든 것으로 열렬한 인큐베이션과 여러 
번의 사고 수정을 거친 결과이다. 이 마인드 맵은 세상 사람들에게 브레인 클럽을 소
개하는 사상의 절정을 보여준다.
    5. 최종단계
  이 단계에서는 해결책을 찾고 결론을 내리고 창조적 사고의 원래의 목적을 인식할 
필요가 있다. 이것은 종종 최종적인 마인드 맵에서 본질적으로 서로 다른 요소들을 연
결시켜서 새로운 주요한 통찰력을 배양하고 비약적인 발전에 이르게 된다.

      새로운 전형적인 예를 얻기 위한 마인드 맵핑
  깊고 긴 창조적 사고가 이루어지는 동안에 첫 번째 재구성과 수정단계에서 새로운 
통찰력이 얻어진다면 인큐베이션 단계에서는 패러다임 시프트(paradigm shift)로 알려
져 있는 집합적인 통찰력에 대한 새로운 인식이 이루어진다.
  164--165페이지의 마인드 맵은 로레인 질의 작품으로 예술가의 직관으로 본 창조적 
과정에 대한 일련의 강의를 요약해 놓은 것이다. 이 마인드 맵은 예술의 역사, 시각 
방법의 성장, 창조적인 일을 완성하는 데 필요한 도구 등을 종합적으로 제시하고 있
다. 현대의 두뇌 연구와 마찬가지로 마인드 맵도 과학으로서의 예술(그리고 예술로서
의 과학)을 강조하고 또한 창조적인 상상력 훈련과 육체 훈련 둘다를 강조한다.
  보스턴 필하모닉 상임 지휘자인 벤자민 잰더가 그린 168페이지의 마인드 맵은 그러
한 과정을 거친 결과이다. 그의 마인드 맵은 자신도 놀랄 정도로 새로운 방법으로 베
토벤의 심포니 No.9번에 접근하게 한다. 이것은 수 년 동안 내면의 마인드 맵핑과 강
렬한 인큐베이션을 연구한 결과였다.

  패러다임 시프트(paradigm shift)는 보편화되어 있는 기존의 사고를 전세계적으로 
변화시키는 것이다. 다아윈의 진화론, 아인슈타인의 상대성 이론, 이전의 패러다임을 
대체하는 사고의 패러다임 등이 여기에 포함된다. 마인드 맵은 시프팅 과정을 기록하
는 주요 수단이다.
  창조적 사고 마인드 맵 사용자에게 있어서는 새로운 인식 그 자체가 인큐베이션 기
간 동안에 패러다임 내부에서 발생한 갑작스러운 인식에 의해서 새로운 구조 틀로 대
체된다. 이런 방법으로 마인드 맵 사용자는 자신의 사고를 입체화시키고, 새로운 창조
적 사상뿐만 아니라 결국에는 지혜에 이르게 하는 주관적인 문제를 기억하기 쉽게 도
와주고 시간적인 비젼을 제공해 주는 패러다임 시프트를 기록한다.
      창조적 사고 마인드 맵의 장점
  1. 모든 창조적 사고 기술을 무의식적으로 활용한다.
  2. 마인드 맵 사용자가 자신의 목표를 향해 나아감에 따라서 정신적 에너지도 지속
적으로 증가한다.
  3. 마인드 맵 사용자가 동시에 많은 요소들을 볼 수 있게 해서 창조적인 연상결합과 
통찰력의 가능성을 높여준다.
  4. 마인드 맵 사용자의 사고의 주변에 보통 애매하게 놓여 있는 사고들을 두뇌가 찾
아낼 수 있도록 한다.
  5. 새로운 통찰력을 얻을 수 있는 가능성을 높여준다.
  6. 인큐베이션 과정을 보강, 지지하고 새로운 사상의 창조 가능성을 증대시킨다.
  7. 재미와 유머를 조장해서 마인드 맵 사용자로 하여금 표준에서 멀리 벗어나서 진
정한 창조적 사상을 만들어 낼 수 있는 기회를 제공한다.

      결문
  일단 마인드 맵을 통해서 개인의 창조성을 풀어 놓기만 하면 다른 사람들과 공동 작
업을 해서 그룹 마인드를 창조하는 엄청난 힘을 얻을 수 있다. 이것이 다음 장의 주제
이다.
@ff
      제17장 그룹 마인드 맵
  프리뷰
  * 서문
  * 그룹 마인드 맵핑의 기능
  * 그룹 마인드의 창조
  * 그룹 마인드 맵핑의 응용
  * 활동 중인 그룹 마인드 맵의 예 
  * 2분자적 그룹 마인드
  * 그룹 마인드 맵핑의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 그룹 마인드 맵이 제공하는 흥미로운 가능성을 알아본다. 그룹 마인드 
맵에서는 한 그룹의 개인들이 각자 개인적인 독창적 능력을 발휘하고 결합하고 증대시
킬 수 있다.

      그룹 마인드 맵핑의 기능
  개개인을 마인드 맵핑 그룹으로 통합함으로써 얻을 수 있는 이점을 스페리 실험실의 
마이클 블로치는 자신의 논문 텔/신(Tel/Syn)에서 다음과 같이 간단하게 요약해 놓았
다.

  '일상 생활에서 우리들은 각자에게 독특한 수많은 정보를 받아들인다. 이러한 독특
함 때문에 우리들 각자는 엄밀히 자신만의 지식과 직관을 소유하고 있다. 그러므로 문
제를 해결할 때는 다른 사람들과 공동으로 작업을 하는 것이 유리하다. 자신의 마인드 
맵 지식을 다른 사람들의 그것과 결합시킴으로써 다른 사람들이 만든 것 뿐만 아니라 
자신이 만든 연상결합을 더욱 촉진시킬 수 있다.'

  그룹 브레인스토밍이 진행되는 동안, 마인드 맵은 그룹의 의견일치를 외부에 반영시
키는 '하드 카피(컴퓨터 출력을 사람이 읽을 수 있도록 종이 등에 인쇄한 것; 그 문서 
기록)'가 되고 결과적으로 그룹 기록이나 그룹 기억이 된다. 이 과정을 통해서 각 개
인의 두뇌들은 '그룹 두뇌'를 창조하기 위한 힘을 결합시킨다. 동시에 마인드 맵은 이 
복합적 자아가 진화 발전하는 것을 반영하고 그들 사이에서 일어나는 대화를 기록한
다.

  그룹 마인드 맵과 한 사람의 위대한 사상가에 의해 만들어진 마인드 맵을 구별하기
란 불가능하다.

      그룹 마인드의 창조
  지식을 체크하고 적절한 질문을 하는 등의 소극적인 충격과 마인드 맵을 사용한 확
대된 충격에 관한 수많은 연구가 행해져 왔다. 가장 재미있는 것 중 하나가 프라제와 
슈왈쯔(1975년)에 의해 행해진 연구이다. 그룹 1에서는 한 사람이 문장을 읽고 나면 
자신의 파트너에게 그 문장에 대한 질문을 한다. 그룹 2에서는 한 사람이 문장을 읽고 
나면 파트너로부터 그 내용에 대한 질문을 받는다. 그룹 3에서는 둘다 조용히 문장을 
읽고 서로 아무런 상호작용도 하지 않는다. 그룹 1과 2는 양쪽이 모두 그 뒤에 이어진 
회상능력 테스트에서 좋은 성적을 냈지만 그룹 3은 그렇지 못했다.
  이 실험 결과는 마인드 맵 형태로 자신의 지식과 질문을 노트하는 것은 읽은 내용에 
대한 이해력을 훨씬 더 향상시킬 것이라는 가정을 뒷받침해 준다. 프라제와 슈왈쯔의 
실험 결과는 또한 혼자서 공부하는 것보다는 2명 혹은 그룹으로 공부하는 것이 훨씬 
더 효과적이고, 조용히 공부하는 것보다는 공부하고 있는 내용에 대해 적극적으로 말
로 표현하는 것이 정보 처리 과정에서 더 능률적인 결과를 초래하고 회상능력의 향상
을 가져온다. 게다가 공동으로 작업을 함으로써 전체적인 마인드 맵에 기여하는 각 개
인의 독특한 인식력과 결합능력 그리고 훨씬 더 포괄적이고 통합된 지식을 얻을 수 있
다.
  그룹 마인드 맵핑의 단계는 이미 설명한 개인의 창조적 사고 마인드 맵핑 단계와 유
사하다. 주요한 차이점은 인큐베이션 기간 동안에 개인의 패러브레인에서 발생하는 기
능의 대다수가 마인드 맵핑 그룹의 각 회원들의 육체적 활동으로 바뀐다는 점이다.(17
3--175페이지 참고)

  다음은 그룹 마인드 맵핑 과정의 주요 7단계이다:
    1. 주제를 정하는 단계
  주제는 분명하고 정확하게 정해지고, 각 그룹의 회원들에게 그들의 주제와 관련있는 
모든 정보를 제공한다.
    2. 개인적 브레인스토밍 단계
  그룹의 각 멤버들은 빠른 속도로 마인드 맵을 작성하고 다시 재구성하고 수정 작업
을 거쳐서 주요 가지와 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)을 보여주는 마인드 맵을 만
드는 데 적어도 1시간은 소비해야 한다.(이것은 개인의 창조적 사고 마인드 맵핑 과정
의 1, 2단계에 해당한다. 161--162페이지 참고)
  이 방법은 한 개인이 그룹 전체를 이끌어 가며 다른 회원들이 내놓은 중요한 사상을 
플립 차트나 중앙에 있는 스크린에 기록하는 전통적인 브레인스토밍은 기대와는 반대
의 결과를 가져온다. 이런 식으로 전통적 브레인스토밍에 참가한 사람들은 개인의 비
직선적인 연상결합 능력을 부인하게 된고 그것으로 인해 각 개인의 방해받지 않은 독
창적인 사고에서 얻어낼 수 있는 막대한 이득을 잃게 된다.
    3. 소단위 그룹토의 단계
  이제 전 그룹은 3명 내지 5명으로 구성되는 소그룹으로 나뉘어진다. 각각의 소그룹
에 소속된 구성원들은 서로의 사상을 교환하고 다른 사람들의 사상을 자신의 마인드 
맵에 첨가한다. 소요시간은 1시간이다. 이 관계에서는 완전히 긍정적으로 다른 사람의 
사상을 받아들이는 태도를 끝까지 유지하는 것이 중요하다. 한 구성원이 말하는 사상
이 어떤 것이건 간에 그것은 전 구성원들에 의해 지지되고 받아들여져야만 한다. 그렇
게 해야만 그 사상을 제안한 사람의 두뇌는 용기를 얻어서 계속해서 연상결합의 사슬
을 만들어 낼 수 있을 것이다. 그 사슬의 다음 연결 고리는 처음에는 약하고 어리석고 
전혀 관계가 없는 것처럼 보이는 사상으로부터 발산된 심오한 통찰력을 창조해 내게 
된다.
  4. 첫 번째 복합 마인드 맵 창조 단계
  소그룹 토의를 마치고 각 그룹은 첫 번째 복합 마인드 맵을 창조할 준비를 한다. 
  대형 스크린이나 벽크기의 종이가 기본 구조를 기록하기 위해 사용된다. 이것은 그
룹의 전 구성원이 사용할 수도 있고 각각의 소그룹에서 가장 마인드 맵을 잘 만들어 
내는 한 사람을 선출하거나 또는 그룹 전체를 대표하는 역할을 하는 한 사람을 선정해
서 그들로 하여금 작성하게 할 수도 있다.
  색상이나 기호는 사상이나 초점을 명료하게 하기 위해서 의견이 일치되어야 한다.
  기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)은 주요 가지에 배치되어야 하고 모든 사상이 마인
드 맵에서 통합되어야 한다. 전 구성원은 이 때까지도 완전히 긍정적으로 받아들이는 
태도를 유지해야 한다. 그룹 마인드에 있어서 이 마인드 맵은 개인적 브레인스토밍의 
두 번째 단계에서 마인드 맵 사용자가 도달했던 것과 똑같은 단계이다.
    4. 인큐베이션 단계
  개인의 창조적 마인드 맵핑에서와 마찬가지로 그룹 마인드 맵이 충분히 이해되도록 
하는 것이 중요하다.
  마인드 맵핑 브레인스토밍 단계는 전통적인 방법과는 현격한 차이가 있다. 전통적인 
방법에서는 사상의 추구는 결과가 달성될 때까지 멈추지 않고 지속적으로 어휘 활동과 
분석 활동을 계속하는 경향이 있다. 이러한 접근 방법은 두뇌의 단편적인 기능만을 사
용하게 되고 그렇게 하면 두뇌의 단편적인 기능보다도 못한 결과를 초래하게 된다. 왜
냐하면 두뇌의 자연적인 사고 기술은 많은 부분을 제거함으로써, 이 기술들은 사용되
지 않을 뿐만 아니라 사용된 몇 가지 기술들과 연결되어 공동작용을 일으키는 기술들
도 상실되기 때문이다.
    6. 두 번째 재구성과 수정 단계
  인큐베이션(부화) 단계를 거친 후에는 새로이 구성되고 통합된 사고가 만들어 내는 
결과를 파악하기 위해서 2,3,4,단계를 반복할 필요가 있다. 이것은 빠른 속도로 개인
적 마인드 맵을 만들어 내고 그 다음에 주요 가지를 보여주는 재구성된 마인드 맵을 
생산하고 사상을 교환하고 소그룹에서 마인드 맵을 수정하고 마지막으로 두 번째 그룹 
마인드 맵을 창조하는 것을 의미한다.
  마지막 단계로 들어가기 위한 준비로 두 개의 대형 그룹 마인드 맵을 비교할 수 있
다.
  176페이지 위쪽의 마인드 맵은 디지털사의 경영 간부들 8명이 한 팀을 이루어 창조
한 그룹 마인드 맵이다: 마이크로 시스템 유니트 담당의 매튜 푸크, 제2 시프트 유니
트 담당의 토마스 스피놀라, 주요 회계 유니트 담당의 토마스 설리반, 필드 서비스 담
당의 크리스 슬라비치, 유니트 담당의 로리타 윌리엄즈, 전문가 유니트 담당의 리차드 
퀼러, 필드 서비스 유니트 담당의 토니 비고니아, 필드 서비스 담당의 존 락스데일, 
이들은 팀워크를 발전시키기 위해 5일 동안 공동작업을 했다. 그들은 계속해서 긍정적
인 결과를 보여주고 있다.
    7. 분석과 결정 단계
  이 단계에서는 그룹은 결론을 내리고, 목표를 설정하고, 계획을 세우고, 제12장에서 
대략 설명한 방법들을 이용해서 편집을 한다.

      그룹 마인드 맵핑의 응용
  그룹 마인드 맵은 주로 다음에 응용된다.
  * 창조적 능력을 접합시킬 때
  * 회상능력을 결합시킬 때
  * 그룹 단위의 문제를 해결하거나 분석할 때
  * 그룹 단위의 결정을 내릴 때
  * 그룹의 프로젝트를 다룰 때
  * 그룹을 훈련시키고 교육할 때

      활동 중인 그룹 마인드 맵의 예
  최근에는 그룹 마인드 맵핑 방법이 가정, 학교, 대학, 다국적 기업체 등에서 성공적
으로 사용되고 있다.
  보잉 항공사의 기계공학 매뉴얼은 25피트 길이의 마인드 맵으로 응축 요약되었다. 1
00명이 한 팀으로 구성되어 있는 최고의 비행 기술자들이 이전 같으면 수년이 걸렸던 
것들을 이 마인드 맵으로 단 몇 주만에 완전히 터득할 수 있었다. 그 결과 약 $11,00
0,000의 돈이 절약되었다.(176페이지 하단 그림 참고)
  전자 데이터 시스템(EDS), 디지털 이킵먼트 코포레이션, 나비스코사는 그룹 코만도 
연구 프로그램을 개발했다. 그룹 마인드 맵과 마인드 맵핑의 조직적 연구기법(MMOST)
을 이용해서 120명의 간부 직원들이 아침에 세미나실로 들어가서 4권에서 6권 분량의 
정보를 이해하고 마인드 맵하고 통합하고 완전히 기억하고 자신들의 특수상황에 응용
한 후에 같은 날 저녁에 세미나실을 떠났다.
  옥스퍼드와 케임브리지 대학에서는 학생들이 최소한의 시간과 노력으로 최고의 시험 
결과를 얻기 위해서 그룹 마인드 맵을 이용했다.
  전세계적으로 '천재 가문'으로 알려져 있는 집안에서는 가족은 하나의 그룹 마인드
를 형성하고 부모와 아이들은 그들이 어떤 정신활동(종종 육체적 활동)을 추구하던지 
간에 계속해서 최고로 평가를 받는다. '천재 가문' 연구에 대한 마인드 맵은 제21장을 
참고하라.

      2분자적 그룹 마인드
  가장 기본적인 그룹 마인드는 2분자적 마인드이다. 이것은 두 사람이 파트너가 되어 
특별히 독창적인 프로젝트에 관해 공동작업을 하는 것이다. 이와 유사한 과정이 21장
에서 설명될 확대 그룹 마인드 과정이다:
  1. 주제를 정한다.
  2. 그룹의 구성원들은 분산되어서 빠른 속도로 각자의 기초 마인드 맵을 준비한다.
  3. 다시 모여서 토의를 하고 사상을 교환한다.
  4. 최초의 조인트 마인드 맵을 만든다.
  5. 새로이 통합된 사상들을 부화시킨다.
  6. 재구성되고 수정된 조인트 마인드 맵을 만든다.
  7. 분석하고 결론을 내린다.
  이 책 '마인드 맵 북'의 저술과 같은 장기간의 프로젝트에서는 조인트 마인드 맵핑
이 여러 가지로 유리하다. 그 결과 만들어진 마인드 맵은 이러한 프로젝트가 요구하는 
많은 회의에서 대화를 배열하고 기록하고 자극하는 방법으로 이용될 수 있다. 이 마인
드 맵은 또한 장기간에 걸친 수많은 과정들을 지속적인 여세로 완성할 수 있게 한다.

      그룹 마인드 맵핑의 장점
  1. 이런 사고법과 학습방법은 인간의 두뇌와 자연스럽게 작용한다.
  2. 그룹 마인드 맵을 하는 과정 동안에 내내 개인과 그룹 양쪽을 똑같이 지속적으로 
강조한다. 개인이 자신의 정신세계를 탐구하는 횟수가 빈번할수록 그룹으로 돌아가서 
그룹을 위해 더욱 많은 공헌을 하게 된다.
  3. 개인이 그룹 마인드를 위해 공헌을 하면 그룹 마인드는 즉시 그 힘을 다시 개인
에게 피드백 해주고 이렇게 함으로써 개인이 그룹 마인드에 기여할 수 있는 능력은 더
욱 증진된다.
  4. 그룹 마인드 맵핑은 초기 단계에서조차도 전통적인 브레인스토밍 방법보다 훨씬 
더 유익하고 창조적인 사상을 생성시킬 수 있다.
  5. 그룹 마인드 맵핑은 무의식적으로 의견의 일치를 찾아내고 그럼으로써 팀정신을 
돈독히 하고 그룹의 목표와 목적에 모든 구성원들의 정신을 집중시킨다.
  6. 구성원들에 의해 표현되는 모든 사상은 타당한 것으로 받아들여진다.
  7. 그룹 마인드 맵은 그룹 기억에 있어서 하드카피와 같은 역할을 한다. 회의가 끝
날 때 쯤에는 각 구성원들은 틀림없이 성취한 것에 대해 유사하고 포괄적인 이해를 하
게 될 것이다.(이것은 또한 전통적인 접근 방법 - 각 구성원들이 종종 나중에 알고 보
면 다른 사람의 의견에 대해서 완전히 다르게 이해했음이 밝혀지는 그런 엉터리 이해
를 가지고 회의장을 떠나는 - 과는 판이하게 다르다.)
  8. 그룹 마인드 맵은 개인의 자아발전을 위한 강력한 도구를 제공해 주고 비교적 객
관적인 참고 요점으로서 역할을 하므로 개인은 그것에 대비해서 관련된 사상들을 테스
트하고 탐색할 수 있다.

  이 장과 개인의 특이성을 다룬 이전의 장에서 우리는 개인의 독자성이 강할수록 자
신과 그룹에 대한 공헌도는 더욱 중요해진다는 결론을 이끌어 낼 수 있다. 이 독창성
을 발전시킬 수 있는 한 가지 특히 효과적이고 즐거운 방법이 있는데 그것은 자신에게 
알맞는 마인드 맵핑 스타일을 개발하는 것이다.
 
      결문
  이 장을 끝으로 개인차원에서와 그룹차원에서의 간단하면서도 한층 진보된 마인드 
맵핑의 기본적인 훈련을 마친다. 제5부에서는 새로 발견한 기술들을 매우 흥미로운 방
법으로 자세하게 응용해 본다. 제5부는 마인드 맵핑과 컴퓨터, 복사사고와 정신적으로 
박학다식한 미래에 대한 토니 부잔의 개인적 견해 등 새로운 발전을 모색해 본다.
@ff
        제5부 용도
  제5부에서는 새로이 습득한 마인드 맵핑 기술을 실용적으로 이용할 수 있는 방법들
을 찾아 본다: 먼저 개인에게 적용시켜 보고(자아분석, 문제 해결, 마인드 맵 일기 쓰
기); 그 다음에는 가족을 대상으로 이것을 적용시켜 보고, 그리고 교육에 적용시켜 본
다. (사고, 가르치기, 그리고 책, 강의, 비디오를 마인드 맵핑하기); 그리고 마지막으
로 비즈니스와 새로운 컴퓨터 마인드 맵의 발전과 미래 복사사고의 전망등을 포함한 
전문분야에 적용시켜 본다.
  제5부 전체를 차례대로 하나씩 연구해 나가고 싶어하는 사람들도 있고 자신들에게 
특별히 필요한 분야와 관계있는 부분부터 살펴보고 싶어하는 자들도 있을 것이다. 어
느 쪽이든 다 좋다.

  * 개인
  * 가족
  * 교육
  * 비즈니스와 전문직
  * 미래

      PART A 개인
      제18장 자아분석
  프리뷰
  * 서문
  * 마인드 맵을 이용한 자아분석
  * 과거를 재검토하고 미래의 목표를 투사하기
  * 타인의 자아분석을 도와 주기
  * 자아분석 마인드 맵의 예
  * 자아분석 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 자기자신과 자신의 욕구, 소망, 장기간의 목적을 더욱 깊이 통찰하기 
위해서 마인드 맵을 어떻게 이용해야 하는지를 알아본다. 또한 다른 사람들이 스스로
를 분석하도록 도와주는 방법도 배우고 자아분석 마인드 맵의 몇 가지 매혹적인 예도 
살펴본다.

      마인드 맵을 이용한 자아분석
  직업을 바꾸는 문제나 장기적으로 중요한 사항들을 계획하고자 하는 등, 자신의 생
각과 감정을 분명히 하는 데는 마인드 맵이 상당히 도움이 될 수 있다.
  마인드 맵은 뇌피질의 전 기능을 다 사용하기 때문에 사용자의 자아를 포괄적으로 
반영한다. 자신의 외형적 이미지를 분명히 본다면 자신의 본질과 진정으로 필요로 하
는 것, 혁신적 욕구 등과 상반되는 결론에 이르게 되더라도 덜 고통스러워하고 덜 불
행해 할 것이다.
  '완전한 그림'으로 자아분석 마인드 맵을 시작하는 것이 좋다. 그리고 마인드 맵에
는 가능하면 많은 개성과 특징적 요소가 포함되어야 한다. 자아분석 마인드 맵에는 다
음과 같은 4가지 주요단계가 있다.
    1. 주위 환경 조성 단계
  자아분석 마인드 맵을 시작하기 전에 제10장의 주의사항에 따라서(112--114페이지) 
환경을 조성할 필요가 있다. 자아분석과 같은 섬세하고 예민한 분야에서는 최고 품질
의 재료를 써야 하고 가능하면 매력적이고 편안한 정신적인 자극을 주는 환경을 갖추
어야 한다. 자신을 돌보는 것이 자아분석을 더욱 개방적이고 완벽하고 심오하고 유익
하게 만든다.
    2. 급속 마인드 맵 단계
  자신의 신체적 관념적 사상을 포함하는 복합색상의 3차원적 중심 이미지를 그린다. 
사실과 사고, 감정 등이 완전하고 자유롭게 흘러가도록 하는 마인드 맵을 빠른 속도로 
쏟아낸다.
  빠른 속도로 작업을 하면 훨씬 쉽게 떠오르는 모든 사상을 놓치지 않고 표현할 수 
있다. 반면에 너무 깔끔하고 꼼꼼하게 하려다 보면 이런 연습에 필요한 자발적인 성실
함이 결여되기 쉽다.
    3. 재구성과 수정 단계
  주요 가지 즉 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)을 선택한다. BOIs에는 다름과 같은 
것들이 포함될 수 있다.
  * 경력 - 과거, 현재, 미래
  * 장점
  * 약점
  * 좋아하는 것
  * 싫어하는 것
  * 장기목표
  * 가족
  * 친구
  * 학력
  * 취미
  * 감정
  마지막 항목, 감정적인 면은 특히 중요한 것인데 빠뜨리는 경우가 흔히 있다. 색상, 
모양, 상징, 이미지 등은 마인드 맵에서 개성적인 면을 표현하고자 할 때 특히 도움이 
된다.
  다른 BOIs는 현재의 인생의 방향과 자신이 원하는 미래의 방향과 관계가 있다. 다음
의 BOIs도 또한 마인드 맵의 주요 가지를 형성할 수 있다.
  * 학문
  * 지식
  * 사업
  * 건강
  * 여행
  * 레저
  * 문화
  * 야망
  * 문제점
  급속 마인드 맵을 완성하고 주요 가지를 선택했으면 더 넓고 더 예술적이고 더 심오
한 마인드 맵으로 발전시켜야 한다. 이 최종적인 마인드 맵이 자신의 내면의 상태를 
외부로 반영하는 거울이다.
   4. 결정 단계
  최종적으로 완성된 마인드 맵을 보고 제12장에서 설명한 방법들을 이용해서(130--13
3페이지) 미래의 행동을 결정하고 계획할 수 있다.

      과거를 재검토하고 미래의 목표를 투사하기
  해마다 연말에는 지난 해 동안 이룩한 것에 대해서 재검토 해 보고 미래의 목표를 
투사해 보는 것은 인생을 정리하고 계획하는 데 굉장히 도움이 된다. 마인드 맵은 이
러한 임무를 수행하는 이상적인 도구이다.
  지난 한 해 동안의 활동을 마인드 맵 형태로 평가해 봄으로써 똑같은 마인드 맵을 
다음 해의 활동 계획을 수립하는 마인드 맵의 토대로 활용할 수 있다. 이런 식으로 다
음 해의 활동의 장점과 특징들을 정하고 지난 해에 다소 생산력과 만족도가 떨어지는 
것으로 판명된 분야에 시간과 에너지를 적게 들일 수 있다.
  해가 거듭될수록 해마다 만든 마인드 맵은 평생 동안의 기록이 되고 방향이 되고 패
턴이 되어서 자신이 지나온 길에 대한 통찰력을 갖게 한다.
  연간 마인드 맵 외에도, 직장을 바꾸거나 집을 옮기는 일, 학과를 선택하는 일, 또
는 관계를 맺거나 끝내는 일, 어떤 과정의 공부를 시작하는 것 등 자신의 인생에서 중
요한 어떤 사건의 시작과 끝에는 반드시 자아분석 마인드 맵을 만들도록 권하는 바이
다.

      타인의 자아분석을 도와주기
  친구나 동료 혹은 이전에 한번도 마인드 맵을 만들어 본 적이 없는 누군가가 스스로
를 분석하도록 도와주고 싶을 수도 있다. 이런 경우에는 182--185페이지에 설명되어 
있는 4단계를 그대로 따라하면 된다. 다만 한가지 차이점이 있다면 당신 자신을 분석
하는 것이 아니라 다른 사람을 위해서 마인드 맵을 그려줄 분이라는 것이다.
  친구나 동료가 자신의 중심 이미지를 설명하고 당신은 그것을 마인드 맵 용지에 그
린다. 친구나 동료가 마음 속에 떠오르는 모든 사고와 감정, 사상들을 말로 설명하고 
당신은 급속 마인드 맵으로서 그것들을 기록한다. 친구나 동료가 적당한 기초 질서를 
이루는 사상들(BOIs)을 찾아내도록 도와 줄 필요가 있다. 그리고는 친구나 동료가 말
한 모든 것을 종합해서 포괄적인 마인드 맵을 그린다. 그 후에는 혼자서 은밀히 혹은 
적절하다고 생각되는 부분에서는 함께 자아를 분석할 수 있다.

      자아분석 마인드 맵의 예
  첫 번째 예는 183페이지 아래의 마인드 맵으로 애초에는 사업활동과 관련된 자신의 
인생을 분석하고자 하는 한 다국적 기업체의 최고 경영자가 만든 것이다. 그러나 마인
드 맵이 점점 그의 감정을 드러내게 되자 그의 인생의 모든 주요 요소들을 모두 반영
하기 시작했다.
  거기에는 가족, 사업, 스포츠 활동, 학문과 일반적인 자기 개발 그리고 동양의 철학
과 관습에 대한 그의 관심 등이 포함되어 있다.
  자아분석 마인드 맵을 하기 이전에는 그의 주요 관심사는 사업이라고 생각하고 있었
는데 그러나 마인드 맵을 통해서 가족이 그의 인생의 진정한 토대라는 사실을 깨닫게 
되었다고 그는 설명했다. 그 결과 그는 아내와 아이들, 그리고 다른 친구들과의 관계
에 변화를 가져왔고 그가 진정으로 중요하다고 생각하는 것들을 반영해서 스케줄을 조
정했다.
  말할 것도 없이 그의 건강과 정신 상태가 상당히 호전되었고 그의 가족들은 서로 서
로 더욱 친밀해지고 사랑하게 되었으며 새로운 긍정적인 견해를 반영하기 시작하면서
부터 그의 사업도 극적으로 번창했음을 충분히 예상할 수 있는 일이다.
  183페이지 위쪽에 있는 두 번째 예는 직업과 개인적인 차원에서 변화를 모색하고 있
던 한 여성 경영간부에 의해 창조된 마인드 맵이다. 그녀는 자신이 누구이고 자신의 
신념 시스템은 무엇인가를 알아보기 위해서 마인드 맵을 했다. 처음에 그녀는 다소 자
존심이 상해서 괴로워했지만, 그러나 자아분석 마인드 맵이 완성될 무렵에는 마인드 
맵 그 자체만큼이나 환한 표정을 지었다.

      자아분석 마인드 맵의 장점
  1. 자아에 대한 비교적 객관적인 안목이 길러진다.
  2. 뇌피질의 전 기능을 최대한 활용함으로써 자신에 대한 완전하고 현실적인 모습을 
보여 준다.
  3. 사소하지만 그래도 자신과 관계가 있는 세부적인 것뿐만 아니라 폭넓은 것에 이
르기까지 거시안적 미시안적 시각을 제공해 준다.
  4. 자신의 현 상태를 직시함으로써 한결 쉽고 정확하게 미래를 계획할 수 있게 한
다.
  5. 영원한 기록으로 남아서 마인드 맵 사용자로 하여금 장기적인 진정한 통찰력을 
얻게 한다.
  6. 타인의 자아분석을 도와주는 데 이용될 수 있다.
  7. 색상, 이미지, 기호를 사용함으로써 감정을 표현하고 그 감정을 자아분석에서 통
합하기가 쉽다.

      결문
  일반적인 자아분석에 마인드 맵을 사용해 보았으니 다음 장에서는 특수한 개인적인 
문제 해결에 그것들을 어떻게 이용하느냐에 초점을 두고 살펴보고자 한다.
@ff
      제19장 문제 해결
  프리뷰
  * 서문
  * 마인드 맵을 이용해서 개인적인 문제를 해결하기
  * 마인드 맵을 이용해서 대인간의 문제를 해결하기
  * 대인간의 문제 해결 단계
  * 대인간의 문제 해결 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 개인적인 문제를 해결하고 다른 사람과의 관계에서 어려운 점들을 해결
하기 위해서 마인드 맵을 어떻게 이용할 수 있는지를 알아본다.
  자아분석과 결정내리기 등과 같은 앞에서 습득한 기술들이 문제 해결에서 중요한 역
할을 한다.

      마인드 맵을 이용해서 개인적인 문제를 해결하기
  특수한 개성이나 관심을 유발하는 특징적인 것에 초점을 두어 강조한다는 것 외에는 
이 과정은 자아분석 마인드 맵과 거의 똑같다.
  예를 들어서 지나치게 수줍음을 많이 타는 것이 당신의 문제점이라고 가정해 보자. 
우선 중심 이미지로 시작해서(손으로 얼굴을 가리고 있는 그림이 될 수도 있다.) 그 
다음에 급속 마인드 맵을 그리고 수줍음이란 단어에서 이끌려 나오는 모든 사고와 감
정을 풀어놓는다.
  첫 번째 재구성과 수정 작업에는 다음과 같은 기초 질서를 이루는 사상들이 포함될 
수 있을 것이다: 수줍음을 느끼는 상황; 수줍음을 구성하는 감정; 수줍음에 대한 신체
적인 반응; 수줍음을 초래하는 말과 행동; 수줍음의 배경(언제 처음 시작되었고 어떻
게 발전했는가); 그리고 근본적인 원인들.
  문제를 포괄적으로 정의하고, 분석하고, 부화시킨 후에는 두 번째 재구성과 수정을 
해야 한다. 이 두 번째 마인드 맵에서는 문제의 각 핵심을 파악해서 그것을 해결하기 
위한 행동계획을 세워야 한다. 이 계획을 실행에 옮김으로써 문제를 완전히 해결할 수 
있다.
  때로는 문제의 핵심을 잘못 파악하는 경우도 있다. 똑같은 단어나 개념이 여러 가지
에 나타나면 그것은 실제로는 당신이 중심에 두었던 단어나 개념보다 당신의 문제에 
더 근본적으로 영향을 주는 것일 가능성이 높다. 이런 경우에는 새로운 핵심어를 중심 
이미지로 해서 마인드 맵을 하나 더 작성해야 한다.

      마인드 맵을 이용해서 대인간의 문제를 해결하기
  상대방의 관점을 제대로 이해하지 못하거나 미묘한 차이를 감지하지 못함으로해서 
친한 인간관계가 고통스럽게 끝나버릴 때가 종종 있다. 감정이 고조되고 실제적인 커
뮤니케이션이 이루어지지 않을 때 사람들은 점점 더 파괴적이고 부정적인 연상결합을 
되풀이 하고 있는 자신을 발견하게 된다.
  예를 들어 A라는 사람이 자신이 B라는 사람에 의해 상처를 받았다고 느낀다면 A는 B
에 대해 부정적인 견해를 가질 가능성이 높다. 이 부정적인 사고는 A가 받은 상처의 
도를 심화시키고 이것이 B를 더욱 부정적으로 생각하게 만든다. 파괴적인 나선상 진행 
과정은 모든 문제가 완전히 부풀어 터질 때까지 계속된다.
  결국 과거의 모든 긍정적인 사건들도 파괴의 소용돌이 속으로 휘말려 들어가서 부정
적인 시각으로 보여진다. 예를 들자면, A가 B에게 준 생일 선물도 더 이상 사랑의 표
시로 보이지가 않고 뇌물이나 어떤 잘못을 은폐하려는 것으로 여겨진다.
  사람들간의 분명한 커뮤니케이션의 통로를 개방함으로써 마인드 맵은 사람들이 파괴
적인 연상결합을 일으키는 나선상 진행 과정을 피하도록 도와 줄 수 있다. 게다가 방
사상으로 퍼져 나가서 모든 것을 포함하는 마인드 맵 구조는 마인드 맵 참가자들로 하
여금 폭넓고 더욱 긍정적인 문맥에서 자신들의 문제를 직시하게 한다. 수많은 사람들
의 부부관계와 친한 사람들간의 관계가 마인드 맵을 하는 과정에서 호전되었다는 사실
에 의해서 이 모든 것이 확인되었다.
  이렇게 개인적인 문제 해결 마인드 맵의 한 예가 192페이지에 있는 테사 토크-하트
의 마인드 맵이다. 그녀의 마인드 맵은 그녀 자신이 직접 겪었고 다른 사람들과 대화
를 하면서 깨달은 문제점들을 객관화시켜 놓은 것이다. 굵은 선으로 연결되어 있는 두 
얼굴의 중심 이미지는 관련있는 기본적인 인적 요소들을 보여주고 오른쪽의 항목들은 
즉각적인 장애를 나타내고 왼쪽에 있는 항목들은 도움이 되는 것들이다.
  오른쪽 손 제일 바깥 원호는 종종 갈등을 일으키는 환경 요인들이고 왼쪽 손 제일 
바깥 원호는 그 갈등을 극복할 수 있는 특징적인 자질을 나타낸다. 긍정적인 면 쪽의 
귀는 개방되어 듣고 있고 오른쪽 귀는 어떤 정보에 대해서는 닫혀 있다. 오른쪽 손 중
심의 짧고 굵은 화살표는 커뮤니케이션의 완전한 봉쇄를 나타낸다. 마인드 맵의 오른
쪽 바깥 원호 위에 있는 큰 화살표들은 전쟁, 과거, 불화, 분리를 반대편은 창조, 우
정, 행복, 통일을 보여준다.

      대인간의 문제 해결 단계
  대인간에 발생한 문제를 성공적으로 해결하기 위해서는 양자가 마인드 맵의 이론과 
응용을 충분히 이해하는 것이 중요하다. 여기에 대한 기본적인 지식을 종합해보면 그 
과정에는 다음과 같은 주요 3단계가 있다.
    1. 환경 조성 단계
  자아분석 마인드 맵 작성과 마찬가지로, 마인드 맵 작성 도구는 품질이 좋은 것으로 
사용하고 가능하면 전체 과정이 안락하고 체력적으로 뒷받침이 될 수 있도록 환경을 
마련해야 한다. 전 과정을 완성하는 데는 여러 시간이 걸리므로 활동계획을 세우고 휴
식을 취하고 가볍게 식사도 하면서, 단순히 분석으로만 그치지 않고 결론을 이끌어 낸
다는 확신을 가져야 한다.
    2. 마인드 맵 창조 단계
  이 단계에서는 각자는 3개의 큰 마인드 맵을 만든다: 부정적인 면, 긍정적인 면, 해
결.
  각 마인드 맵에서는 급속 마인드 맵 완성 절차를 그대로 따르면 된다. 그리고는 기
초질서를 이루는 사상들(BOIs)을 선택하는 재구성 작업에 한층 더 주의를 기울인다.
    부정적인 면
  한 시간 동안 (혹은 필요하다면 그 이상), 현재까지의 관계에서 모든 부정적인 면을 
모두 하나도 빠짐없이 마인드 맵 한다. 긍정적인 면이 아무리 많이 있다하더라도 여기
서는 부정적인 면을 완전하고 객관적으로 묘사하는 것을 그 목적으로 한다. 
  마인드 맵은 철저히 은밀히 작성되어야 하고 마인드 맵하는 과정에서는 다른 사람과 
의견이나 입장을 교환해서는 안된다.
  부정적인 마인드 맵을 완성한 후에는 잠시 휴식을 취해야 하고 쉬는 동안에 대화를 
하더라도 다른 문제에 관해서만 하도록 주의한다.
    긍정적인 면
  긍정적인 마인드 맵을 만드는 과정도 부정적인 마인드 맵 과정과 동일하다. 과거와 
현재의 만족스러운 모든 면을 표현한다. 다시 한번 말하지만 마인드 맵하는 과정에서
는 절대로 서로 의논을 해서는 안된다. 3개의 마인드 맵을 모두 완성해 놓고 나서 공
식적으로 토의를 하는 것이 무엇보다도 중요하다.
    해결책
  이 마인드 맵을 만들기 위해서 각자가 개별적으로 내린 결론에 초점을 맞추어서 문
제의 모든 면을 해결하기 위한 행동계획을 세운다.
    3. 공식적인 토의 단계
 이 단계에서는 각 참가자들은 돌아가면서 먼저 부정적인 마인드 맵, 그리고는 긍정적
인 마인드 맵, 마지막으로 해결 마인드 맵에 대해 설명을 한다. 한 사람이 설명을 하
는 동안 다른 사람들은 백지를 한 장 준비해서 거기에다 설명되는 모든 것을 포괄적으
로 그리고 정확하게 마인드 맵한다. 여기에서 중요한 것은 청취자들은 침묵을 지켜야 
한다는 것이다.
  다만 설명자가 말한 내용을 자신들이 제대로 이해했는지를 확인하거나 상대방의 관
점을 자신들이 이해할 수 있는지를 알아보고자 할 때에만 간단하게 말하는 것이 허용
된다. 부정적인 마인드 맵을 교환할 때는 특히 이 규칙을 지켜야 한다. 왜냐하면 이 
때에는 진술 중 어떤 것들이 상대방을 놀라게 하고 충격을 주고 심지어는 정신적 상처
를 입힐 수도 있기 때문이다.
  설명을 듣는 사람들은 인식의 복잡 다양성에 의존해서 설명자가 말하는 내용은 무엇
이든지 그 사람의 관점에서 볼 때는 사실임에 틀림없다고 믿어야 한다. 이런 진술들은 
문제의 원인이 무엇이고 어떻게 해결할 수 있는지를 이해한다면 듣는 사람에 의해 흡
수되고 통합되어야 한다.
  또한 모든 참가자들이 자신들의 관점에서 '모든 진실을 그리고 오로지 진실인 것만
을' 말하는 것이 중요하다. 어떤 사실을 숨기는 것은 고통스러운 불완전의 여지를 남
기기 때문이다.
  설명은 다음의 순서대로 진행되어야 한다.
  1. X가 부정적인 마인드 맵을 설명하는 동안에 Y는 준비한 백지에다 그 내용을 마인
드 맵한다.
  2. 잠시 휴식을 취한다.
  3. 이번에는 Y가 부정적인 마인드 맵을 설명하고 X가 그 내용을 마인드 맵한다.
  4. 잠시 휴식을 취한다.
  5. X가 긍정적인 마인드 맵을 설명하는 동안에 Y는 그 내용을 마인드 맵한다.
  6. 잠시 휴식시간을 갖는다.
  7. 이번에는 Y가 긍정적인 마인드 맵을 설명하고 X가 마인드 맵한다.
  8. 잠시 휴식시간을 갖는다.
  9. Y가 해결책을 설명하고 X가 마인드 맵한다.
  10. 잠깐 휴식을 취한다.
  11. X가 해결책을 설명하고 Y가 마인드 맵한다.
  12. 토의를 거쳐 일치를 본다.
  문제의 핵심은 부정적인 면이므로 이것에 대해서 먼저 의견을 교환하는 것이 가장 
좋다. 이렇게 하는 주 목적은 서로 점수를 따고자 하거나 상처를 입히고자 함이 아니
라 쌍방이 상처를 치료할 수 있도록 고통의 원인을 가능하면 충분히 이해하고자 하는 
것이다. 사실 부정적인 모든 면을 개방해서 객관적으로 고려해 보는 바로 그 행동이, 
상대방의 관점상의 오해에서 주로 비롯된 많은 문제들을 어느 정도 해결하는 경우가 
허다하다.
  부정적인 면을 먼저 보고 긍정적인 면에 대해 토의를 하면 이전에 부정적인 면에서 
받은 충격만큼 긍정적인 면에서도 종종 많이 놀라게 된다. 긍정적인 관계는 해결책을 
찾는 데 박차를 가하고 개인의 에너지를 본능적으로 의견일치를 이끌어내는 쪽으로 이
끌어가는 소그룹 두뇌로 유도한다. 해결책에 대한 의견을 교환한 직후에는 서로의 의
견이 일치했음을 확인하고 행동계획이 세워져야 한다.

      대인간의 문제 해결 마인드 맵의 장점
  1. 이 마인드 맵은 그 구조상 참가자들의 입장을 개방시켜 준다.
  2. 상대방의 인식력에 대해 포괄적인 견해를 가지게 한다.
  3. 참가자들이 정직하게 자신을 표현하도록 한다.
  4. 문제를 한층 폭넓은 문맥에 둠으로써 원인을 더욱 깊이 이해하고 그것을 해결하
기 위한 더욱 강한 동기를 부여한다.
  5. 인간 관계에 대한 지속적인 기록으로서의 역할을 하고 해결 마인드 맵은 관계 발
전을 위한 힘과 지지의 근원으로 이용될 수 있다.
  6. 상대방에 대한 이해뿐만 아니라 더 큰 자아의식과 성숙으로 이르는 자아에 대한 
통찰력을 길러준다.
  7. 쌍방간의 더 큰 이해 외에도 더 긴밀한 유대관계를 형성하고 서로에게 스트레스
를 덜 주고 상대방의 독특한 관점을 존중하게 한다.

  이 장에서 설명된 과정은 일단 자신에 대한 객관적인 자아분석만 이루어지면 상당히 
쉽게 만들어진다. 이런 의미에서 볼 때 개인과 대인간의 문제 해결은 한층 수월해지고 
효과적이고 대부분의 경우 개인과 상호간의 기쁨을 증진시키는 결과를 낳는다.

      결문
  자아분석과 문제 해결 외에도 마인드 맵은 일상생활에서 다른 많은 유용한 역할을 
한다. 다음 장에서는 마인드 맵 다이어리 - 개인의 우주 창조자! 를 이용하는 방법을 
알아본다.
@ff
      제 20장 마인드 맵 다이어리
  프리뷰
  * 서문
  * 마인드 맵 다이어리의 원칙
  * 연간계획 설계
  * 월간계획 설계
  * 매일의 계획 설계
  * 인생 설계
  * 마인드 맵 다이어리의 장점
  * 결문

      서문
  전통적인 다이어리는 궁극적으로 직선적 장치여서 우리를 시간의 폭군 아래 꼼짝 못
하게 붙들어 둔다. 이 장에서는 필요와 욕구에 따라서 시간을 관리하는 새롭고 혁신적
인 마인드 맵 다이어리를 소개한다.
  마인드 맵 다이어리는 계획을 세우고 사건과 사고와 감정을 기록하고 회고할 수 있
다. 마인드 맵 다이어리는 이 두 가지 전통적인 다이어리 접근 방법을 종합해 놓은 것
이다.

      마인드 맵 다이어리의 원리
  마인드 맵이 전례적인 직선식 필기를 획기적으로 발전시켰듯이 마인드 맵 다이어리 
즉 개인의 우주 창시자(UPO)는 전통적인 다이어리보다 훨씬 더 능률적이고 효과적이
다.
  전통적 다이어리에 사용되는 뇌피질 - 어휘, 숫자, 목록, 연속, 순서 - 외에도 마인
드 맵 다이어리는 색상, 이미지, 상징, 기호, 유머, 몽상, 게슈탈트(경험의 통일적 전
체), 입체, 연상, 시각적 리듬 등을 통합적으로 이용한다.
  두뇌의 모든 기능을 천천히 그리고 충분히 발휘함으로써 마인드 맵 다이어리는 색상
과 시간을 입체화할 뿐만 아니라 모든 3차원적 공간에서 운영될 수 있다. 그러므로 마
인드 맵 다이어리는 시간 관리 시스템인 동시에 자아와 생활 관리 시스템이 된다.
      연간계획 설계
  연간 설계는 그 해의 주요 사건들을 한눈에 볼 수 있도록 구성되어야 한다. 가능하
면 지속적으로 지탱되는 피드백을 제공해 주도록 긍정적이어야 하고 자세한 세부사항
은 월간 설계와 매일의 설계에서 표현될 수 있으므로 연간 설계에는 포함시키지 않는
다.
  연간 계획에는 색상과 이미지를 광범위하게 사용할 필요가 있다. 가능하다면 비밀 
유지를 위해서 자신만의 색상 코드를 정해놓고 사용한다. 이 색상 코드는 상호 참조와 
계획, 회상력에 일관성과 즉각성을 주기 위해서 월간과 매일의 계획에서도 계속해서 
사용되어야 한다.
      월간계획 설계
  월간 마인드 맵 다이어리는 연간 계획을 월간 계획으로 수정 확대한 것이다. 연간 
계획서의 왼쪽 상단에 있던 날짜와 요일이 빠지고 대신에 하루의 시간이 왼쪽 상단에
서부터 오른쪽 상단까지 배열되어 있다.
  페이지와 마음을 분산시키지 않도록 하기 위해 매일매일의 페이지에는 5건 이상의 
회의/사건/일이 색상있는 이미지나 색상있는 기호 또는 핵심어로 표시되어 들어있다. 
덧붙여야 할 세부사항은 매일의 계획에 포함될 수도 있다.
  200페이지의 예는 나 자신의 일기 중에서 1990년 8월의 다이어리를 발췌해서 실어놓
은 것이다. 여기에는 회의, 특별한 사건, 목표, 외국으로의 비즈니스 여행에 소요된 
시간 등이 기록되어 있다.
  일관된 색상으로 표시를 하면 그 다음 해를 전체적으로 한눈에 살펴볼 수 있다. 마
찬가지로 12달의 계획과 나란히 지난 해의 계획을 배치해 둠으로써 어느 시간으로든 
즉각 접근을 해서 그 기간에 대해 확실히 회상해 낼 수 있다.
  더군다나 이 연간 계획과 월간 계획은 과거를 재검토하고 미래의 목표를 설정하는 
이상적인 기초가 된다.(제18장 186--7페이지 참고) 한 해의 전체적 개요를 파악하면 
참조사항, 계산, 전반적 경향 등 모든 것을 살펴보는 것도 한층 쉬워진다.

      매일의 계획 설계
  매일의 마인드 맵 다이어리는 24시간을 계획하고 기억을 도와주는 장치로서의 마인
드 맵과 인간의 두뇌는 몽상적이고 목표 지향적인 메카니즘이라는 사실을 토대로 해서 
만들어져 있다.
  연간 계획, 월간 계획과 마찬가지로 여기에도 많은 마인드 맵 법칙이 적용된다. 매
일 두 개의 마인드 맵을 만드는 것이 이상적이다. 하나는 하루를 미리 계획하는 마인
드 맵이고 또 하나는 그것의 진행과정을 관리 감독하기 위한 것이다. - 이것은 또한 
하루를 되돌아보고 반성하는 데 이용될 수 있다.
  204페이지의 예는 나 자신의 월간 계획에서 뽑은 8월의 둘째 날이다. 이 매일의 계
획에서 왼쪽 상단에 있는 24시간은 나로 하여금 하루의 시간과 양을 잘 인식할 수 있
게 해 주었다. 이날의 마인드 맵의 중심 이미지는 당신이 지금 읽고 있는 이 책이었
다. 알라딘의 램프처럼 생긴 미소짓는 입은 내가 이 책의 어느 부분을 구술하면서 나
의 상상력의 '요정'에게서 영감을 받기를 바라고 있음을 나타낸다.
  하루는 5개의 주요 가지로 나뉘어져 있다. 가장 큰 가지는 마인드 맵 북이었다. 산
책, 달리기, 메시지 그리고 신체훈련 등은 모두 그 다음 날의 마인드 맵 북 작업에 대
한 생각을 도와주고 신체적으로 준비하기 위한 것이다. 저녁에는 친구와 축하주를 한
잔했다!
  연간 계획, 월간 계획과 마찬가지로 이 매일의 계획도 인생의 어떤 시기를 포괄적으
로 혹은 자세히 재검토하는 데 이용될 수 있다. 빠른 속도로 마음 내키는 대로 훑어 
보기만 해도 주, 달, 연도 전체를 생생하게 회상할 수 있다.
 
      인생 설계
  다른 개인적 설계와 마찬가지로 마인드 맵 다이어리도 인생의 다른 면을 놓치지 않
도록 도와준다. 주의를 집중시키기 위해 기초 질서를 이루는 사상을 몇 가지만 이용하
는 것이 가장 좋다. 그 중에서도 가장 유용한 것들을 소개하면 다음과 같다.
  * 건강
  * 가족과 친구들
  * 창조성
  * 일
  이 각각의 항목에서 전화, 모임, 휴일 등을 계획하고 마인드 맵하고 독창적 사상과 
기억해야 할 일들을 간단하게 메모할 수도 있다.

      마인드 맵 다이어리의 장점
  1. 마인드 맵 다이어리는 성장 발전함에 따라서 포괄적인 인생-관리 도구가 되는 미
시적 그리고 인생관을 제시해 준다. 이것은 미래와 과거를 연결하고 계획하고 기록할 
수 있게 한다.
  2. 마인드 맵 다이어리는 시각적인 흥미를 끌고 사용자의 기술이 향상되는 속도에 
따라 더욱 매력적으로 되어 간다. - 마침내는 예술 작품이 창조되기 시작한다.
  3. 연간, 월간, 매일의 계획은 참조사항과 장기간의 경향을 관찰하면서 몇 해동안 
계속되는 기간을 한 순간에 재검토할 수 있게 한다.
  4. 마인드 맵 다이어리는 모든 사건을 전체적인 인생의 맥락 속에서 보게 한다.
  5. 다이어리 시스템은 본질적으로 다차원적 기억을 도와준다. 그래서 이것은 인생에 
대한 시각적으로 완벽하고 객관적인 기억의 핵심을 전해준다.
  6. 인생에서 가장 중요한 면을 관리 통제할 수 있게 한다.
  7. 마인드 맵 다이어리는 자발적인 자아개발을 조장하도록 디자인되어 있다. 이것은 
최근에 개발된 학습 모델 TEFCAS를 우리의 두뇌가 효과적으로 이용할 수 있도록 되어 
있기 때문이다. TEFCAS 모델이란 두뇌가 시도, 사건, 피드백 순으로 작용하고 그리고 
피드백은 다시 두뇌에 의해 체크되고 변함없는 궁극적인 목적인 성공을 향해서 적응해 
나간다는 사실을 말한다.
  8. 이미지와 색상 코드, 다른 마인드 맵에 적용되는 법칙들을 이용함으로써 순간적
으로 정보에 접근하게 한다.
  9. 마인드 맵 다이어리는 시각적인 자극을 주고 흥미를 유발하기 때문에, 그것을 사
용하고 싶은 충동을 느끼게 한다. 이것은 많은 사람들이 잠재의식적으로 거부하는 - 
다이어리에 기록하는 것을 잊어버리거나 잘못 기록하거나 혹은 다이어리를 전혀 사용
하지 않은 데 대해서 죄의식을 느끼는 - 표준 다이어리와는 크게 다르다.
  10. 다이어리를 다시 펼쳐보는 것은 인생이라는 영화를 보러가는 듯한 느낌을 준다!

      결문
  마인드 맵핑은 자아분석과 문제 해결 능력, 개인의 우주 창조력을 보강해 줄뿐만 아
니라 그것은 또한 가정생활을 윤택하게 한다. 다음의 PART B에서는 가족을 연구하고 
즐거움을 추구하기 위한 목적에 사용할 수 있는 여러 가지 재미있는 방법을 탐구해 본
다.
@ff
        PART B 가족
      제21장 가족 연구와 이야기 마인드 맵
  프리뷰
  * 서문
  * 동화 마인드 맵
  * 가정학습 그룹 마인드 맵
  * 마인드 맵 가정학습의 날
  * 가족 마인드 맵핑의 장점
  * 실용적인 마인드 맵 작성하기
  * 결문

      서문
  이 장에서는 제17장 가족에 대한 '그룹 마인드 맵'에서 설명된 기법들을 적용할 수 
있는 여러 가지 방법들을 소개한다. 그것이 오락에 이용되든 공부에 이용되든 간에 가
족 마인드 맵핑은 흥미진진하고 도전적이고 무엇보다도 재미있다. 이것은 또한 가족간
의 유대관계를 강화시킨다.

      동화 마인드 맵
  먼저 환경을 마련하고 재료를 준비한다. 마인드 맵 용지를 마루나 테이블 위에 펼쳐 
놓는다. 먼저 다양한 색상의 컬러펜을 준비한다. 이야기 진행 과정은 7단계로 구성되
어 있다.
    1. 아이디어 구상 단계
  가족의 각 구성원은 독창적인 동화를 만들어 내기 위해서 개인적으로 브레인스토밍
을 한다. 이 이야기는 제목(환상적일수록 더 좋다)이나 중심 인물(동물, 식물, 외계인 
또는 인간!)을 먼저 제시한다. 구성원들은 각자의 생각을 발표하고 그 날의 그룹 이야
기로 어떤 제목과 중심 인물을 택할 것인지를 결정한다. 선택이 어려울 수도 있다. 선
택되지 않은 다른 제목이나 중심 인물들은 다른 날을 위해 보류할 수도 있다.
    2. 개인적 브레인스토밍 단계
  새로운 용지에다 전 가족이 선택된 중심 이미지나 중심 인물을 그리고 20분 정도에 
걸쳐서 독창적이고 흥미롭고 독특한 이야기로 구성하기 위해서 마음에 제일 먼저 떠오
르는 사상을 급속 마인드 맵한다.
    3. 재구성과 수정단계
  각 구성원은 다음의 일부 혹은 모두를 포함하는 기초 질서를 이루는 사상을 결정한
다:
  * 줄거리(플롯)
  * 등장 인물
  * 주제
  * 배경
  * 언어 수준
  * 색상
  * 그림
  * 이야기가 전달하는 교훈
  * 감정
  * 결론
  이것은 재구성되고 수정된 마인드 맵의 주요 가지를 이룬다. 어린아이들은 이 단계
에서 부모님의 도움이 필요할 수도 있다. .... 등장인물은 '이야기속에 등장하는 사람
들'이고 플롯은 '이야기에서 일어나는 사건' 하는 식으로 어린아이들에게 설명을 해 
주어야 한다. 이 마인드 맵은 이미지와 색상으로 가득해야 하고 마인드 맵 작성에 소
요되는 시간은 30--40분 정도가 알맞다.
    4. 인큐베이션 단계
  이 때쯤이면 다들 잠시 휴식을 취하고 싶어할 것이다. 게임을 하거나 쉬거나 음료수
나 가벼운 간식을 먹고 나서 30분 정도 다른 사람의 마인드 맵을 보면서 토의를 한다. 
이렇게 하는 것은 매우 재미있을 뿐만 아니라 종종 자신들의 가족이 자신이 생각했던 
것보다 훨씬 상상력이 풍부하다는 사실을 알고는 놀라게 된다. 그러나 모든 구성원의 
생각을 완전히 긍정적으로 받아들이는 것이 중요하다는 것을 명심해야 한다. 이 단계
에서 가해지는 어떤 비평이나 혹평은 자신감을 위축시키고 즐거움을 반감시키기 때문
이다.
    5. 첫 번째 그룹 마인드 맵 작성 단계
  대표자를 뽑아서 그 사람이 마인드 맵을 다 그리게 하거나 또는 각 가족 구성원들이 
돌아가면서 거대한 마인드 맵을 완성한다. 다차원적이고 여러 가지 색상으로 된 중심 
이미지부터 그리고 그 다음에 이야기의 줄거리를 구성하는 BOIs를 선택해서 결합시킨
다. 각각의 주요 가지로부터 방사상으로 뻗어 나오는 사상은 원하는 만큼 얼마든지 그
려도 된다.
    6. 이야기 구성 단계
  완성된 마인드 맵의 주위에 원형으로 둘러앉아서 각 구성원들은 돌아가면서 한 사람
씩 이야기를 한다. 한 사람이 이야기를 하면 그 다음 사람이 이어서 그 뒤를 연결해나
가는 식으로 계속되지만 다음 사람이 상상력이 풍부하고 환상적이고 재치있는 이야기
를 만들어 낼 수 있는 여지를 남겨두어야 한다.
  각 구성원은 순서가 돌아올 때마다 이야기를 더욱 기묘하고 상상력을 초월하는 것으
로 만들어 나가야 한다. 이렇게 하면 그룹 마인드로 하여금 실제로 창의성이 풍부한 
환상의 탑을 세우는 토대로서의 마인드 맵을 이용하도록 장려하게 된다. 
  이 이야기의 구성 과정을 테이프로 녹음하는 것도 좋은 생각이다.
    7. 두 번째 그룹 마인드 맵 작성 단계
  또 한 번 잠깐 동안의 휴식을 취한 후에, 다시 한 번 더 이야기를 구성하는데 이번
에는 더욱 아름다운 최종적인 마인드 맵을 완성한다. 이 최종 마인드 맵은 그룹이나 
개인 어느 쪽에 의해서나 완성될 수 있다. 특히 더 나은 이야기를 구성하기 위해서 페
이지당 최대 10줄까지 되어 있는 더 큰 용지에다 첫 번째로 완성된 마인드 맵을 그대
로 복사하는 것도 괜찮은 방법이다. 모든 용지의 뒷면은 백지여야 하고 이 백지에는 
가족 구성원 중 누가 원래의 마인드 맵에다 적적한 설명을 그림으로 그릴 수 있다.
  이렇게 해서 이 가족은 훌륭한 동화전집을 만들 수 있고 이 과정을 학교상황으로까
지 발전시킬 수 있는 수많은 기술을 배우게 된다. 마인드 맵과 삽화는 어린이 방의 벽
지 장식으로 사용해도 훌륭할 것이다. (사실 마인드 맵이 최종적으로는 집 전체를 장
식하는 용도로 쓰이는 경우가 흔히 있다.)

      가정학습 그룹 마인드 맵
  제14장(146--9페이지)에서 설명한 바와 같이 마인드 맵 조직 연구기법(MMOST)은 개
인의 학습 속도와 이해력, 효과, 능률을 5배에서 10배까지 향상시킨다. 똑같은 기법을 
가정학습과 그룹 스터디에 적용시켜 보면 그 효과는 참가자의 총 숫자만큼 향상됨을 
알 수 있다.
  간단히 말해서 마인드 맵 조직 연구기법은 2단계, 즉 준비단계와 적용단계로 구성되
어 있고 다음과 같은 그룹 스터디에 이용될 수 있다.
    1. 준비단계
  * 그룹은 교재를 재빨리 한 번 훑어보고 학습 분량을 정하고 난이도를 확인한다. 학
습 분량은 학습기간이 짧으면 한 장이 될 수도 있고 학습기간이 길면 한 과 전체가 될 
수도 있다. 또는 가정학습의 날에는 책 한 권을 학습 분량으로 정할 수도 있다.(208페
이지 참고) 좀더 긴 시간이 주어지면 각 구성원들은 각자 개별적으로 똑같은 자료를 
연구해서 비교하거나 혹은 서로 다른 자료를 연구해서 종합적으로 결합시키는 두 방법 
중 어느 하나를 택할 수 있다.
  * 전체적으로 적당한 학습시간을 정해놓고 그 시간을 교재의 각 장과 과에 소요되는 
학습시간으로 분배한다.
  * 각 구성원은 주제에 대해 현재 자신이 알고 있는 모든 지식을 급속 마인드 맵으로 
쏟아내고 정신적 경계를 강화해서 새로운 정보를 끌어내는 연상결합 갈고리를 만든다. 
이 과정은 또한 특별히 주의를 기울일 필요가 있는 몰랐던 부분을 확실히 하는 데 도
움이 된다.
  * 서로의 마인드 맵을 보고 의견을 교환해서 마인드 맵, 즉 그룹전체의 지식을 담고 
있는 마인드 맵을 완성한다.
  * 각자 이 학습의 목표와 목적을 마인드 맵한다. 기초 질서를 이루는 사상들('누가? 
언제? 어디서? 왜? 무엇을? 어떻게? 그리고 어느 것을?') 이 특히 이 단계에서 유용하
다.
  * 다시 한번 서로의 마인드 맵을 보고 의견을 교환하고 이 학습에 대한 그룹의 목표
와 목적에 맞는 마인드 맵을 창조한다.
  * 자신의 지식과 목표를 마인드 맵하는 것은 그룹의 정신적 초점을 날카롭게 하고 
동기 유발과 집중력을 증대시킨다.
  * 먼저 개인적으로 그리고 나서 그룹으로 이 학습 과정에서 문의될 필요가 있는 모
든 질문들을 마인드 맵한다.
    2. 응용
  * 각자가 교재를 한 번 훑어보고 목록과 주요 제목, 결과, 결론, 중요한 그래프와 
삽화, 그밖에 눈에 포착되는 모든 것들을 살펴본다.
  * 교재의 주요 요소들을 확인하고 그룹의 다른 구성원들과 그 요소들에 대한 자신의 
의견을 토의하고 교재의 기본적 구조를 드러내는 예비 그룹 마인드 맵을 만든다.
  * 이제 전체적인 개요에서 살펴보지 않았던 부분 특히 문단의 시작과 끝, 부분을 주
의해서 본다. 이런 부분에 중요한 정보가 집중되어 있는 경향이 있다.
  * 다시 한번 그룹의 나머지 사람들과 다른 자신의 의견을 그룹 마인드 맵에 자세히 
채워넣기 시작한다.
  * 다음은 개인의 정신적 실톱 퍼즐을 채워 나가는 단계이다. 여기서는 전체적인 개
요와 서전 요약에서 다루지 않았던 자료들을 다시 검토해 보고 자료들을 대량으로 채
워 넣는다. 이 단계에서는 어려운 점들은 표시해 두고 계속 다음 단계로 나아간다.
  * 마지막으로 재검토 단계이다. 여기서는 바로 전 단계에서 빠뜨린 어려운 부분과 
문제점들을 검토한다. 또한 아직 해결되지 않고 남아있는 문제를 풀고 목적을 수행하
고, 지속적으로 개인적 마인드 맵을 완성해 나가기 위해서 교재를 다시 한번 검토한
다.
  * 한 번 더 그룹 토의를 거치면 지금껏 해결되지 않았던 어려운 문제들을 완전히 풀
고 미완성된 목표를 달성하는 데 도움이 될 것이다. 그리고는 개인적으로 또는 그룹으
로 마인드 맵에 마무리 손질을 한다.
  * 그룹 스터디 과정을 마치고 나면 각 개인은 그 학습자료에 대한 거시적 이해(전체
적 파악)와 미시적 이해(내용에 대한 세부적인 지식) 능력을 갖추게 된다. 거시적 이
해는 대규모 그룹 마인드 맵과 주요 가지에 포함되는 반면에 미시적 이해는 마인드 맵
상에서 한층 더 세부적인 분야에 포함된다.

      마인드 맵 가정학습의 날
  가정학습 계획은 가족의 전 구성원이 공부를 목적으로 하는 것이든 또는 단순히 일
반적인 관심을 대상으로 하든 간에 지식 증대를 원하는 어떤 가정에서나 이용될 수 있
다. 이것은 능률적이고 재미있게 학습하도록 고안되어 있다.
  이런 유형의 학습 계획과 구성이 뛰어난 마인드 맵 노트를 사용함으로써 책의 전체
적인 내용이 그룹의 전 구성원들에게 30분 내지 1시간만에 전달될 수 있다. 학습의 날
은 가족의 각 구성원이 각자 개별의 책에 대해 2시간 이상 학습하도록 고안되어 있다. 
그래서 4인의 가족으로 구성되어 있는 가정에서는 단 하루만에 4권의 책이 읽혀지고 
마인드 맵되고 이해되고 의견이 교환될 수 있다!
  이 학습 계획의 기본적인 단계를 설명하자면 아래와 같다.
  1. 10시에 가볍게 운동을 시작한다. 이 운동은 게임이나 스트레칭, 신체나 손발을 
쫙 펴는 운동, 에어로빅 등이 될 수 있고, 많은 운동량을 요하기 보다는 가볍게 몸을 
푸는 것을 그 목적으로 해야 한다. (30분간)
  2. 학습할 교재를 재빨리 훑어본다. (15분간)
  3. 휴식, 게임 또는 다른 방법으로 긴장을 푼다. (5--10분간)
  4. 가능한 학습시간을 정해놓고 2시간을 다시 각 파트별로 적절하게 배분한다. (10
분간)
  5. 주제, 목표, 목적, 그리고 원하는 질문사항에 대해 알고 있는 지식을 마인드 맵
한다. (20분간)
  6. 휴식 (5--10분간)
  7. 교재 전체를 재빨리 처음부터 끝까지 대략적으로 살펴보고 목록, 주요 제목, 등
등을 본다. 그리고는 그룹 마인드 맵에 주요 가지를 그린다. (15분간)
  8. 교재를 미리 관람해서 좀 더 자세히 살펴보고 마인드 맵을 계속해서 작성해 나간
다. (15분간)
  9. 점심시간 (55--60분간)
  10. 이번에는 인터뷰 단계로서 이때에는 가족의 다른 구성원들과 자신의 문제점들을 
토의하고 해결한다. (30분간)
  11. 휴식 (5--10분간)
  12. 교재를 재검토하고 특히 두드러지는 문제점과 질문들을 처리하고 마인드 맵 위
에다 세부사항을 기록한다. (30분간)
  13. 휴식 (5--10분간)
  14. 의견 교환 단계이다. 각 구성원은 자신의 마인드 맵으로 교재 연구에서 터득한 
내용을 요약해서 설명한다. (세부적인 것은 제26장 참고)
  한 사람에게 허용되는 설명 시간은 약 25분이다. 처음 두 명의 설명이 끝나면 5--10
분간 휴식을 취한다. 한 사람이 설명하는 동안에 다른 사람들은 그들 자신들의 마인드 
맵을 만들고 적어도 설명자와 똑같이 이해를 하기 위해 시도하는 등 필기자로서의 역
할을 잘 수행해 낸다. 설명하는 사람은 독창적이고 획기적으로 구성하고 배열해서 다
른 사람뿐 아니라 자신의 마인드 맵을 최고 수준으로 정련하고 향상시킬 수 있어야 한
다. 213페이지의 마인드 맵은 영국의 서머뗐에서 에이레와 콜린스 두 가족이 봄에 정
원에서 학습의 날을 개최한 결과이다. 두 가족은 가족의 재능 개발에 관한 책과 정보
를 연구하고 있었고 그래서 그들이 연구 중인 것을 마인드 맵에 적용시키고 있었다. 
그 날의 최종적인 마인드 맵은 린다 콜린스와 캐롤 에이레 두 엄마들에 의해 완성되었
다. 중심 이미지는 학습 주제를 4부분으로 나눈 것을 나타내는 그림이 된다. 예를 들
면 3번은 반쪽 두뇌 모양으로 통합되는데 이 가지는 왼쪽 두뇌와 오른쪽 두뇌의 기능
을 다루고 있다. 반면에 6번은 독특함을 나타내는 유니콘(긴 뿔이 하나만 있는 말 비
슷한 전설상의 동물)을 상징한다. 이 마인드 맵은 독자들이 재미있게 찾을 수 있는 많
은 재치있는 이미지들로 꽉 차있다.
  15. 축하 - 마인드 맵 기술의 완성
  영화나 연극을 보기 위해 밤에 외출하거나 스포츠를 관전하거나 특별한 저녁만찬에 
초대되어 가거나 상을 수상하거나 가족에게 줄 선물을 사는 것 등등은 축하를 할 만한 
일에 속한다.
  이런 유형의 학습을 하고 난 다음 날에는 기억력이 향상되고 학습 교재에 대한 이해
가 빨라지는 것을 느끼게 되는데 이것은 자면서 꿈을 꾸는 것이 마음 속에서 사상들이 
통합되고 재편성될 가능성을 높여주기 때문이다.
  이후에는 111페이지에서 권한 시간 간격으로 재복습만 해주면 지속적인 회상력과 이
해력을 유지할 수 있을 것이다.

      가족 마인드 맵핑의 장점
  1. 가족 마인드 맵핑도 제17장(177--8페이지)에 나열되어 있는 그룹 마인드 맵핑의 
모든 장점을 그대로 지닌다.
  2. 동화 창조를 마인드 맵을 사용함으로써 가족의 창조력이 향상된다.
  3. 개인의 학습 속도와 효과가 참가한 가족의 수 만큼이나 증대된다.
  4. 마인드 맵 학습이 진행되는 동안 내내 전 가족이 학습과제에 대해 침묵 속에서 
학습하기 보다는 대화를 한다. 한 연구조사에 따르면 적극적으로 말로 표현하면 더욱 
능률적으로 정보를 처리하고 그 정보를 회상하는 능력도 향상된다고 한다.
  5. 직선적 노트보다는 마인드 맵을 사용함으로써 지식이 감소하기는커녕 커뮤니케이
션이 잘 이루어지기 때문에 전 가족의 지식이 신장되었다는 확신을 가지게된다.
  6. 전 가족이 새로운 분야의 정보를 이해하는 능력이 향상된다.
  7. 결과적으로 시험을 치르는 능력도 증대된다.
  8. 더욱더 중요한 것은 그들의 학습 태도와 시험을 치르는 자세가 완전히 달라진다
는 것이다. 가족 마인드 맵을 통해서 전 가족이 학습을 체벌보다는 즐거운 것으로 인
식하게 된다.
  9. 다른 가족 구성원들을 도와주고 그들과 커뮤니케이션하는 수단으로 마인드 맵을 
사용하는 것은 가족 구성원 개개인의 사고 마인드 맵핑 노트와 필기 능력을 향상시키
도록 자극을 준다.
  10. 가족 마인드 맵핑은 각 구성원이 다른 가족들의 지적 관심분야에 관여하고 지지
하고 만족감을 공유하고 증대시켜주기 때문에 가족간의 유대가 강화된다. 전 가족이 
친구가 된다.
   
      실용적인 가족 마인드 맵 작성하기
  정기적으로 학습의 날을 지키고 있는 많은 가족들의 자녀들이 학급의 맨 밑바닥에서 
벗어나서 이제는 전과목에서 1,2,3등 이내에 들고 있다. 마찬가지로 부모들도 일과 전
문적인 연구에서 탁월한 우수성을 발휘하고 있다.
  스웨덴에 살고 있는 한 가족은 부모와 3자녀가 마인드 맵 학습의 날을 너무나 즐겨
서 6개월 동안 단 한 주도 빠지지 않고 매주 정기적으로 가족 마인드 맵을 학습했다. 
아이들의 학교성적이 점차로 향상되었고 그들은 친구들에게 이 재미있는 학습방법을 
소개했다. 그러자 소문이 퍼져서 그 가족은 자신들을 참가시켜 달라고 부탁하는 이웃
의 어린아이들 때문에 곤혹을 치러야 했다.

      결문
  이 장에서는 주로 마인드 맵을 가족에게 적용시켜 보았다. 그리고 동시에 그것이 교
육에서도 어떻게 적용될 수 있는지를 알아보았다.
  다음 장에서는 글쓰기, 시험준비, 가르치기, 그리고 책, 강의, 영화 등을 필기하는 
등 특수한 일에 마인드 맵의 교육적인 장점을 확대시켜 보기로 한다.
@ff
      PART C 교육용 마인드 맵
      제22장 사고
  프리뷰
  * 서문
  * 글쓰기용 마인드 맵
  * 시험대비용 마인드 맵
  * 프로젝트와 보고서용 마인드 맵
  * 마인드 맵 프로젝트의 예
  * 설명과 쓰기 기술 향상을 위한 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 마인드 맵을 3가지 유형의 주요 사고와 노트 - 글쓰기, 시험대비, 프로
젝트와 보고서 - 에 적용시켜 본다.

      글쓰기용 마인드 맵
  책이나 강의내용의 필기는 마인드 맵을 만들기 위해서 직선적 자료에서 중요한 요소
들을 뽑아내는 것을 의미한다. 반면에 글을 쓰기 위해서 노트를 하는 것은 마인드 맵
에서 원하는 주제에 관한 중요한 요소들을 먼저 규정해 놓고 그 다음에 직선적 구조를 
구축하기 위해서 마인드 맵 노트를 사용함을 의미한다.
  * 늘 그랬듯이 글의 주제를 나타내는 중심 이미지로 마인드 맵을 시작한다.
  * 제9장(86--93)과 제13장(137--143)에서 설명한 대로 주요 가지 즉 주요 사상을 세
분한 적절한 기초 질서를 이루는 사상을 선택한다. 이 단계에서는 주제나 질문이 당신
에게 무엇을 요청하는지에 대해 세심한 주의를 기울여야 한다. 글의 주제는 대개 필요
한 기초 질서를 이루는 사상들(BOIs)을 제시하는 것이다.
  * 덧붙여지는 정보나 요점을 원하는 대로 자유롭게 배치해서 그 정보나 요점들이 마
인드 맵의 어디에서나 서로 연관있어 보이도록 한다. 중심 가지의 수와 기초 질서를 
이루는 사상들(BOIs)에서 방사상 모양으로 퍼져 나올 수 있는 가지의 수에는 제한이 
없다. 이 마인드 맵 작성단계에서는 참조사항이나 서로 다른 분야들의 결합을 나타내
기 위해서 색상이나 기호 혹은 둘다를 사용할 수 있다.
  * 다음으로는 마인드 맵을 전체적으로 응집력이 있도록 편집하고 재배열한다. 맵이
라면 글의 주요 세부와 그 각각에서 언급되어야 할 핵심요점과 그 요점들을 서로 연결
시키는 방법을 제시해 주어야 한다. 이 단계에서는 특별히 어렵거나 특별한 용어나 문
법적 구조를 요하는 분야는 생략하고 가능하면 빠른 속도로 써내려 가야 한다. 이렇게 
해야만 훨씬 더 위대한 정신적 흐름을 창조해 낼 수 있고 문제가 되는 부분으로는 후
에 언제든지 다시 돌아올 수 있다.
  * 글을 쓰는 도중 장애물에 부딪힌다면 또 다른 마인드 맵을 하나 더 만듦으로써 그
것을 극복할 수 있다. 대부분의 경우 중심 이미지를 그냥 그리는 것, 그것만으로도 마
음이 글의 주제로 다시 흘러가서 자유분방하게 유회하도록 할 수 있다. 그런데도 다시 
장애에 봉착한다면 지금까지 생성해 낸 중심단어와 중심 이미지에서 가지쳐 나온 새로
운 선을 그어 본다. 그러면 두뇌의 자연스러운 게슈탈트 즉 완성을 추구하는 성향이 
단어와 이미지로 빈 공간을 채워나갈 것이다. 동시에 두뇌의 무한한 결합 능력을 자신
에게 상기시키고 자신의 모든 사고 특히 불합리한 것으로 제외시켜 버렸을지도 모르는 
사고의 흐름을 풀어놓아야 한다. 두뇌의 무능에 의해서가 아니라 실패에 대한 근본적
인 두려움과 두뇌의 작용방법에 대한 오해에 의해 장애가 발생되었다는 사실을 깨닫자
마자 모든 장애는 말끔히 사라질 것이다.
  * 마지막 단계로 마인드 맵을 재검토하고 참조사항을 덧붙이고 증거와 인용문으로 
논지를 보강하고 필요하다면 결론을 수정하거나 확대해서 글에 마무리 손질을 한다.
  우리가 여기서 논하고 있는 마인드 맵은 대부분의 학생들이 실제로 글로 옮기기 전
에 초고하는 두꺼운 직선 노트를 대신하는 것이라고 말할 수 있다. 이 마인드 맵 기법
은 전형적인 노트 20페이지와 2--3개의 도안 대신에 단 한 장의 마인드 맵과 빠르게 
작성한 하나의 도안만을 사용한다. 여기서 말하고 싶은 것은 도안의 유연성을 증대시
킨다는 점에서 워드 프로세서는 상당히 우수한 마인드 맵의 보완이라는 사실이다. 마
찬가지로 마인드 맵과 컴퓨터 프로그램의 결합은 더할 나위없는 이상적인 글쓰기의 동
반자이다.
  정기적으로 시험을 치러야 하는 중고등학생이나 대학생들은 마치 시험을 치르는 것
처럼 시간을 정해놓고 글을 쓰는 것이 매우 도움이 된다는 것을 깨닫게 될 것이다. 이
러한 접근 방법은 경쟁력이 높은 학과 공부를 할 때 특히 효과적이다. 이 상황에서 우
리의 두뇌가 압력솥과 같은 시험조건하에서 좋은 성적을 얻기 위해서는 지속적인 훈련
을 요한다.
  220--221페이지의 마인드 맵 중에서 3개는 스웨덴의 국민학생 카렌 쉬미드트, 카타
리나 네이먼 그리고 토마스 엔스코그가 만든 것으로 각각 스포츠와 스웨덴, 컴퓨터에 
관한 글을 쓰기 위해 작성된 것이다.
  자신의 마인드 맵을 만들면서 카타리나는 이렇게 말했다.

  '내가 글을 쓰고 그림을 그릴수록 많은 것들이 마음 속에 떠올랐고 더 많은 사상들
이 생성되었고 그것들은 더욱더 용감하고 독창적이었다. 마인드 맵은 결코 끝이 없다
는 것을 나는 깨달았다. 
  내가 존경하는 몇 사람, 허기로 인한 속쓰림 또는 타는 듯한 갈증만이 마의 마인드 
맵 작업을 멈추게 할 수 있었다!'

  스웨덴어로 작성된 두 개의 마인드 맵은 더 나아가서 마인드 맵 언어의 보편성을 나
타낸다.
 
      시험대비용 마인드 맵
  전 교과과정에 대해서 마인드 맵 노트를 작성하고 앞에서 권장한 시간 간격으로 마
인드 맵을 복습하면 시험을 치를 준비는 다 된 것이다. 이제 필요한 것은 훌륭한 지식
을 훌륭한 업적으로 전환하기 위한 올바른 방법이다.

  * 먼저 시험지를 충분히 읽어보고 답을 쓸 문제를 선택하고 문제를 읽는 순간에 마
음 속에 떠오르는 것은 무엇이나 미니-마인드 맵한다.
  * 다음으로 어떤 순서로 질문에 답을 할 것인지 그리고 각 질문당 어느 정도의 시간
을 배당할 것인지를 결정해야 한다.
  * 첫 번째 질문부터 자세히 직선적으로 풀어나가려는 유혹을 뿌리치고 답을 하고자 
하는 모든 질문에 대해서 급속 마인드 맵을 작성해야 한다. 이 절차를 밟으면 학생들
은 시험을 치르는 동안 줄곧 특정한 질문에 상관없이 모든 학생들은 시험을 치르는 동
안 줄곧 특정한 질문에 상관없이 모든 질문에 대한 세부적인 것을 파악할 수 있다.
  * 이제 첫 번째 질문으로 돌아가서 해답의 뼈대 역할을 하는 마인드 맵을 작성한다. 
중심 이미지는 서론에 해당하고 주요 가지의 각 이미지들은 글의 부제나 글의 각 주요 
부문을 제공해 준다. 주요 가지의 넓이에 따라 한 단락이 될 수도 있고 두 단락으로 
나뉘어 질 수도 있다.
  * 답안을 작성할 때 자신이 알고 있는 지식 구조 전체를 통해 다른 사항을 참고로 
해서 자신의 생각, 연상결합, 해석을 덧붙여서 결론을 도출해 낼 수 있다. 이러한 답
안은 포괄적인 지식과, 분석하고 조직하고 통합하고 다른 것을 창조하는 능력, 특히 
주제에 대한 자신의 창조적이고 독창적인 사상을 이끌어내는 능력을 실제로 증명해 보
일 것이다. 말하자면 최고 점수를 얻게 될 것이다!

  221페이지 아래쪽의 마인드 맵은 제임스 리라는 학생이 만든 수백 개의 마인드 맵중 
하나이다. 그는 상급반 진학시험과 대학 입학시험에 합격하기 위해 이 마인드 맵들을 
준비했다. 15세에 제임스는 병으로 인해서 6개월 동안 학교를 쉬어야 했고 O-레벨 시
험(영국 15--16세에 치르는 시험) 성적 결과 1년을 유급해야 한다는 것을 마인드 맵하
기 시작했다. 3개월 만에 그는 1년 과정을 끝냈고 10과목의 시험에서 7개의 A와 3개의 
B를 받았다. 221페이지 하단의 마인드 맵은 제임스가 제2차 세계 대전의 발발의주요 
원인을 대략적으로 설명한 것으로 역사시험에 대비해서 작성한 것이다.

      프로젝트와 보고서용 마인드 맵
  몇 페이지 분량에서부터 박사학위 논문 분량에 이르기 까지의 모든 프로젝트나 보고
서를 쓰는 것도 마인드 맵을 이용하면 한결 쉽다.
  프로젝트에는 광범위한 연구와 최종적인 설명이, 문자와 그래픽과 말의 형태로 들어
있다. 그러나 접근 방법은 글쓰기와 시험에 사용된 방법과 본질적으로 동일하다.
  학습과 마찬가지로 첫 단계는 주어진 시간내에 어느 정도의 분량을 다룰지를 계획하
는 것이다. 목표 시간과 분량을 정하는 것은 단기 프로젝트에서 만큼이나 장기 프로젝
트에서도 중요하다.
  연구단계 동안에는 연구자료를 필기하고 연구결과를 자세히 기록하고 아이디어가 떠
오를 때마다 조직화하고 통합하고 최종적으로 문자나 말의 형태로 표현되는 토대를 형
성하기 위해 마인드 맵을 사용할 수 있다. (자세한 사항은 제26장 참고)
  글이나 시험 답안을 마인드 맵하는 것과 마찬가지로 이렇게 작성된 프로젝트와 보고
서도 부자연스러운 전통적인 직선 필기의 문서 작성과 재작성 방법을 토대로 해서 이
루어지는 프로젝트와 보고서보다 훨씬 구성면에서 뛰어나고 집중적이고 창조적이고 독
창적이다.

    마인드 맵 프로젝트의 예
  225페이지의 마인드 맵은 IBM과 영국 정부의 청소년 훈련 시책(Youth Training Sche
me)에 의해 시행된 프로젝트를 요약한 것이다. 이 프로젝트의 목적은 청소년들을 지도
하는 가장 효과적인 방법을 안내하는 것이다. 이 요약 마인드 맵은 매우 유익하다는 
것이 입증되어서 다른 많은 마인드 맵과 마찬가지로 IBM과 YTS의 훈련 자료로 채택되
었다.
  또 하나의 예는 레나 이즈라엘이라는 13살 난 미국인 소녀와 관련이 있다. 그녀는 
자신이 저술한 '어린이를 위한 두뇌 파워'와 토니 부잔과 공동 저술한 '단기간내에 천
재가 되는 법'으로 작가로서 상당한 성공을 거두었다.
  레나가 명성을 얻기 시작한 것은 플로리다 주 다드 카운티시의 하이랜드 오크스 중
학교에서 였다. 그녀는 교내 과학 프로젝트 경연대회에 참가했다. 마인드 맵에 매력을 
느낀 레나는 '마인드 맵이 학습에 미치는 영향'을 자신의 프로젝트로 채택했다. 그녀
는 학급 친구들을 대상으로 해서 회상력과 창조력에 대한 일련의 실험을 해 보기로 결
정했다. 훌륭한 과학자들처럼 그녀도 피실험자들을 실험집단과 관리집단으로 구분해서 
두 집단의 테스트 결과를 주의깊게 관찰했다.
  마인드 맵을 사용한 학생집단은 눈에 띄게 향상된 결과를 보여 주었고, 레나의 정확
하고 독창적인 프로젝트는 카운티 과학 박람회에서 1등상을 받는 영광을 안았다. 또한 
미국의 주 경연대회에 참가해서 42명 중 2등을 차지했다.
  그 결과 그녀의 선생님인 아만다 모건-하건이 오스트레일리아의 시드니에서 열리는 
제8차 유능한 교사와 재능있는 학생들을 위한 국제 모임에 그녀를 추천했다. 아만다 
모건-하건은 이렇게 말했다: '레나는 자신이 이룩한 것을 나에게 보여 주었고 나는 이
것이야말로 이 국제적인 모임에서 전세계의 교육자들이 꼭 들어야 할 놀랍고 훌륭한 
것이라고 생각했다.'
  설명을 토대로 마인드 맵을 사용한 레나는 일약 유명인사가 되었고 수많은 TV와 라
디오의 대담프로에 출연하고 미국 최고의 일간지와 인터뷰도 했다. 그녀의 책은 널리 
소개되었고 더 자세한 것을 알고 싶어하는 사람들로부터 수백 통의 문의 편지를 받았
다. 레나의 마인드 맵 중 한 예가 246페이지에 있는 것이다.
  교내 과학 경연대회에서 시작된 프로젝트가 {{{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}{{
}}
}}그녀의 평생직업으로 발전했다. '마인드 맵을 통해 너무나 많은 도움을 받았으므로 
나는 그 지식을 다른 사람들과 나누고 싶다. 나는 전세계 교육의 모습에 변화를 주고 
싶다' 라고 그녀는 말했다.
  애플사 사장 존 스컬리는 다음과 같이 말했다.
  "레나는 마인드 맵핑을 통해서 전세계를 변화시킬 수 있을 것이라고 나는 확신한다.
"

      설명과 쓰기 기술 향상을 위한 마인드 맵의 장점
  1. 무질서한 조직과 실패에 대한 두려움, 글을 쓸 때 부딪치는 장벽들로 인해 받는 
스트레스와 불쾌감을 제거한다.
  2. 새로운 정보와 아이디어를 끌어내는 연상결합 갈고리를 자유롭게 풀어 놓음으로
써 창조성과 독창성을 향상시킨다.
  3. 설명과 글쓰기 작업의 준비와 구성, 완성에 요구되는 시간이 상당히 절약된다.
  4. 분석과 창조 과정을 지속적으로 관리 통제할 수 있게 한다.
  5. 결과적으로 더욱 집중적이고 조직적이고 종합적인 설명과 글, 프로젝트, 보고서
가 되게 한다.

      결문
  레나 이즈라엘의 이야기에서 분명히 볼 수 있듯이 훌륭한 학생은 당연한 귀결로서 
훌륭한 선생님이 된다. 다음 장에서는 가르치는 일에 종사하고 있는 사람들에게 도움
이 되는 여러 가지 마인드 맵을 소개한다. 
@ff
      제23장 타칭 마인드 맵
  프리뷰
  * 서문
  * 성장 발전하는 두뇌
  * 가르치는 일에 마인드 맵을 적용하기
  * 특수교육용 마인드 맵
  * 마인드 맵으로 가르칠 때의 장점
  * 결문

      서문
  이 장에서는 교사의 역할을 새로이 조명해보고 가르침과 학습을 더욱 자극적이고 즐
겁고 효과적인 것으로 만들기 위해서 이용할 수 있는 여러 가지 마인드 맵을 알아본
다.
 
    교사의 역할
  교사들은 이 세상에서 가장 귀중한 자원인 인간 지능을 책임지고 있으므로 가르치는 
일이 우리 사회에서 가장 중요한 직업중의 하나라는 것은 논의의 여지가 없다. 두뇌가 
이미 소유하고 있는 지식을 바탕으로 공동작용하는 유기적 구조를 갖추고 있다면 교사
들의 역할은 한층 더 중요해진다. 토대가 되는 지식이 허위이거나 빈약하다면 학생들
이 그 위에다 쌓아올리는 지식의 양이 많을수록 전체적인 구조는 결국에는 붕괴되고 
말 것이다. 이런 경우 슬프게도 노력을 많이 기울일수록 그 결과는 더욱 만족스럽지 
못하게 된다. 그러므로 학생들이 배워야 할 첫 번째는 3R을 배우기 훨씬 이전에 정신 
교육 즉 '학습 방법을 학습하는 것'임을 모든 교사들이 이해하는 것이 중요하다.

  이런 목적을 달성하기 위해서 두뇌는 적절한 도구를 필요로 한다. 마인드 맵이 바로 
그 도구이다.

      성장 발전하는 두뇌
  인간의 두뇌는 언제 처음으로 마인드 맵을 배우는가?
  '제일 처음 마인드 맵이 가르쳐 질 때' 하고 당신은 대답할지도 모른다.
  이 질문에 대한 옳은 대답은 '태어나는 순간에(아마 그 이전에)!' 이다.
  아기의 두뇌 발달 과정을 생각해 보라. 특히 언어를 배우는 과정을 아기가 최초로 
배우는 단어 중 하나가 '엄마'이다. 왜 '엄마' 일까? 그것은 '엄마'가 마인드 맵의 중
심어이기 때문이다! 그녀에게서 사랑, 음식, 따뜻함, 보호, 운반, 교육 등의 중심 가
지가 뻗어 나온다.
  그래서 아기는 태어나는 순간부터 평생 동안 본능적으로 마인드 맵을 하고 뻗어 나
온 각각의 중심으로부터 가지들과 연상결합 네트워크를 구축하고 발전시키고 결국에는 
어른 수준의 지적 성장을 이루게 된다.
  이들 얼키고 설킨 복잡한 네트워크가 학생의 일생을 통해 계속해서 성장하고 외부로 
표출되어 사용될 수 있기 위해서는 끊임없이 지속적으로 영양을 공급받아야 한다는 것
을 교사들은 인식할 필요가 있다.

      가르치는 일에 마인드 맵을 적용하기
  자신의 학생들이 마인드 맵의 이론과 실습에 친숙해지도록 하는 것은 그만두고라도 
교사는 가르치고 배우는 것이 한결 쉽고 재미있도록 하기 위해서 실용적으로 마인드 
맵을 이용할 수 있다.
    1. 강의 노트 준비를 도와주는 마인드 맵
  마인드 맵을 이용하는 가장 강력한 방법 중의 하나가 강의 노트로 이용하는 것이다. 
마인드 맵 형태로 강의를 준비하는 것이 일일이 쓰는 것보다 훨씬 시간도 절약되고 강
의하는 사람과 학생들의 강의내용을 항상 한눈에 총괄적으로 볼 수 있다는 큰 이점이 
있다. 마인드 맵 된 강의는 뒤죽박죽으로 너절해보이지 않고도 해마다 쉽게 내용을 시
대에 맞게 수정할 수 있고 강의를 하기 전에 재빨리 한번 훑어봄으로써 주제를 파악할 
수 있기 때문에 기억에도 도움이 된다. 강의하는 사람의 지식이 매년 진화하기 때문에 
똑같은 마인드 맵이 해마다 사용된다 하더라도 매우 다른 강의를 이끌어 낼 수 있다. 
이것은 더이상의 수정작업을 요하지 않는 진부하고 지루한 강의 노트가 되지 않도록 
막아준다! 그것은 강의자나 학생/청중들 양쪽 모두에게 강의를 더욱 재미있고 흥미진
진한 것으로 만들어 준다.
  강의의 기본틀로서 마인드 맵은 강의자가 자연스러운 어투와 신선한 어투간에 완벽
한 균형을 유지할 수 있게 하고 다른 한편으로는 상대방에게 명료하고 조직적인 설명
을 할 수 있게 해 준다. 또한 강의 시간을 정확하게 지키도록 하고 만약에 특별한 이
유로 해서 강의 시간에 차질이 생긴다면 요구되는 시간만큼 짧게 혹은 더 길게 이용할 
만한 어떤 새로운 정보(뉴스나 이전의 강사에 대한 정보)를 입수할 경우에도 이 편집 
기능은 매우 유용하게 쓰일 것이다.
  232페이지의 마인드 맵은 배리 부잔이 학회와 외무성 관리들의 모임에서의 강의를 
위해 준비한 것이다. 중심에 있는 주제는 회담의 개최자들이 정한 것이므로 하나의 단
어나 하나의 이미지로 축소되어 있지는 않다. 강의자가 잘 알고 있는 다른 작가의 지
식이나 사상 분야를 나타내는 기호, 단어가 마인드 맵에 몇 개 표시되어 있다. 긴 선 
구조는 주요 가지와 부 가지를 다른 방법으로 배치하는 예를 보여준다. 이런 종류의 
마인드 맵으로 능력있는 강의자는 10분 동안 강의를 계속할 수도 있고, 10시간 동안 
강의를 계속할 수도 있다. 단 하나의 주요 가지는 그 자체로서 충분한 강의가 되기도 
하고 또한 전 과정의 개요가 되기도 한다. 대학에서의 강의도 사용될 수도 있고(그리
고 실제 사용되었다.) 기사를 쓰기 위한 사전 스케치로 이용될 수도 있다. 233페이지 
위쪽의 화학 동력학에 관한 마인드 맵은 영국의 허설 그래머 스쿨의 수석 화학자인 그
레이엄 휠러가 만든 것이다. 이 마인드 맵은 대학 진학을 준비하고 있는 상급반 학생
들을 위한 화학 과정의 전 분야를 포함하고 있다. 그리고 교사와 학생 양쪽 모두가 이
것을 이용하고 있는데 교사들은 강의 계획과 지침 마련을 위해서, 학생들은 강의 내용
을 이해하는 데 도움을 받고자 이 마인드 맵을 이용하고 있다.
  그레이엄 휠러는 5년 이상이나 마인드 맵으로 A수준의 화학을 가르쳐 왔는데 98%의 
합격률을 내었다.
    2. 연간 계획 마인드 맵
  마인드 맵은 교사가 한 해의 학습 프로그램을 전체적으로 총람하고 학기별 그리고 
과별로 유형을 분류하는 데 이용될 수 있다. (예를 들면 지리 교사는 매년 하는 산업 
현장, 농장, 박물관 등으로의 실지 견학 여행과 교과목과 관계있는 슬라이드 상영 등
에 관한 아이디어를 마인드 맵에서 얻을 수 있다.)
  이것은 연간 계획을 세분화한 것으로 종종 연간 프로그램을 마인드 맵상의 하나의 
가지 혹은 여러 개의 가지에서 확장된 소 마인드 맵의 형태를 취한다. 학기별 계획 마
인드 맵은 교사가 교과과정에서 다루고자 하는 주제와 대략적인 순서를 보여 준다.
    4. 일간 계획 마인드 맵
  이것은 제20장(197--203)에서 설명한 매일의 마인드 다이어리와 그 형태가 유사하
다. 그리고 이 마인드 맵은 교과목에 대한 특별한 세부사항, 수업 시작과 마치는 시
간, 교실, 그날 배울 교과목의 주제등을 기록한다.
    5. 학습진도 마인드 맵
  큰 칠판과 화이트 보드, 플립 차트, 또는 투사되는 영사기를 사용해서 교사는 학습
진도에 따라 마인드 맵의 해당 부분을 그릴 수 있다. 이렇게 사고과정을 객관적으로 
반영하면 각 과의 구조가 더욱 명료해진다. 또한 학생들의 관심을 지속적으로 유지시
키고 그날 배운 학습에 대한 기억력과 이해력을 강화한다. 뼈대만 있는 마인드 맵을 
학생들에게 나누어 주어서 완성하도록 하거나 흑백사진을 복사해서 학생들이 채색을 
하도록 할 수도 있다.
    6. 시험 마인드 맵
  시험의 목적이 학생들의 쓰기 능력보다 그들의 지식과 이해를 테스트하는 것이라면 
마인드 맵이야말로 이상적인 해결책이다. 이 마인드 맵은 학생들 개개인의 장점과 약
점뿐만 아니라 그 과목을 전체적으로 이해하고 있는지의 여부를 교사가 한눈에 파악할 
수 있게 해 준다. 이것은 또한 연상결합의 고리가 잘 이루어지다가 갑자기 어떤 이유
로 해서 실패하게 된 분야를 드러낸다. 이 방법으로 교사는 문법적인 수정, 철자, 깔
끔한 필기 등의 기술적인 판단에 의해 흐트러지지 않고 분명하고 객관적으로 학생들의 
지식 수준을 평가할 수 있다. 게다가 이 방법은 쌓여있는 시험 답안지를 읽고 점수를 
채점하는 데 소요되는 시간을 엄청나게 단축시켜 준다!
  이 개념은 오스트레일리아 퍼스시의 쿠틴 산업대학의 경영대학장인 크리스틴 호간에 
의해 더욱 발전되었다. 대학생들의 조직 행동 프로그램의 공동 제작자인 호간은 마인
드 맵핑을 모든 교직원과 학생들에게 소개했다.
  그녀는 말한다:
  '우리는 그것을 시험 도구로 도입했다. 학기 초에 학생들에게는 매주의 학습목표를 
기록하도록 하는 안내서가 주어졌고 뒷면에는 마인드 맵을 요약하도록 했다. 그리고 
학생들에게 마인드 맵이 시험에 출제될 것이고 매주 주제를 선택할 수 있다.'
  시험 문제를 예를 들면:
  '자극'이나 '리더쉽' 중 하나를 선택해서 기본이론/개념/모델 그리고 주제에 대한 
각자의 사상을 설명하는 마인드 맵을 2페이지에 걸쳐 작성하라.
  그래서 우리는 학생들의 마인드 맵을 평가할 기준을 마련했다.
  
  평가 점수표
  a) 내용:
  범위(이론과 개념의 포괄범위) 5점
  깊이(세부사항 취급범위) 5점
  b) 주관적 사상 4점
  c) 마인드 맵 작성 기술
  색상 2점
  상징 2점
  화살표 2점
  총합계 20점
  
  우리는 마인드 맵핑이 피상적인 학습보다는 깊이있는 학습이 되도록 도와주는 전술
이라고 믿는다. 빅스와 텔퍼(1987) 그리고 마톤과 슬라조(1976)가 심화학습과 피상적
인 학습에 대해 연구조사를 했는데, 이 조사에서 심화학습은 본질적으로 동기유발을 
자극했고 학생들은 자신들의 학습의 의미와 새로운 사상과 개념의 맥락을 이해하고자 
노력했다. 피상적인 학습은 형식적으로 자극을 받고 기계적인 학습을 초래하는 경향이 
있다.
  피상적인 접근 방법은 국민학교나 중학교 수준에서 가장 흔히 사용되고 그리고 성공
을 거두고 있는 방법이며 대학 수준에서 자신들의 병술을 수정해야 할 필요성을 깨닫
는 학생들은 거의 없다고 와킨스와 해티(1985)는 지적한다. 많은 학생들이 마인드 맵 
과정에서 심화학습으로 전환할 것을 요청받고 있다. 여기에서 학생들은 그림을 전체적
으로 보고 이론과 개념 그리고 자신들의 사상을 서로 연결시키도록 권장받는다.
    7. 프로젝트 마인드 맵
  마인드 맵은 프로젝트를 계획하고 관리 감독하고 표현하기에 정상적인 도구이다. 마
인드 맵은 프로젝트의 초기 단계에 포괄적이고 초점이 분명한 사고를 유도하고 교사와 
학생이 진행과정을 체크하고 서로 밀접한 관계가 있는 정보망이 확산되는 것을 관찰하
고 결국에는 문자와 구두 형태로 제시되는 이상적인 구조를 제공해줄 수 있도록 한다.
  마인드 맵은 특히 전문적인 교육 분야에서 유용하게 이용될 수 있다. 런던 메트로 
폴리탄 경찰대(총 44,000명)에서도 훈련은 주요 관심사이고 관심도도 점점 높아지고 
있다. 총경인 더글라스 브랜드는 경찰대가 사열을 끝낸 후에도 훈련과 관련해서 남아
있는 문제들을 살펴보기 위해 마인드 맵을 사용했다. 이 마인드 맵은 포괄적인 사상과 
복잡한 세부사항이 어떻게 단 하나의 마인드 맵에 통합될 수 있는지를 보여준다. 그것
은 또한 훈련에 참가한 경찰들이 스스로 유익하다고 생각하는 분야도 포함하고 있다.
  또 하나의 예는 가장 빠른 속도로 성장하고 있는 학습분야인 언어 훈련에 대한 학습
계획을 짜기 위해서는 마인드 맵이 어떻게 이용될 수 있는지를 보여준다. 236페이지의 
마인드 맵은 영어를 모국어로 사용하지 않는 집단을 위한 학습계획으로 국제 언어 훈
련 스쿨을 운영하고 있는 찰스 라 폰드가 그린 것이다. 마인드 맵상의 그림은 수업이 
진행되는 동안에 질문을 하도록 학생들의 마음에 자극을 주고 토의를 권장하고 적극적
인 활동을 지시하기 위해 고안되었다. 이 마인드 맵은 그날의 학습목표를 제시해 줌과 
동시에 복습자료로 쓰일 수 있다.
  237페이지에 있는 두 개의 마인드 맵은 마인드 맵이 문법수업에 어떻게 이용될 수 
있는가를 자세히 보여준다. 스웨덴의 최고 언어 학자이자 교사인 라즈 소더베르그의 
마인드 맵은 불어 문법의 주요 요소들을 포괄적으로 단 하나의 페이지 위에 통합해 놓
았다. 이 마인드 맵을 단 한 번 눈으로 파악하기만 해도 많은 학생들이 불가능하지는 
않지만 어렵다고 생각하는 것에 명료하고 쉽게 접근할 수 있다.

      특수교육용 마인드 맵
  마인드 맵은 학습 장애를 느끼는 사람들에게 특히 유익하다. 237페이지의 아래쪽의 
마인드 맵은 이 책의 저자 토니 부잔이 티미라는 9살 난 소년과 공동으로 제작한 것이
다. 티미는 심한 뇌성마비를 앓고 있었는데 이것은 그의 동기유발 기능이 상당히 손상
되었음을 의미한다. 많은 사람들로부터 그는 교육도 받을 수 없고 지능이 모자라는 아
이로 낙인찍혀 버렸다. 크레용과 백지에 둘러싸여서 티미와 한나절을 보낸 후에 먼저 
토니는 그에게 가족에 대해서 얘기해보라고 했다. 그가 말하는 내용을 토니가 노트해 
나가는 것을 그는 주의깊게 지켜보고 심지어는 철자가 매우 복잡한 그의 누이의 이름
을 수정하기까지 했다.
  그리고 티미는 주요 관심사가 무엇이냐는 질문을 받자 주저하지 않고 '우주와 공룡'
이라고 대답했다. 그래서 이것이 마인드 맵의 주요 가지로서 기록되었다. 우주에서 뭐
가 제일 마음에 드느냐고 질문하자 티미는 '혹성'이라고 했다. 그리고 티미는 혹성의 
이름을 순서대로 정확하게 말했다. 이것은 그가 전세계 인구의 90%에 해당하는 사람들
보다 훨씬 더 우리의 태양계를 잘 파악하고 있을 뿐만 아니라 그 혹성들에 대한 그의 
상상력이 또렷했음을 보여 주었다. 토성에 이르렀을 때 그는 잠시 멈추고 토니의 눈을 
똑바로 쳐다보며 말했다.
  'L-U-H-V-L-E-Y...'
  공룡에 관해 토의를 시작하자 티미는 연필을 달라고 하더니 재빨리 그림을 휘갈겨 
그렸다. 이 그림이 결코 의미가 없는 것이 아니라는 것을 알고 토니는 그것이 무엇을 
의미하는지를 설명해 달라고 했다. 티미는 상당히 또박또박하게 diplodocus, tyrannos
aurus, rex 라고 설명했다. 이것은 아빠, 엄마, 아기라는 뜻이었다. 티미의 정신세계
는 어느 훌륭한 대학생 못지않게 분명하고 명료했다. 그의 유일한 문제는 사고의 배선
과 그것을 육체적으로 표현하는 것이었다.
  티미는 직접 마인드 맵을 만들어 보겠다고 말했다. 또 한 번 무언가를 휘갈겨 쓰더
니 이렇게 설명했다: 오렌지는 그의 신체를 나타내고 그것은 그를 매우 행복하게 만들
어 준다. 위쪽 부분에 있는 검은색의 짧고 불규칙한 곡선은 두뇌를 나타내는데 그것은 
그를 매우 기쁘게 해 준다. 노란색의 불규칙한 그의 신체 중에서 작동하지 않는 부분
을 나타내는데 그것은 그를 불행하게 한다. 그는 잠시 멈추더니 이윽고 마인드 맵의 
바닥 전체를 짙은색의 곡선으로 뒤덮었다. 그것은 그의 신체가 더 잘 작동하도록 도와
주기 위해서 그의 사고를 어떻게 사용할 것인지를 나타내는 것이라고 그는 말했다.
  이 경우에도 그렇지만 다른 많은 경우에 있어서 마인드 맵은 언어 장애가 어느 한 
곳에서 시작되면 처음에는 없던 곳에서도 계속해서 장애가 일어나는 언어 제한에서 학
습 불능의 두뇌를 해방시켜 준다. 

      마인드 맵으로 가르칠 때의 장점
  1. 자발적으로 학생들의 관심을 유발하므로 학생들이 학생들의 내용을 빨리 이해하
고 수업 시간에 서로 협동하도록 만든다.
  2. 교사와 학생들 쌍방에게 수업은 더욱 자발적이고 창조적이고 재미있는 것이 된
다.
  3. 해가 흐를수록 교사들의 노트가 딱딱해지기 보다는 유연하고 실용적으로 되어간
다. 변화와 개발이 빠른 속도로 이루어지고 있는 이 시대에 교사들도 강의 노트를 재
빨리 그리고 쉽게 수정하고 보완할 수 있는 능력을 갖출 필요가 있다.
  4. 마인드 맵은 관계있는 자료만을 분명하고 기억하기 쉬운 형태로 제시하기 때문에 
학생들의 시험성적이 향상된다.
  5. 직선 교제와는 달리 마인드 맵은 사실만을 나열하는 것이 아니라 사실들 간의 관
계를 보여주므로 학생들의 이해력을 심화시켜 준다.
  6. 두터운 강의 노트가 상당량 줄어든다.

      결문
  글쓰기와 가르치기에 있어서 마인드 맵의 사용방법에 대해 알아보았다. 이제는 가장 
중요한 학습 활동 중의 하나인 필기에 마인드 맵을 적용시켜 볼 필요가 있다. 다음 장
에서는 책, 강의, 비디오, 컴퓨터, 영화 등을 필기할 때 어떻게 하면 마인드 맵을 잘 
활용할 수 있는지를 자세히 알아본다.
@ff
      제24장 미스터 마인드 맵 만들기
  프리뷰
  * 서문
  * 책을 마인드 맵하기
  * 강의/비디오/컴퓨터/영화를 마인드 맵하기
  * 마인드 맵 노트 재검토
  * 마스터 마인드 맵 만들기
  * 마인드 맵 노트와 마스터 마인드 맵의 장점
  * 결문
 
      서문
  우리는 이미 제3장에서 전통적인 직선식 필기 방법에 의해 빚어지는 무서운 지적 수
렁과 마인드 맵 노트에 의해 제공되는 많은 이점들을 보아왔다. 이 장에서 소개되는 
마인드 맵하는 기술은 책을 읽거나 강의를 듣거나 많은 양의 지식을 한꺼번에 습득하
는 것과 특히 관계가 있다.
 
      책을 마인드 맵하기
  간단히 말하자면 책을 마인드 맵하는 기법은 두 부분 - 준비와 응용 - 으로 나뉘어
진다. 이 두 부분은 또 8개의 단계로 분류된다. 쉽게 참고할 수 있도록 이 단계들을 
간단하게 요약해서 소개해 놓았다. 학습의 날 계획을 설명하는 MMOST 테크닉의 벤다 
노스가 만든 완전한 요약 마인드 맵이 245페이지에 실려있다. 

  준비
  1. 책 내용을 대충 읽어보고 마인드 맵의 중심 이미지를 만든다.(소요시간 10분)
  2. 목표 시간과 분량을 정한다.(5분)
  3. 주제에 대해 알고 있는 지식을 마인드 맵한다.(10분)
  4. 목표를 정하고 그것을 마인드 맵한다.(5분)
  응용(연구자료에 따라 소요시간은 달라진다.)
  5. 개괄적 검토 - 마인드 맵의 중요 가지를 덧붙인다.
  6. 사전검토 - 1, 2단계 수준
  7. 세부검토 - 마인드 맵의 세부사항을 채워 넣는다.
  8. 재검토 - 마인드 맵을 완성한다. 
 
    준비
    1. 책 내용을 대충 읽어보고 마인드 맵의 중심 이미지를 만든다.(소요시간 10분)
  책 내용을 자세히 읽어보기 전에 먼저 전체적인 내용을 재빨리 개략적으로 살펴보는 
것이 중요하다. 책의 앞, 뒤 표지와 목차를 읽어보고 여러 번 책을 휙휙 넘겨서 그 책
에 대한 전체적인 느낌을 갖는 것이 가장 좋은 방법이다.
  그리고 나서는 커다란 백지나 마인드 맵 용지에다 주제나 제목을 요약한 중심 이미
지를 그린다. 책의 표지나 책 내용 중에 특히 눈에 띄거나 화려한 이미지가 있다면 그
것을 사용해도 무방하다. 이때 중심 이미지에서부터 뻗어 나오는 주요 가지들이 있다
면 이것들을 같이 그려도 된다. 이 가지들은 종종 그 책에서 중요한 부분이거나 중요
한 장 또는 책을 읽어나가는 동안의 특정한 목적에 해당된다. 
  이 초기 단계의 마인드 맵을 시작함으로써 책을 공부하면서 얻는 모든 지식을 통합
할 수 있는 중심 초점과 기본적인 구조를 두뇌에 제공하게 된다. 
    2. 목표시간과 분량을 정한다.(5분)
  책을 연구하는 목적과 책의 내용, 난이도, 그리고 자신이 이미 알고 있는 지식의 양
에 비추어서 이 작업 전체에 바칠 시간의 양과 각 연구단계에서 다루게 될 분량을 정
하라.
    3. 주제에 대해 알고 있는 지식을 마인드 맵 한다.(10분)
  이제 책과 이전에 만든 마인드 맵을 접어두고 새로운 백지에다 자신이 연구하려는 
주제에 대해 알고 있는 대로 가능하면 빠른 속도로 마인드 맵을 만든다. 여기에는 처
음에 책장을 대충 넘기면서 얻었던 모든 지식과 상식 또는 지금까지 살아오면서 습득
한 주제와 관련된 정보라면 무엇이든지 포함된다. 
  생각보다 자신들이 그 주제에 대해 실제 또는 훨씬 더 많은 것을 알고 있다는 것을 
깨닫고 대부분의 사람들은 기뻐하면서 한편으로는 놀라워한다. 두뇌의 표면에 연상결
합과 연상결합을 이끌어내는 갈고리를 만들어 내고 그것이 연구의 주제쪽으로 움직여 
나가도록 유도하기 때문에 특히 이 연습은 해볼만한 가치가 있다. 또한 자신의 지식에 
있어서 강한 부분과 약한 부분을 명확히 함으로써 보강해야 할 필요가 있는 분야를 지
적해 준다.
    4. 목표를 정하고 그것을 마인드 맵한다.(5분)
  이 단계에서는 다른 색상의 펜으로 방금 완성한 마인드 맵에다 알고 있는 지식을 더
하거나 또는 새로운 백지에다 책을 읽는 동안에 세웠던 목표에 대한 마인드 맵을 재빨
리 하나 더 만들 수도 있다. 해답을 알고 싶은 특정한 질문이나 더 자세히 알고 싶은 
정보 또는 습득하고자 하는 기술이 그 목표가 될 수 있다.
  이렇게 자신의 목표를 마인드 맵하는 것은 당신의 눈/두뇌 시스템이 이 목표와 연관
이 있어 보이는 정보는 그것이 어떤 것이든 등록하는 능력을 상당히 증대시킨다. 결과
적으로 당신의 목표에 대한 마인드 맵은 당신의 연구를 자연스럽게 자극하는 '식욕'이 
된다. 며칠 동안 굶주린 사람이 음식에 귀신들리는 것과 마찬가지로 훌륭한 사전 준비 
마인드 맵은 지식에 대한 욕구를 증가시킨다.
    응용(연구자료에 따라 소요시간은 달라진다.)
    5-8 개괄적검토, 사전검토, 세부검토, 재검토.
  준비 작업이 끝났으면 책 내용 속으로 한층 더 깊이 들어가게 하는 책읽기의 4단계 
- 개괄적검토, 사전검토, 세부검토, 재검토 - 를 시작한다. 여기에 대한 자세한 설명
은 210--211페이지를 보라.
  이 시점에서는 책을 읽어나감과 동시에 마인드 맵을 할 수도 있고 책을 읽으면서 표
시해 두었다가 나중에 마인드 맵을 완성할 수도 있다. 둘 중 어느 방법을 선택하느냐 
하는 것은 전적으로 개인적인 문제이고 두 방법이 똑같이 효과가 있다.
  * 책을 읽어나가면서 마인드 맵을 하는 것은 그 책의 저자와 계속해서 대화를 나누
는 것과 같고 책 내용의 진전에 따른 지식의 발전 유형을 반영한다. 마인드 맵을 만들
어 나가다 보면 수집한 정보를 어느 정도 이해하고 있는지를 지속적으로 체크할 수도 
있고 어떤 정보에 초점을 맞추어야 하는지를 조절할 수 있게 된다.
  * 책을 다 읽고 난 후에 마인드 맵을 하면 책 내용과 각 부분들이 서로 연결되는 방
식 중에서 완전히 이해가 되는 것만을 마인드 맵할 수 있다는 장점이 있다. 그러면 당
신의 마인드 맵은 훨씬 포괄적이고 강조되고 수정을 덜 요하게 된다.

  어떤 방법을 선택하든 간에 책을 마인드 맵 하는 데는 두가지 방법이 있다는 것을 
기억하는 것이 중요하다. 단순히 저자의 생각을 마인드 맵 형태로 복사하는 것이 목적
이 아니다. 그보다는 저자의 생각을 당신 자신의 지식과, 이해, 해석 그리고 분명한 
목표라는 문맥 속에서 조직화하고 통합하는 것이다. 그러므로 독창적인 인식이 들어있
어야 이상적인 마인드 맵이라고 할 수 있다. 다른 색상이나 기호를 사용함으로써 저자
와 자신을 분명히 구별할 수도 있다.

      강의/비디오/컴퓨터/영화를 마인드 맵하기
  직선적으로 진행되는 강의나 설명의 영향을 받기 쉽고 번거롭게 교재의 다른 부분에 
대해 언급할 필요가 없다는 점을 제외하고는 이것은 책을 마인드 맵하는 것과 아주 유
사하다. 그렇기 때문에 가능하면 재빨리 주제를 개괄적으로 한 번 훑어보는 것이 중요
하다. 강의나 비디오 혹은 영화가 시작되기 전에 중심 이미지와 가능하면 많은 주요 
가지들을 그린다. (훌륭한 강사들은 그들의 주제에 관심을 보이는 모든 사람들을 기꺼
이 도와주어야 하고 그들이 다룰 강의 내용 중 주요 부분을 사전에 제시해 주어야 한
다.)
  다시 말해서 강의나 비디오, 영화가 시작되기 전에 여건이 허락한다면 두뇌가 새로
운 정보를 받아들이도록 준비시키기 위해서 알고 있는 지식을 총동원해서 주제에 대해 
재빨리 2분짜리 마인드 맵을 만든다.
  시간이 흐름에 따라서 받아들인 정보와 사상을 원래의 마인드 맵에서 연관이 있는 
곳에 기입하고 필요하다면 기본적인 구조를 변경시킨다. 책을 마인드 맵할 때처럼 강
의자의 사상에 응하여 자신의 견해가 항상 포함되어야 한다. 
  받아들인 정보가 무질서하고 당신의 마인드 맵 노트가 너절해 보여도 걱정할 필요가 
없다. 이미 살펴본 것처럼 소위 말하는 깔끔하게 정돈된 직선식 필기는 두뇌에 정보를 
전달하는 데는 훨씬 비능률적인 수단이다.
  제22장(223페이지)에서 언급된 소녀 레나 이즈라엘은 마인드 맵을 학교생활에 일부
로 효과적으로 적용하고 있다. 248페이지에 실려있는 그녀의 마인드 맵은 필기와 글쓰
기 시험준비를 결합시켜 놓은 것이다. 레나는 말한다:

  "이 마인드 맵은 나의 역사 노트에서 그대로 따온 것이다. 나의 선생님은 거의 매일 
강의를 하시고 당연히 나도 매일 그의 강의를 마인드 맵 한다. 이 마인드 맵은 미국 
초창기의 정당과 그들의 입장을 다룬 것이다. 중심 이미지는 결국에는 두 개의 정당으
로의 분리를 가져온 정치적 분열을 나타낸다. 나의 이미지를 잠깐 보기만 함으로써 나
는 마인드 맵의 주제와 정당의 일반적인 특징들을 파악할 수 있다. 민주주의자들은 보
통 시민들이고 연방주의자들은 상류계급과 관계있는 사람들이다. 마인드 맵 노트에 사
용된 그림은 개념을 정립하고 정보를 회상하고 역사를 재미있게 만드는데 효과적이다. 
이 마인드 맵은 적어도 2--3페이지의 직선 노트에 상당하는 분량이다. - 한 페이지를 
공부하는 것보다 세 페이지가 재미가 없다는 것은 확실히 사실이다. 더군다나 이 마인
드 맵을 복습하는 데는 1분도 채 걸리지 않을 것이므로 시간도 절약되고 중심 단어가 
서로 강력하게 연결되어 있을 때 더 잘 기억할 수 있다. 마인드 맵의 사용은 학과 공
부에 많은 도움이 된다: 재미있고, 독특하고, 독창적인 구조로 기억력을 향상시키고 
지루한 주입식 공부와 복습시간을 단축시켜준다. 마인드 맵 덕택에 나는 역사에서 A학
점을 받는다는 것은 누구나 누릴 수 있는 그런 특권이 아니다!"

      마인드 맵 노트 재검토
  마인드 맵 노트를 완성했으면 배운 내용에 대한 이해와 기억력을 지속적으로 유지하
기 위해서는 규칙적으로 그것들을 재검토 해야 한다. 그 요점을 소개하면 다음과 같
다.
  한 시간 동안 공부를 하고 난 뒤의 복습에 가장 적당한 시간과 간격은 다음과 같다;
  * 10분 후 - 10분동안 복습한다.
  * 24시간 경과 후 - 2--4분 복습한다
  * 일주일 경과 후 - 2분 복습한다.
  * 한 달 후 - 2분 복습한다.
  * 6개월 후 - 2분 복습한다.
  * 1년 후 - 2분 복습한다.
  이렇게 하고 나면 정보는 장기기억 속에 저장될 것이다.
  복습할 때마다 원래의 마인드 맵을 보는 것보다는 자신이 기억하고 있는 것을 재빨
리 마인드 맵하는 것이 좋다. 이것은 어떤 도움없이도 기억해 낼 수 있음을 보여준다. 
그리고 나서 원래의 마인드 맵과 비교 체크해 보고 일치하지 않는 것이 있으면 수정하
고 기억력이 약화된 부분은 보강할 수 있다.

      마스터 마인드 맵 만들기
  만약에 당신이 장기 공부계획을 세우고 있다면 그 과목의 세부적인 분야와 주제, 이
론, 개념 그리고 사건들을 반영하는 거대한 마스터 마인드 맵을 작성하는 것도 좋은 
방법이다. 책을 읽거나 강의를 들을 때마다 마스터 마인드 맵 위에다 새로이 인식한 
주요한 정보들을 기록해서 확대되고 있는 내적 지식 네트워크를 외부로 표현하는 경상 
이미지(거울에 비쳤을 때의 좌우 대칭의 상)를 창조해 낸다.
  제27장(269페이지)의 다목적 마스터 마인드 맵은 경영위기를 타개하는 데 있어서 그
것들의 용도를 대략적으로 소개해 놓은 것이다!
  249페이지의 마인드 맵은 아마추어 조류학자이며 IBM의 경영간부인 브라이언 헬러가 
새의 분류와 계통을 작성한 것으로 외적 경상 이미지의 훌륭한 예이다. 브라이언은 평
생동안 축적해온 지식을 단 한 장의 마인드 맵에 요약해 냈다. 
  마스터 마인드 맵을 작성해 본 사람들은 이것이 얼마나 놀라운 것이고 그 보상이 얼
마나 큰 것인지를 잘 알고 있다. 일정한 시간이 경과하면 마인드 맵의 범주는 다른 주
제와 다른 학과 속으로 침투하기 시작한다. 심리학 마스터 마인드 맵의 경계는 신경 
생리학, 수학, 철학, 천문학, 지리학, 기상학, 생태학 등등의 분야에 접속되기 시작한
다.
  그렇다고 해서 당신의 지식 구조가 붕괴되고 주제에서 멀어진다는 의미는 아니다. 
오히려 지식이 심화되고 방대해져서 다른 지식분야와 연관을 맺기 시작한다. 이것은 
역사상 위대한 사고가들은 여러 분야에 걸쳐 박학다식하다는 사실과 유사한 지적 발달 
단계이다. 이것은 또한 당신의 마스터 마인드 맵이 인간의 지식을 지속적으로 확대시
키는 데 도움을 주는 단계이다.

      마인드 맵 노트와 마스터 마인드 맵의 장점
  1. 언제든지 정보의 전체적인 모습을 볼 수 있게 해줌으로써 주제를 전체로서 더욱 
균형있고 포괄적으로 이해하게 한다.
  2. 직선 노트보다 훨씬 공간을 덜 차지한다. 10--1,000페이지의 교재가 하나의 큰 
마인드 맵에 요약될 수 있다.
  3. 어떤 주제에 관해서든 당신의 지식을 통합하는 구조와 중심 초점을 두뇌에 제공
한다.
  4. 두뇌의 지식 욕구를 증대시킨다.
  5. 자신의 사상과 아이디어를 책이나 강의, 영화 등에 표현된 것들과 연결시킬 수 
있게 한다.
  6. 훨씬 더 능률적이고 효과적인 복습방법이다.
  7. 책, 강의, 영화 등에 관한 기억력과 이해력을 향상시키고 어떤 과목에서든 우수
한 성적을 거둘 수 있게 한다.

      결문
  교육적 용도에 마인드 맵을 적용시켜 본 후에 많은 사람들이 비즈니스와 전문직에도 
이것들을 이용하고 싶어했다. 다음 장에서는 일을 좀더 쉽게 재미있고 생산적으로 하
기 위한 마인드 맵을 소개한다.
@ff
      PART D 비즈니스와 전문직에 쓰이는 마인드 맵
      제25장 회의
  프리뷰
  * 서문
  * 개인 차원의 마인드 맵하기
  * 그룹 차원의 마인드 맵하기
  * 마인드 맵으로 회의 주재하기
  * 회의용 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  회의에서는 모든 참석자가 강연자가 되고 또한 청중이 되어야 이상적인 회의라고 할 
수 있다. 마인드 맵의 사용은 개인과 그룹 차원에서의 적극적인 참여를 유도하고 적극
적인 참여는 능률적이고 생산적인 회의를 이끌어 나가는 진정한 핵심이다.

      개인 차원의 마인드 맵하기
  제14장과 제24장에서 이미 설명한 기법을 사용해서 회의가 진행되는 동안 각자의 마
인드 맵을 만들 수 있다.
  회의의 주제는 중심 이미지가 되고 회의의 주요 안건은 중요 가지에 해당된다. 회의
가 진행됨에 따라 사상과 정보를 그것들이 관계있는 듯한 곳이면 어디든지 덧붙일 수 
있다. 또는 각 연사가 말하는 내용을 미니-마인드 맵할 수도 있다. 이 모든 것들이 하
나의 같은 용지 위에 있기만 한다면 주제와 회의의 방향이 드러나기 시작할 때 참고사
항을 지시하기가 매우 쉬워진다.
  다시 한번 말하지만 마인드 맵 노트가 지저분하게 보인다 하더라도 걱정할 필요가 
없다. 그것들은 단순히 어떤 특정 시간의 복잡한 커뮤니케이션 상태를 반영하는 것이
고 항상 나중에 명료하게 재수정할 수 있다.
  252페이지의 마인드 맵은 브레인 트러스트 자선 단체의 4시간에 걸친 실무자 협의회
에서 레이디 메어리 토비가 만든 것이다. 중심 이미지는 재치있게도 회의의 중심 주제
를 묘사했고 마인드 맵 그 자체는 전형적인 의사록의 8페이지에 상당하는 분량을 다루
고 있다. 레이디 메어리가 마인드 맵에 사용한 기법 중에서 특히 유용한 것은 회의 동
안 내내 회의석상에서의 참석자들의 위치를 기록한 것이었다. 이것은 기억력 향상에 
뜻밖에도 매우 큰 도움이 되었다.
  257페이지의 마인드 맵은 일본어와 영어를 병행한 여러 나라 말로 쓰인 마인드 맵의 
또 다른 예이다. 이 마인드 맵은 IBM 저팬사의 최고 경영자에 의해 작성되었고 스페인
의 바르셀로나에서 3일 간에 걸쳐 열린 회의를 기록한 것이다. 이 마인드 맵은 또한 
그가 본국으로 돌아와서 회의 성과를 보고하는 토대가 되었다.

      그룹 차원의 마인드 맵하기
  참석한 모든 사람들이 볼 수 있도록 대형 화면이나 차트 혹은 판지에다 마스터 마인
드 맵을 하는 것이 좋다. 필기자로 선출된 사람은 모든 안건과 발언을 기록하고 그것
을 회의의 전체적인 구조에 포함시킨다. 이렇게 하면 훌륭하고 명석한 사상으로 발전
할 수 있는 문제들이 너무나 진부하게 보여 버려지거나 사장되는 것을 막을 수 있다. 
전통적인 회의 구성이나 의사록 기록 방법은 자연스런 그룹 커뮤니케이션과는 반대 결
과를 가져오기 때문이다.
  그룹 마인드 맵은 브레인스토밍과 계획 둘 다를 통합할 수 있다. 체스의 대부인 레
이먼드 키니, OBE, 로드 브로키니, 아니테 키니, 밴다 노스, 그리고 토니 부잔이 참석
한 회의를 요약하기 위한 마인드 맵이 만들어졌다. 이 회의는 마인드 스포츠를 위한 
국제 센터로서 그리고 월드 체커 참피온십, 월드 메머리 참피온 십, 여러 가지 체스 
참피온 십, 그리고 책과 방대한 귬의 두뇌 올림픽 게임 등을 포함한 일련의 이벤트 개
최지로서 브로키트 홀을 존속시킬 것인지에 대한 문제를 의논하기 위한 것이었다.
  위치와 재정문제, 시장문제가 모두 깊이 고려되었다. 회의 결과 6개의 새로운 마인
드 스포츠 이벤트가 확정되었다.
  회의에서 마인드 맵을 사용할 때 얻을 수 있는 특별한 이점은 마인드 맵이 회의의 
진정한 내용에 대해 한층 명료하고 균형잡힌 모습을 제시한다는 것이다. 전통적인 회
의에서는 먼저 말하거나 제일 나중에 말하는 사람, 큰소리로 말하는 사람, 특이한 억
양으로 말하는 사람, 수준 높은 어휘를 구사하는 사람, 또는 권위적인 입장에 있는 사
람에게 우선권이 주어졌다는 연구조사 결과가 있다. 마인드 맵은 이러한 정보적 편견
을 차단하고 참가자 전원이 느낄 수 있는 객관적으로 통합된 시각을 제시하고, 균형있
는 참여를 조성하고 팀웍을 강화시킨다.

      마인드 맵으로 회의 주재하기
  마인드 맵은 회의를 주재하는 데 특히 유용하다. 의장은 기초 마인드 맵 위에다 안
건을 쓰고 이 기본적인 틀에 생각을 덧붙이고 토의를 진행하고 결국에는 회의의 의사
록이 될 것의 개요를 기록하기 위해 사용할 수 있다. 행동, 아이디어, 물음표, 중요한 
부분을 색상기호로 표시할 수 있다. 이런 식으로 회의를 주재하면 의장은 우주선을 이
끌고 사상의 은하계와 별들 사이를 무사히 통과해 나가는 우주선 선장과 같은 역할을 
한다. 
  주제가 변동될 때는 의장 옆자리에 공식적인 마인드 맵 의사기록자를 두어서 의장이 
동시에 많은 안건에 참여할 수 있도록 하고 회의의 진행 발전 과정 전체를 지속적으로 
관찰할 수 있게 한다.
  이 마인드 맵 접근 방법을 이용해서 특별히 성공한 사람이 피델리티사의 브루스 존
스톤이다. 머니사 1월 홍에 게재된 특집기사에서 그가 어떻게 해서 지난 10년간 연평
균 21%의 수입의 증가에서 벗어나서 '미국 최고의 소득자'가 되었는지를 설명하고 있
다:

  '그의 사무실에 있던 몇 권의 책이 그로 하여금 자신의 마음을 최대한 활용하겠다고 
결심하게 만들었다. 그 책의 제목은 '두뇌 이용자 가이드' '양쪽 두뇌를 모두 이용하
라'였다. 그의 연구 성과 중 하나가 중심 단어와 사상을 한 장의 종이 위에 배열하는 
필기도면 즉 마인드 맵이다. 30명 정도의 분석 전문가와 자금 관리자가 동석한 2주일
에 걸친 간부회의에서 존스톤은 회의석상의 제일 끝자리에 앉아서 토의 내용을 그리고 
있었다.
  그 동안 피데리티 마젤란의 설립자이고 영국 최고의 자본가로 성장한 피터 린치는 
에그 타이머(달걀 삶는 시간을 재는 모래시계)로 각 발언자에게 3분씩 시간을 할당했
다. 예를 들면 지난 11월의 한 회기에서 존스톤은 녹색가지를 그려놓고 그위에다 "AT&
T - maybe-deregulated"라고 썼다. 자주색으로 가지를 분기시켜서 한 가지에는 "융통 
- 상승 - 비율", 또 한가지에는 "B 이동: AT&T를 사라'라고 썼다. 회의가 끝난 후에 
존스톤은 25달러에 20,000주를 주문했다. 2주만에 그 주가는 27달러로 올랐다!'

      회의용 마인드 맵의 장점
  1. 모든 회원들은 다른 회원들의 관점을 확실히 이해하게 된다.
  2. 모든 발언을 문맥에서 벗어나지 않게 연결시킬 수 있다.
  3. 개개인 모두가 마인드 맵에 미치는 공헌은 에너지, 정열 그리고 협동 정신을 진
작시킨다.
  4. 회원 각자가 회의에 대한 완벽한 기록을 가짐으로써 토의 내용을 정확하게 이해
하고 기억하게 한다.
  5. 마인드 맵은 능률적인 커뮤니케이션 수단이기 때문에 마인드 맵 회의를 대개 전
통적인 회의에 소요되는 시간의 1/5정도밖에 차지하지 않는다. 
  6. 회의에서 언급된 목표를 달성할 가능성이 높아진다.
 
      결문
  대부분의 회의에서는 자신의 의견을 설명하는 능력이 포함된다. 다음 장은 비즈니스
에서 자신의 사상과 정보를 설명하는 기술을 향상시키는 마인드 맵의 이용에 초점을 
둔다.
@ff
      제26장 연설 마인드 맵
  프리뷰
  * 서문
  * 연설 준비를 위한 마인드 맵의 이용
  * 마인드 맵 vs 직선식 연설
  * 마인드 맵으로 연설하기
  * 연설 마인드 맵의 예
  * 연설 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  소그룹이나 대그룹에서의 일대일 관계이든, 라디오나 TV에서든 간에 연설은 오늘날 
비즈니스에서 매우 중요한 부분을 차지한다. 그러나 놀랄만큼 많은 수의 사람들이 대
중앞에 나서서 말하기를 두려워하고 거미나 뱀, 질병, 전쟁 심지어 죽음에 대한 자신
들의 두려움을 공공연하게 밝히기를 꺼린다!
  이 장에서는 마인드 맵이 어떻게 정보와 사상을 명료하고 재미있고 효과적으로 준비
하고 표현함으로써 두려움을 극복하도록 도와주는지를 살펴본다. 또한 어떻게 말하거
나 설명해서는 안된다는 재미있는 예도 몇 가지 소개한다.
 
      연설 준비를 위한 마인드 맵의 이용
  비즈니스는 일반적으로 인식된 것보다 사실상은 교육과 훨씬 더 밀접하게 연관되어 
있다. 비즈니스나 교육 둘다에서 커뮤니케이션이 중요하다. 모든 커뮤니케이션 활동은 
정보를 전달하고 받아들이는 것을 포함한다. 말하자면 가르치고 배운다. 그러므로 비
즈니스 연설을 준비하는 것은 시험준비나 글쓰기 마인드 맵(22장 참고)을 준비하는 것
과 거의 같다. 또한 이것은 자아분석과 문제 해결 마인드 맵(18장, 19장 참고)과도 많
은 유사성을 지니고 있다.
  * 중심 이미지를 그리고 나서 취해야 할 첫 번째 단계는 선택한 주제와 조금이라도 
관계있는, 마음에 떠오르는 것은 어떤 사상이든지 재빨리 마인드 맵한다.
  * 급속 마인드 맵을 다시 한번 보고 주요 가지와 부 가지를 구성하고 마음에 떠오르
는 어떤 다른 중심 단어들로 그 가지들을 메꾸어 나간다. 각 단어를 설명하는 데는 적
어도 1분 정도 걸릴 것이므로 1시간용 연설을 위해서는 최대 50개의 중심단어와 이미
지로 마인드 맵을 제한하는 것이 좋다.
  * 다시 마인드 맵을 검토해서 관계없는 자료들을 과감히 제거하고 마인드 맵을 축소
시킨다. 이 단계에서는 슬라이드, 비디오, 특히 참조사항, 예문 등을 삽입하고자 하는 
곳을 기호로 표시해야 한다.
  * 주요 가지들이 연설 순서를 정해서 번호를 적어둔다.
  * 마지막으로 각 가지당 연설 시간을 할당하고 그리고는 자신이 지시해 놓은 대로 
따르기만 하면 된다.

      마인드 맵 vs 직선식 연설
  직선식 연설에는 몇 가지 단점이 있다.
  1. 연설하는 사람이 노트의 기록내용을 계속해서 참고로 해야 하기 때문에 관중과 
접촉을 유지할 수 없다.
  2. 노트에 시선을 유지해야 하기 때문에 요점을 설명할 때 몸짓으로 강조하는 것이 
불가능하다.
  3. 문어와 구어는 매우 다르다. '문법적으로 옳게' 쓰여진 것이 말로 설명하기에는 
부적당하고 듣는 사람에게 극도의 지루함을 가져다 주는 경향이 있다. 마인드 맵은 자
연스러운 대화와 사상을 이루는 구조 간에 완벽한 균형을 유지하게 한다. 대화와 구조
의 균형이라는 이 강력한 콤비네이션은 효과적이고 자신만만한 연설의 핵심이다.
  4. 사전에 준비해 놓은 연설은 항상 진부한 것이 되고 만다. 그것은 연사가 관중의 
즉각적인 요구에 적응하고 다른 연사의 요점에 반응해서 연설을 조절할 수 있도록 허
락하지를 않는다.
  5. 연설을 시작한 후 20분 정도 지나면 앞에서 30열까지의 사람들은 내용보다는 몇 
페이지 정도가 남아있는가 하는 문제에 더 관심을 두는 경향이 있다. 
  6. 융통성이 없는 형식에 전적으로 의존하는 것은 위험을 내포하고 있다.
  7. 연설자가 자신의 노트에 얽매여 있기 때문에 상황에 맞게 연설을 조절하기가 어
렵게 되고 그러므로 해서 배정된 시간을 다 채우지 못하고 연설을 끝내는 경우가 있
다.
 
  여기 두 가지 예가 있다. 우리의 첫 번째 연사는 미국의 워싱턴 D.C.에서 3일 동안 
개최되는 디자인 회의에서 연설을 하기로 되어 있었다. 이 회담에는 2,300명의 관련 
대표들이 참석했고 그의 차례는 75명의 연사 중에서 72번째였다. 그의 좌석은 칸막이 
벽 뒤쪽이었고 연설 시간은 점심 식사 직후로 배정되었다.
  그는 노련한 연사가 아니었다. 45분 간의 연설이 끝나갈 무렵에는 대부분의 참석자
가 졸고 있었다. '오 하나님 마지막 장이 없어졌습니다!'라고 그가 연설이 끝나감을 
외치자 다들 잠에서 깨어났다. 그런데 마지막 페이지가 정말로 사라지고 없었다. 극도
로 당황한 그는 마지막 페이지의 내용이 무엇이었는지 도무지 기억해 낼 수가 없었다.
  우리의 두 번째 연사는 지루한 연설을 재미있게 들리도록 하는 능력을 갖춘 것으로 
유명한 해군 제독이었다. 그는 오디오 타이피스트가 음성기호로 나타내는 것과 똑같은 
방법으로 연설문의 내용은 전혀 알지 못하면서도 완벽하게 읽어나갈 수 있었다.
  이 제독이 해군 장교들에게 연설을 해달라는 요청을 받았다. 시간이 없었기 때문에 
그는 그의 부관에게 1시간 짜리 연설문을 작성하도록 지시했다. 
  그는 연설했다. 그러나 한 시간 정도 지닌 후에 연설문의 다음 페이지 번호가 앞 페
이지 번호와 똑같다는 사실을 발견하고는 뭔가가 잘못되어 가고 있다고 의심하기 시작
했다.
  마침내 사실을 알고 보니 이러했다. 그는 같은 연설문 사본을 2부 받았던 것이고 끔
찍한 사실은 그 사본의 페이지 번호가 1,1,2,2,3,3, 등의 순으로 배열되어 있었던 것
이다. 제독이라는 그의 지위로 봐서 어느 누구도 설마 그가 실수를 하고 있다고는 생
각하지 못하고 아마도 그가 기억력을 도와주기 위해서 반복하고 있다고 생각했던 것이
다! 마인드 맵을 알았더라면 그는 이렇게 당황하지 않아도 되었을 텐데!

      마인드 맵으로 연설하기
  직선 노트와는 대조적으로 마인드 맵은 연사에게 연설의 순서와 정확성뿐만 아니라 
자유와 융통성을 제공해 준다.
  연설이 시작되기 전이나 연설 도중에 청중이 특별한 요구 사항을 제시하거나 질문을 
한다 하더라도 즉시 그것을 마인드 맵에 연결시킬 수 있다. 마찬가지로 갑자기 연설 
시간이 연장되거나 줄어들더라도 신속하고 쉽게 그것을 편집할 수 있다. 
  마인드 맵의 융통성은 연사가 자신의 연설 진행과정을 관리 감독해서 상황에 맞춰서 
연설을 가속화하거나 확대하는 것을 허용한다. 자신의 연설 시간을 정확히 지키는 것
은 다른 연사 청중에 대한 예의일 뿐만 아니라 또한 그 자체로서도 감동적이다.
  마찬가지로 먼저 연설한 사람이 자신이 연설하려는 점과 유사한 내용을 훨씬 더 깊
고 자세하게 강조했다면 재빨리 마인드 맵을 증대시키거나 변경해서 그의 연설의 요지
에 동의를 하고 강조함으로써 그 사람과 자신을 똑같은 총명한 연사로 청중에게 인식
시킬 수 있다!
  또 한편으로는 이전의 연사가 잘못된 내용이나 비논리적 말을 했다면 이것을 자신의 
마인드 맵에 연결시키고 연설 내용을 확대해서 토의와 논쟁에 붙일 수도 있다.
  청중의 관심을 지속적으로 유지시키고 그들이 연사와 사고패턴을 따르도록 하기 위
해서는 연설 도중 마인드 맵을 작성해서 그것을 '사상을 나타내는 간단한 작은 지도' 
라고 소개할 수도 있다.

      연설 마인드 맵의 예
  264페이지의 마인드 맵은 미래학자인 존 네이즈비트의 미래 예언 연설의 토대이다. 
중심 이미지는 네이즈비트의 사진이고 그의 머리 위쪽으로부터 뻗어나온 화살표는 1,9
90년부터 2,000년까지의 미래에 대한 그의 통찰력을 나타낸다. 1부터 10까지의 번호가 
달린 가지는 금세기 동안에 네이즈비트가 예언한 변화가 예견되는 10가지 분야에 해당
된다.
  네이즈비트의 예언을 요약하자면 이렇다; 앞으로의 경제는 정보에 달려있고 전세계
적인 개방 추세로 나아갈 것이다; 예술, 오락, 문학, 종교적인 면에서 또다른 르네상
스를 맞이할 것이다; 현재 상업의 중심지인 몇몇 도시들의 기능은 쇠퇴할 것이다; 국
가 복지 형태의 사회주의가 사라질 것이다; 영어가 전세계적 언어가 될 것이다; 대중 
매체는 전자화되고 전세계적인 통신망을 갖추게 될 것이다; 주요 비즈니스 무대는 대
서양에서 환태평양으로 이동될 것이다; 정치는 독자적 사업적으로 되어 갈 것이다; 모
든 분야에 있어서의 성장 발전이 무한하게 보일 것이다; 무역은 자유무역 체제로 될 
것이다; 이러한 변화의 결과 전체적으로 전쟁과 갈등이 축소되는 추세를 보일 것이다; 
이 모든 변화는 네이즈비트의 첫 번째 메가트랜즈에서 찾아볼 수 있는데 마인드 맵의 
왼쪽 상단 네모상자에 기록되어 있다.
  이 마인드 맵은 하루에서 일주일까지 계속되는 지구의 미래에 대한 토론의 토대를 
마련해 준다. 이것은 1987년 스톡홀름에서 열린 2일 동안의 세미나에서 토니 부잔이 
제14, 16, 24장에서 설명한 기법들을 사용해서 만든 것이다. 이 세미나에서 존 네이즈
비트는 정부, 실업계, 전문직, 교육계 등 각계 각층의 지도자들로 구성된 참석자들에
게 자신의 사상을 설명했다.
  265페이지 상단의 마인드 맵은 영 프레지던트 위원회 회장인 토니 부잔이 선상에서 
QE2를 강연하는 교수와 고위관리들의 국제적인 모임에서 하기로 되어 있던 환영 연설
을 위해 준비한 것이다. 이 마인드 맵은 기조연설의 토대가 될 뿐만 아니라 또한 참가 
단체들에게는 재검토의 여지를 제공해 준다.
  265페이지 하단의 마인드 맵은 체스의 거장이며 더 타임즈사와 스펙테이터사 체스 
기고가이고 체스에 관한 저서를 가장 많이 쓴 작가인 레이먼드 킨의 것이다. 이것은 
레이먼드 킨이 스페인의 TV 방송사 에스파나의 En Jaque라는 프로그램에서 강연을 하
기 위해 스페인어로 준비한 것이다. 마인드 맵은 16세기 스페인의 위대한 체스 왕이자 
작가인 루이 로페츠에 관한 것이었다. 다음은 킨의 강연 내용이다.

  "마인드 맵의 가치는 연설을 준비하거나 기사를 쓸 때 두 배로 증가한다. 작가는 끊
임없이 사상의 나뭇가지들에 의해 새롭고 한층 대담한 사고 쪽으로 자극을 받는다. 동
시에 핵심 단어나 이미지는 연설문이나 기사에서 요점이 간과되지 않도록 한다. 마인
드 맵은 특히 페이지를 넘기지 않고도 청중에게 구조나 요점을 미리 알려주는 것이 가
능하다. 항상 한 장의 용지에 작성을 하기 때문에 청중들에게 자신이 말하고자 하는 
바를 알려줄 수 있고 자신감을 가지고 연설할 수 있고 그리고는 자신의 논지를 입증하
기 위해 요점을 되풀이하여 말할 수도 있다. 직선식 노트에서는 단순히 노트가 끝나는 
곳에서 연설이 끝나버리고 종종 연설의 내용보다는 연대기적 순서에 의해 본질적으로 
되는대로 무계획적으로 중요성이 결정된다.
  강연자가 자신의 연설 주제에 대한 완전한 지배권을 가지고 있다면 핵심어는 열정을 
불러일으키는 기폭제 역할을 하고 사실만을 무미건조하게 낭송하는 대신에 종종 중요
한 내용보다는 날짜(즉 강의는 주제의 생명이 살아남과 더불어 시작되고 생명이 끝남
과 동시에 끝나버린다.)에 의해 종종 사상이 결정된다. 만약 강연자가 주제를 완벽하
게 잘 알지 못하고 있다면 직선식 노트는 강연을 더욱 악화시킨다. 기사를 쓰든 강의
를 하든간에 마인드 맵은 설명이라는 대양을 항해하기 위한 배의 타륜과 같은 것이다.
"
  
  이것은 킨이 더 타임즈사에 기고한 기사의 일부이다; 그리고 이것은 스페인의 TV 프
로그램의 강연을 위해 그가 사용한 마인드 맵의 토대가 되었다.
  마인드 맵이 연설에 유용하다는 것이 입증되자 심리학자이자 저자인 미카엘 J. 겔브
는 복사사고와 마인드 맵을 기초로 하는 '자신을 표현하라'는 책을 써 냈다. 그 책을 
설명하기 위해서 그가 완전한 마인드 맵을 고안해 냈다는 사실은 그리 놀랄만한 일이 
아니다.

      연설 마인드 맵의 장점
  1. 청중과의 시선 접촉을 증대시킨다.
  2. 연사가 자유롭게 움직일 수 있다.
  3. 연사와 청중을 밀접하게 연결시킨다.
  4. 더 많은 뇌피질 기능을 활용한다.
  5. 청중의 요구에 따라 연설을 조절할 수 있고 연설 시간을 정확하게 지킬 수 있다.
  6. 핵심 요점의 변경이나 확대가 쉬워진다.
  7. 연사나 청중 양쪽 모두에게 기억하기 쉽고 효과적이고 재미있는 시간을 마련해 
준다.
  8. 연사에게 자연스럽게 행동할 수 있는 자유를 준다. 
  
      결문
  지금까지 회의와 연설(설명)에 마인드 맵을 적용시켜 보았다. 다음 장에서는 초점을 
확대해서 커뮤니케이션을 강화하고 다른 많은 관리 경영 상황에서 효율성을 증대시키
기 위해서 마인드 맵이 어떻게 이용될 수 있는 지를 알아보고자 한다.
@ff
      제27장 경영관리 마인드 맵
  프리뷰
  * 서문
  * 경영관리를 위한 마인드 맵
  * 경영관리 마인드 맵의 예
  * 경영관리 마인드 맵의 장점
  * 결문

      서문
  마인드 맵을 이용한 결과 경영관리는 그 자체가 한 권의 책이고 여러 면에서 그것은 
이미 당신이 읽기를 끝마친 책이다! 이 장에서는 이전에 설명한 마인드 맵들이 어떻게 
경영관리라는 문맥에서 효율성과 생산성, 즐거움을 증대시키기 위해서 통합되고 응용
되는지를 보여 준다.

      경영관리를 위한 마인드 맵
  마인드 맵은 직선식 노트를 사용해 오던 비즈니스계나 전문직 단체에 종사하는 모든 
개인 누구나가 다 이용할 수 있다.
  우선 마인드 맵 다이어리(제20장 참고)를 이용해서 하루의 계획을 세울 수 있고 전
화, 회의, 상담, 인터뷰 등 모든 업무를 마인드 맵할 수 있다. 그리고 참가자들은 토
의 내용이나 서로 합의한 사실에 대해 충분히 그리고 정확한 이해를 보장받는다.
  EDS와 디지털 컴퓨터즈 & 브리티시 페트로리엄사에서는 사원 연수코스에 마인드 맵
을 이용해서 총 연수비용의 80%를 절감했다! 시애틀의 보잉 항공사의 프로젝트 담당자
인 마이크 스탠리 박사는 항공기 디자인 교본을 25피트 짜리 마인드 맵에 축소시켰고 
이로 인해 그는 회사로부터 포상을 받았다.(175--177페이지 참고) 그는 말한다:

  "마인드 맵의 사용은 보잉사에서 내가 추진하고 있는 품질 향상  프로젝트에서 빠뜨
릴 수 없는 매우 중요한 요소이다. 이 프로젝트는 올해 천만 달러 이상의 비용절감을 
가져다 주었다.(이것은 당초 목표의 10배였다.) 우리는 품질향상 프로젝트를 확인하기 
위해서 독특한 마인드 맵 적용 기술을 개발해냈다. 한 달도 채 걸리지 않아서 500개 
이상의 프로젝트가 수백만 달러의 잠재적 비용절감을 가져다 줄 것으로 확인되었다."

  학습속도와 능률을 높여주는 것 외에도 마인드 맵은 학습한 것의 80%가 24시간이내
에 기억에서 잊혀지는 평상시의 기억상실 곡선을 극복했다. 제24장에서 권하는 간격으
로 마인드 맵을 복습하면 틀림없이 학습된 것은 두뇌에 저장될 뿐만 아니라 두뇌에 의
해 활용된다. 일반적으로 앞에서 다룬 기능들 - 의사결정; 자신과 타인의 사상을 조직
화하기; 개인과 그룹의 창조성; 분석력; 문제 규정과 문제 해결; 목표시간과 목표량 
설정; 그리고 특히 기억과 커뮤니케이션 - 은 성공적인 경영관리에 있어서 필수적이
다.

      경영관리 마인드 맵의 예
    1. 경영관리 구조
  마인드 맵은 전 조직을 구성하고 조직에 안정된 비젼을 제시하는 역할을 하고 다른 
사람에게 그 조직을 설명하는 데 이용될 수 있다. 269페이지의 마인드 맵은 네덜란드
의 인터폴리스 보험회사의 부사장인 장 피터 H. 식스에 의해 작성된 것이다. 자신의 
조직체를 구성하고 타인에게 설명하는 데 있어서 식스는 조직; 기반; 합병; 확장; 세
일즈; 재조직을 고려했다
    조직
  조직의 발전은 다음의 두 가지 관점에 의거해서 판단될 수 있다: 명령단계(최고 결
정권자, 부, 지사 혹은 과) 그리고 상품의 조직적 구조에 있어서의 우월성(생물/무생
물), 고객(노우/개인/비즈니스) 또는 지역.
    기반
  인터폴리스 보험회사는 가톨릭 농업 조합에 기반을 두고 있다. 농민들은 각 주교관
구당 하나씩 4개의 천주교 농민조합으로 조직되어 있다. 이 조합은 은행, 연금센터, 
보험회사, 상호 화재 보험회사와 같은 자신들의 협력기관을 운영하고 있다.
    합병
  1969년에 연금센터와 4개의 보험회사를 합병하여 인터폴리스를 만들었다. 4년 후에
는 5개사가 합병되었다. 조직의 구조는 주로 실적에 의해 결정되었다.
    확장
  1972년 인터폴리스는 우박 전문 보험인 헤겔루니에를 영입했고, 1985년에는 종합 보
험 전문인 드 트왈프 게베스텐을 영입했다. 두 사람은 트리아돔이라는 공동 사무실을 
열었다. 젖소 전문 보험인 파아르덴-비-유니에가 인터폴리스에 가장 최근에 영입되었
다.
    세일즈
  인터폴리스는 중개자를 통해 상품을 판다. 주요 유통 채널은 800+라보 뱅크스, 60 L
LTB-에이전트 그리고 100+니배트-에이전트이다.
  현재 영업부는 마케팅부와 5개 지방 영업기구로 구성되어 있다. 각 영업기구에는 종
합보험 담당자와 특별보험 담당자가 있다.
    재조직
  조직의 재편성은 1987년과 1989년 사이에 많은 변화를 가져왔다. 1987년에 특별 보
험 담당자가 영업부에서 분리되어 몇몇 특별부로 변형되었고 3개의 분과가 더 생겨났
다.
    2. 마케팅
  마인드 맵은 마케팅에 있어서 주요한 도구이다. 영국의 템플 마케팅사는 모든 고객
의 마케팅 요구를 계획하기 위해서 마케팅 매트릭스 마인드 맵(Marketing Matrix Mind 
Map)를 이용한다.
  270페이지의 마인드 맵은 템플 마케팅사의 최고 경영자이자 사장인 나이젤 템플의 
것이다. 이 마인드 맵은 모든 고객에 대한 그들의 마케팅 전략의 토대를 이룬다. 
  그의 마인드 맵은 다른 사람들을 염두에 둔다: 고객이 사고 싶어하는 상품의 종류; 
고객의 비즈니스와 마케팅 유지; 고객이 대중에게 전달하고자 하는 주요 메시지와 전
달 매체; 상담계약의 본질과 구조; 여러 가지 매체의 이용과 전반적 마케팅 계획에서 
어떤 매체를 포함시키고 제외시킬 것이냐 하는 문제; 고객의 반응과 그 반응을 관리 
감독하기 위한 수단; 가까운 장래와 중장기 시장목표에 주안점을 두고 있다.
  템플 그룹은 말한다.
  
  '우리는 모든 단계에서의 회계 계획과 수익, 경영관리 절차를 개선하기 위해 마인드 
맵을 해오고 있다. 예를 들면 브레인스토밍 회의에서 우리는 마인드 맵이 독창적인 성
과를 논리정연한 순서로 기록하는 데 강력한 도구라는 것을 깨달았다.'

    3. 리더십
  전자 데이터 시스템(EDS), 정보 시스템 조합은 사원들의 정신 교육을 기업의 최고 
목표로 하고 있다. 
  이 운동의 한 가지 주요 특징은 지도력을 향상시키는 것이다. 이 목표를 달성하기 
위해서는 개인 프로젝트의 목표가 무엇인지를 완전히 이해하고 여러 가지 다양한 프로
젝트에 대한 리더 즉 '챔피언'의 목표를 설정하는 것이 중요하다. 
  각 프로젝트 그룹에서 챔피언의 역할을 분명히 하기 위해 그룹의 전 구성원은 아무 
내용도 적혀있지 않은 마인드 맵을 받아서(275페이지 마인드 맵 참고) 집단으로 마인
드 맵의 내용을 기입해 넣는다. 프로젝트의 총책임자이고 마인드 맵의 창작자인 짐 메
서쉬미트와 토니 메시나는 다음과 같이 말했다:

  '마인드 맵은 특히 잘 운영되었다. 시간도 아주 적게 걸렸고 우리의 프로젝트와 챔
피언 리더의 목적이 무엇인지를 완전히 이해했다.'

  완성된 리더십/챔피언 마인드 맵의 예를 앞의 마인드 맵에서 찾아볼 수 있다.
    4. 시간 관리
  제20장에서 논의했듯이 마인드 맵은 특히 시간관리에 유익하다. 274페이지의 마인드 
맵은 독일 괴팅겐의 어소우시에이션 인터내셔날 매니지먼트의 토마스 H. 사퍼에 의해 
작성된 것이다. 그의 마인드 맵은 다른 경영자들에게 일상생활에서의 효과적인 시간 
이용에 대해 설명하고 있다.
  이 마인드 맵은 목표를 강조한다: 계획의 특징(개인 시간 관리의 주요 단계들을 위
한 독일의 기억력을 도와주는 '알펜'사의 합병); 생물학적 리듬의 특징; 개인시간을 
적절히 관리함으로써 에너지를 최대화한다.
  마인드 맵의 이용에서 흔히 보듯이 샤퍼도 이 마인드 맵으로 당초의 목표를 몇배나 
초과해서 달성했다. 이 마인드 맵 덕택에 그는 능률적으로 자신과 시간을 관리할 수 
있었고 동료들에게 도움을 줄 수 있었다. 마인드 맵은 관심의 초점이 되었고 그는 이 
분야에서 전문가가 되었고, 다른 사람들이 그의 도움을 받기위해 몰려들었다.
    5. 회계 - 업무 발전
  마인드 맵은 회계분야에서 점점 귀중한 통화가 되고 있다. 영국 공인회계사 협회에
서 주최한 경연대회에서 수상한 학생들은 마인드 맵으로 시험에 대비했고, 프라이스 
워터하우스와 같은 유명한 회사들의 세무 상담자들도 문제 해결과 고객상담 등에 마인
드 맵을 이용하고 있다. B. H. 리&컴퍼니의 공동 설립자이자 공인회계사이며 세무 컨
설턴트인 브라이언 리의 마인드 맵에서도 이것을 볼 수 있다. 마인드 맵은 업무개발과 
확장에 이용되고 있다. 리의 마인드 맵에는 3개의 주요 방사상 가지가 있다: 위험인자
; 업무개발; 업무확장이다. 그는 그 자신의 마인드 맵을 이렇게 설명한다.
    위험인자
  주된 위험은 지나치게 깊이 관여하고 지나치게 확장함으로써 자원을 남용하는데 있
다. 사업을 확장할 때 동업자의 직원들의 직업 구성상 존재하는 위험은 무엇인가. 수
입과 지출, 재투자 계획에서 예상되는 압박은 어느 정도인가. 그리고 얼마나 많은 에
너지가 잘못 배정되었고, 또 유용되거나 지나치게 제한된 것으로 드러났는가 등을 고
려하는 것이 중요하다.
    업무개발
  우리는 업무를 개발해야 할 뿐만 아니라 합병해야 할 때도 있다. 새로운 고객을 확
보하면서 고정 고객을 놓쳐 버린다면 득이 될 것이 없다. 또한 업무개발은 고객뿐 아
니라 직원에게도 적용된다는 사실을 깨닫는 것이 중요하다.
  마케팅, 광고, 소개, 그리고 특히 현재의 고객에 의해 개발이 이루어질 수 있다. 이 
모든 것들은 모두 예상 심의회를 열고 다른 서비스와 세미나를 강조하고 특별 이벤트
를 개최함으로써 촉진될 수 있다.
    업무확장
  우선 확장의 범위를 분명히 할 필요가 있다. 여기에는 다음과 같은 많은 의문점들이 
내포되어 있다. 확장의 주체는 누구인가: 동업자, 고객, 직원? 언제 확장하는가? 기간
은 어느 정도 걸리는가? 장소, 집수지역, 어디를 확장목표로 하고 있는가? 어떤 방법
으로 할 것인가? 공동출자, 다른 사업체 인수, 동업, 조합? 또한 확장의 기회가 왔음
을 어떻게 확신하는가? 그리고 어떻게 그들을 확장계획에 동참하도록 설득하는가, 즉 
어떻게 하면 그들이 은퇴해서 휴가를 즐기도록 하는가, 또는 어떻게 하면 그들의 사업
체를 확장하고, 어떻게 하면 책임을 회피하고 실제로는 더 많은 이익을 올리도록 하는
가? 확장에 드는 비용은 어느 정도인가: 자본금, 기자재비, 소득세?
  확장을 하려고 할 때는 그 방법과 기회를 포착하는 데 아주 신중을 기해야 한다. 확
장의 이유는 무엇인가? 자금원은 어디인가? 수지가 맞는가? 안전한가? 모든 사람의 요
구조건을 충족시켜 주는가? 이러한 의문사항들에 해답을 얻기 위해서는 객관적 주관적 
모든 지식을 총동원해야 한다.

  브라이언 리는 마인드 맵을 한마디로 이렇게 요약한다.

  "회계는 전통적으로 매우 논리적이고 때로는 엄격한 틀 속에서 행해진다. 그러나 마
인드 맵은 이러한 한계를 초월해서 사고를 확장시킨다."

    6. 다각적 용도
  휴렛 패커드 메디칼 프라덕츠 그룹 유럽의 수석 경영자인 잔 루크 케스트너는 최근 
한 가지 문제에 봉착했다. 그의 회사에서는 심장의 리듬을 감시하고 분석해서 내과 의
사들이 조기에 심부전 상태를 발견해서 적절하고 올바른 조치를 취할 수 있도록 하는 
컴퓨터 시스템을 제조하고 있다. 그들은 전문 트레이너들로부터 직접 강습을 받는 4일
간의 '심장 부정맥 트레인닝 코스'를 운영했다/
  그런데 이 적응 훈련 과정 담당자가 갑자기 건강상태가 좋지 않아서 두 달간 휴직을 
하게 되었다. 총 책임자로서 그리고 이 트레이닝 코스를 맡아나갈 수 있는 충분한 배
경 정보를 가진 유일한 사람으로서 그가 어쩔 수 없이 그 담당자의 자리를 대신 메꾸
어야만 했다. 이 응급사태로 인해 그는 자신이 알고 있는 모든 지식을 조직화하고 보
충하고 그리고 나서 이 트레이닝 코스에 임해야겠다는 필요성을 느꼈다.

  '심장 부정맥 트레이닝'은 HP 적응 보조 엔지니어들에게 다음의 분야에 대한 깊이 
있는 지식을 제공해 주고자 하는 취지에서 마련된 코스이다:
  * 인간의 심장 생리학
  * 심장 박동의 주요 문제점들과 그 중요성
  * 컴퓨터 알고리즘 작업(알고리즘: 어떤 문제를 풀기 위한 특징의 연상방식)
  * 부정맥 시스템의 작용
  * 최종적 사용자인 간호원이나 의사들을 훈련시킬 수 있어야 한다.
  * 이 기구를 어려운 상황으로 몰고갈지도 모르는 몇 가지 특징들을 설명할 수 있어
야 한다.(아직까지는 컴퓨터가 심장 전문가만큼 우수하지는 않다.)
    마인드 맵 티칭법 이용
  이 훈련과정은 매우 어려운 학과목을 마인드 맵으로 가르치는 것을 테스트해 보는 
데 이상적이다.
  나는 현재의 자료들을 마인드 맵함으로써 5일 만에 이 과정을 다음의 목적에 맞게 
개발했다.
  a) 모든 학생들이 4일 동안 치르는 졸업 시험을 통과할 수 있도록 한다.
  b) 모든 학생들이 자신들의 참고자료를 만들 수 있게 한다.
  c) 의료기록 사본이 아니라면 머리 위로 투사하지 않도록 한다.
  d) 한 달이 경과된 후에 학습 내용의 100%를 회상해 낼 수 있도록 한다.(종종 40% 
이하일 때도 있다.)
  e) 교사나 학생 모두가 이것을 즐기도록 한다.
    구성
  이 훈련과정은 '도로지도'로서 마인드 맵을 사용하도록 구성되어 있다. 각 가지는 
하나의 주요 주제를 나타내고 플립 차트 위에 재생될 수 있도록 디자인된 세부 마인드 
맵을 각 가지마다 작성했다. 작성 도중에는 두 시간 마다 휴식을 취했다.
    과정
  이 과정 초기에 학생들은 모든 개인적인 필기구들을 방 밖에 두고 오도록 지시를 받
고 A3 백지 몇 장과 여러 가지 색상의 컬러펜만이 놓여져 있는 테이블에 앉도록 요구
되었다.
  그들에게 마인드 맵이 소개되었다. 앞으로 4일 동안 그들은 교사가 플립 차트에 그
리는 모든 마인드 맵 노트를 베껴야 했다.
  이 과정은 40분 단위에 10분 휴식으로 구성되어 있었는데, 이 휴식기간 동안에 그들
은 환자들에게 전기 심전도(ECGS) 자극을 주는 컴퓨터 보조 훈련도구에 접하게 됐다.
  그들은 훈련과정이 진행되는 동안 자신들의 지식을 테스트 해 보았다. 마스터 마인
드 맵의 한 가지가 완성되면 그들은 자신들의 마인드 맵을 만들어 보라는 요청을 받았
다. 이 목적을 위해서 어마어마하게 큰 종이가 벽에 부착되어졌고 훈련받는 자들 전체
가 한 그룹이 되어 마스터 마인드 맵을 베끼고 그 날의 기록들을 재검토하고 정리하도
록 요구되었다.
  다음 날 아침 그 전날 다 함께 작성한 마인드 맵을 재검토했다. 그리고 나서야 그 
다음 활동이 시작되었다.
  과정의 마지막에 그리고 최종 테스트를 받기 전에 그룹은 마스터 마인드 맵을 재검
토하고 그것을 세밀히 토의했다.
  그리고 나서 수료에 필요한 최종 시험이 두 시간 동안 치러졌다.
    결과
  우리는 위에서 대충 설명한 개요에 근거해서 이 과정을 운영해 왔다.(영국, 프랑스, 
독일, 이탈리아 그리고 아일랜드에서 온 12명의 학생들이 이 과정에 참여했다. 12명 
전원이 20점 만점에 18점, 지금까지의 최고 성적으로 졸업했다.)
  한 달 후에 나는 비공식적으로 조사를 해 보았는데 그들의 회상능력은 70%이상으로 
아주 뛰어났다. 사실상 10개의 질문 중에서 그들은 평균9개를 답할 수 있었다!
  이 트레이닝 코스의 피드백은 우수했다. 학생들은 이 방법이 예전의 슬라이드쇼에 
기초한 과정보다 훨씬 더 성공적이고 유익하고 재미있었다는 판단을 내렸다. 심지어 
마인드 맵에 기초한 코스의 속도는 영어실력이 완벽하지 않은 학생들에게 훨씬 더 잘 
적용되었다고 말하는 학생들도 있었다. 이것은 마인드 맵에 기초한 트레이닝이 성공적
임을 보여주는 것이다.
  마인드 맵에 기초한 트레이닝 코스는 그 사이에 비슷한 결과를 보여 준 다른 학생들
에 의해 4번 운영되었다.
  마인드 맵 티칭은 명백히 90년대의 혁신적 티칭 도구이다.

    경영관리 마인드 맵의 장점
  1. 경영관리에 있어 마인드 맵의 장점은 한층 발전된 경영관리 조직을 이루고 행복
하고 의욕적이고 동기부여에 의한 능률성을 창출한다. 이것은 몸이 아파서 결근하는 
날이 줄어들고 회사의 공적 이미지가 쇄신된다는 것을 의미한다.
  2. 직원들간의 커뮤니케이션이 잘 이루어진다.
  3. 트레이닝을 한층 능률적이고 효과적으로 만든다.
  4. 마케팅과 판매촉진의 활성화를 유도하여 판매실적의 향상을 가져온다.

      결문
  컴퓨터 마인드 맵은 아주 최근에 개발된 것이다. 다음 장에서는 컴퓨터 테크놀리지
가 어떻게 휴먼 테크놀리지와 상호작용하는가를 보여준다.
@ff
      제28장 컴퓨터 마인드 맵 만들기
  프리뷰
  * 서문
  * 컴퓨터 마인드 맵 작성과 편집
  * 규모와 깊이
  * 데이터 조직
  * 자연스런 사고 찾아내기
  * 그룹 참여
  * 아웃 풋
  * 컴퓨터 마인드 맵의 전망
 
      서문
  이 책 '마인드 맵 북'이 출간되기 직전까지만 해도 마인드 맵은 항상 컬러펜과 용지
를 이용해서 만들어졌다. 그러나 이제 과학기술의 발달로 컴퓨터를 이용해서 마인드 
맵하는 것이 가능해졌다. 오늘날 컴퓨터의 대단위 메머리 용량과 처리속도 그리고 소
프트웨어 기능이 스크린상에 마인드 맵을 그릴 수 있게 했다.
  컴퓨터 마인드 맵핑은 전통적 마인드 맵핑 테크닉의 무한한 시각적 다양성과 이동성 
그리고 '최소한의 도구'와는 대항할 수가 없다. 그러나 컴퓨터의 마인드 맵핑이 개인
의 생산성 향상에 절대적인 기여를 하는 분야가 있다: 자동 마인드 맵 생성; 마인드 
맵 편집; 자료저장; 자료검색; 테스트 인 풋; 그리고 자료의 조직화이다.
  하나의 마인드 맵을 여러 가지로 다양하게 나타내는 것도 또한 용이해지고 가속화된
다.
  이 장에서는 피터 배레트의 작품을 소개한다. 그는 마인드 맵 플러스 소프트웨어를 
만들기 위해 본서 저자 토니 부잔과 공동으로 작업했다.

      컴퓨터 마인드 맵 작성과 편집
  컴퓨터 마인드 맵을 만드는 작업은 아주 간단하다. 디렉토리 스크린에서 'Make a ne
w Mind map'을 선택한다. 그러면 즉시 새로운 마인드 맵으로 들어가는 핵심어를 입력
시킬 수 있는 새 화면이 나타난다. 핵심어와 중심 이미지가 입력되면 컴퓨터는 자동적
으로 화면의 중앙에 마인드 맵의 중심 이미지를 그리고 채색하고 위치를 잡는다.
  표준 마인드 맵을 만드는 것과 똑같은 방법으로 주요 주제와 가지를 덧붙이고 컴퓨
터에서 각 주요 가지를 등록된 핵심어로서 확인된다. 부 가지들도 모두 자동으로 알맞
은 장소에 놓여지고 채색되고 각각의 부 가지는 주요 주제의 색상을 그대로 이어받는
다. 이 단계에서 마인드 맵핑은 수월하게 그리고 유연하게 정보를 기록할 수 있고 정
확한 구조와 사상의 올바른 배치에 대해서는 그다지 걱정하지 않도록 해준다. 새로운 
컴퓨터 마인드 맵핑은 창조과정과 편집과정을 완전히 분리시킨다. 일단 만들어진 가지
라도 재배치될 수 있고 채색도 다시 할 수 있고 복사와 이용도 가능하다. 심지어는 완
전히 작업이 끝난 구조도 필요하다면 재조직될 수 있다. 마인드 맵 상의 모든 요소와 
각 가지의 세부 구조 또는 각 가지 그 자체를 그대로 들어올려서 다른 위치로 이동시
킬 수도 있다. 또한 각 가지들도 다른 가지에서 나온 핵심어로 개별적으로 채색될 수 
있고 핵심어를 무채색으로 칠하거나 배경을 판지모양으로 처리할 수 있고 주제와 작업
할당 그리고 작업분야의 명확성 등을 모두 고려할 수 있다.
  컴퓨터 마인드 맵핑 덕택에 당신은 신속하게 사상을 건축할 수 있고 구조라는 무한
한 운동장에서 실험을 할 수 있다.

      규모와 깊이
  컴퓨터의 줌기능(확대 축소 기능)은 어마어마한 크기의 마인드 맵(메가 마인드 맵)
의 창조를 가능케 한다. 결국 주어진 컴퓨터 화면의 크기는 명료하게 보여질 수 있는 
정보의 양을 제한하고 손으로 마인드 맵을 만들 때의 문제점, 즉 훨씬 더 큰 종이 위
에 마인드 맵을 다시 그리거나 각각의 다른 종이 위에 마인드 맵을 연결시킬 때 발생
하는 문제점을 해결해 준다. 컴퓨터 마인드 맵은 중요한 특징이 있는데 메가 마인드 
맵을 만들 때 이용할 수 있는 세 가지 선택권이 있다.
  1. 새로운 컴퓨터 기술 덕분에 마인드 맵은 14단계로까지 화면상에 그려질 수 있다. 
이보다 더 확장된 단계에서는 지나치게 세부적인 몇몇 가지들은 읽기가 어려운데 컴퓨
터의 줌기능이 이런 문제를 즉각적으로 해결해 주므로 시각이 확대될 수 있다. 더 세
부적인 사항을 볼 필요가 있을 때는 확대된 화면 내에서 원하는 부분을 더 자세히 확
대해서 볼 수도 있다. 컴퓨터의 이 기능은 전체적인 마인드 맵의 원래의 구조를 화면
상에 지속적으로 유지시키면서 마인드 맵의 모든 세부적인 것들을 찾아볼 수 있도록 
해 준다.
  2. 마인드 맵이 확장되어 거대해져 감에 따라 주변사상이 새로운 중심이 될 만큼 중
요도가 높아질 수도 있다. 마인드 맵 컴퓨터 프로그램은 어떤 사상이나 가지가 이 새
로운 중심에서 배열되고 발산된 메가 마인드 맵의 모든 다른 요소와 함께 새로운 중심 
초점이 되도록 한다. 그래서 원래의 구조를 다른 시각에서 배열함으로써 원래의 사상
에 담겨져 있는 모든 상호관련성을 이해하는 데 상당한 도움을 줄 수 있다.
  3. 마인드 맵이 너무 커져서 14단계를 훨씬 초월하여 확장할 필요가 있을 때 컴퓨터
는 각 가지나 거기서 분화된 부 가지 그 자체를 하나의 완전한 마인드 맵으로 발전시
킬 수 있게 한다. 그리고 나서 이것은 주 마인드 맵에 연결되어 더 많은 단계의 가지
를 구성할 수 있다.

      데이터 조직
  새로운 컴퓨터 마인드 맵핑의 주요 장점 중의 하나는 정보를 조직화하고 재구성하는 
기능이다. 자료를 통합하고 조직화하는 환경은 그룹 파일을 디렉토리와 하위 디렉토리 
그리고 최하위 디렉토리 등으로 분류해서 쉽게 그리고 즉시 어떤 범주로부터 검색기능 
항목을 찾아낼 수 있게 한다.
  마인드 맵 플러스는 마인드 맵의 각 가지에 연결되어 있는 텍스트 파일을 만들어내
서 이 파일들이 워드 프로세싱에 적당한 하나의 파일로 통합할 수 있도록 해 준다.
 
      자연스런 사고 찾아내기
  데이터가 조직화되지 않고, 기록하고 싶지만 당장 특별한 연상결합이 이루어지지 않
는 자연스런 사고 형태를 취한다면, 항상 노트를 할 여지를 남겨두는 것이 좋다. 컴퓨
터 마인드 맵핑에서는 '메모기능'이 모든 디렉토리나 파일에 사상을 기록하고 그것들
을 저장하고 적절하게 연결시키도록 한다.

      그룹 참여
  마인드 맵에 새로운 가지들을 덧붙이기 위한 특수한 컴퓨터 화면 디스플레이 패널은 
특별히 크게 만들어져서 전형적인 경영과 디자인 회의처럼 그것은 컴퓨터 둘레에 앉아 
있는 소수의 사람들에 의해 쉽게 관찰될 수 있다. 이런 식으로 그룹전체가 인 풋 동인
으로서의 역할을 하며 개별적으로 마인드 맵 발전 과정에 기여할 수 있다. 이 절차는 
그룹의 전회원들이 이용할 수 있도록 인쇄하거나 복사되어서 컴퓨터 마인드 맵에서 일
반적인 소유권의 개발을 유도한다.(제24장 마스터 마인드 맵 참고)

      아웃 풋
  마인드 맵 그래픽은 단색 또는 컬러로 대형 프린터와 플로터 위에 프린트될 수 있
다. 게다가 텍스트를 직접 인쇄할 수도 있고 편집이나 다른 용도를 위한 다른 소프트
웨어로의 자료 송출을 도와주는 파일을 만들 수도 있다.
  안내책자에 들어갈 마인드 맵의 특수 PCX 파일을 만드는 것도 가능하다.

      컴퓨터 마인드 맵의 전망
  컴퓨터로 마인드 맵을 작성하는 기술은 이제 시작 단계에 있지만 나날이 강력해져가
는 컴퓨터와 더욱 혁신적인 소프트웨어의 개발로 향후 몇 년 이내에 놀라운 진보를 이
룩할 것이다. 가까운 시일내에 다음과 같은 몇 가지 특징들을 컴퓨터 마인드 맵핑에 
이용할 수 있게 될 것이다.
  1. 마인드 맵의 중심 이미지로서의 역할을 하거나 또는 모든 가지의 어느 부분에나 
접속될 수 있는 복합 컬러 이미지.
  2. 부가적으로 다양하고 조직적인 자연 가지 패턴.
  3. 펜-페드(Pen-Pad) 컴퓨터 테크놀리지는 전통적인 마인드 맵핑과 똑같이 컴퓨터에 
입력시키게 될 것이다. 휴대용 컴퓨터 테크놀리지의 필연적인 향상은 합리적인 가격과 
가벼운 무게의 컬러스크린을 보편화시킬 것이다.
  이것은 다양한 소프트웨어 기능을 갖춘 강력한 컴퓨터를 휴대하는 것이 학생들과 경
영인들 그리고 일반 사용자들에게 있어 흔한 일이 될 것임을 시사한다. 마인드 맵핑 
소프트웨어에 연결되어 지적인 컴퓨터 사용자들에게 적절한 도구의 범위를 다양하게 
확대시켜 줄 것이다.
  4. 전세계 다른 지역에서 컴퓨터를 사용하고 있는 사람들에 의해 만들어진 그룹 마
인드 맵이 곧 모뎀이나 네트워크를 통해 만들어질 수 있을 것이다. 이 모뎀이나 네트
워크를 통해서 연결된 회원들이 동시에 메가 마인드 맵을 창조해 내고 이것은 글로벌 
마인드 맵(Global Mind Mpa)으로 발전할 것이다.

      결문
  기게와 인간의 지능이 점점 협력하게 됨으로써 가능한 우리의 장래는 무엇인가? 마
지막 장에서 토니 부잔은 예견된 지능 혁명과 브레인 스타들의 등장 그리고 정신적으
로 지적인 사회와 복사사고를 지향하는 찬란한 미래를 향해 나아가고 있는 지적 총아
들의 전망등에 관한 자신의 개인적인 견해를 밝히고 있다.
@ff
      PART E 미래
      제29장 복사사고와 정신적으로 지적인 세계
  프리뷰
  * 서문
  * 지능 혁명
  두뇌정보의 폭발
  브레인 스타들
  * 멘털 리터러시(Mental Literacy)
  1. 정신적으로 지적인 개인
  2. 정신적으로 지적인 가족
  3. 정신적으로 지적인 단체
  4. 정신적으로 지적인 사회
  5. 정신적으로 지적인 문명
  * 복사사고 - 찬란한 미래

      서문
  이 책의 마지막 장에는 사고와 두뇌 분야에서 놀랄 정도로 진보적인 현 추세와, 새
로운 남녀 영웅들 - 브레인 스타들 - 의 등장에 대해 살펴본다.
  또한 복사사고의 함축적 의미와 미래형 마인드 맵을 탐구하고 개인과 가족, 단체, 
사회 그리고 세계문명에 대한 전망과 정신적으로 지적인 세계를 이룰 가능성이 있는지
를 알아본다.

      지능 혁명
  본서 '마인드 맵 북'의 출판을 준비하고 있는 현재, 세계는 중요한 혁명의결정적인 
고비를 맞고 있다: 그 자신의 속성을 이해하고 그렇게 함으로써 자신을 강화하고 양육
할 수 있다. 동시에 우리는 우리의 가장 중요한 자산은 바로 지적 자본이라는 것을 깨
닫고 있다.
  올림픽 대표단들은 현재 훈련시간의 50%를 정신력 강화와 스테미너 개발에 투자하고 
있다. 반면에 미국 최고의 정보 테크놀리지 기업들은 사원들의 새로운 사고 기술 개발
에 수십 억달러를 투자한다.
    두뇌정보의 폭발
  1992년 우리의 두뇌에 대한 관심이 폭발적으로 높아졌고 국내외 매스컴과 언론에서 
다투어 두뇌작용에 관한 특집기사를 다루었다.
  * 포천사는 '두뇌파워'를 커버 스토리로 다루어 지적 자본이 사회의 가장 귀한 자본
이 되어가고 있다고 주장했다.
  * 독일의 스턴지는 '정신적 목적성 개발'을 대서 특필했다.
  * 시냅시아지는 '전 두뇌의 개발'이라는 기사를 실었다.
  * 뉴스 위크지는 과학이 어떻게 정신의 새로운 지평을 열어주고 있는가를 탐구하고 
멘털 리터러시(Mental Literacy)를 특집기사로 실어서 상당한 호평을 받았다.
  * 타임지는 마약과 두뇌에 관한 기사를 다루었다.
  * US 뉴스지는 창조적 사고에 대해 평소 지면의 2배에 달하는 분량의 특집기사와, 
정신과 인체간의 관계를 헤드라인으로 다룬 특별호를 발간했다.
  * 더 뉴 사인언스티스트지는 20개의 두뇌를 표지 커버로 장식했다.
  * 월 스트리트 저널지는 두뇌 세포 연구를 대중화시켰다.
  * 사인언티픽 어메리컨 1992년 9월호는 기억과 학습을 특집가사로 한 '지성과 두뇌'
에 전면을 할애했다.
  * 영국의 타임즈는 두뇌 세포 연구를 대중화시켰다.

  이들 언론 매체들의 보도와 때를 같이해서 수퍼스타라는 새로운 종족이 국제 무대에 
부상했다. 그들은 바로 브레인 스타들이다.
    브레인 스타들
  20세기에는 영화 스타들과 함께 출발해서 빠른 속도로 록스타, 팝스타, 그리고 스포
츠 스타들로 이동해 왔다. 금세기는 이제 막을 내리고 다음 세기는 건강한 신체에 건
전한 정신이라는 원칙을 입증해 주는 브레인 스타들과 함께 시작될 것이다. 이미 강건
하고 다이나믹한 세계 체스 챔피언 개리 카스파로프의 사진을 전세계 수백만의 아이들
이 자신의 방에다 걸어놓고 세계적인 체스 챔피언의 꿈을 키우고 있다.
  헝가리의 매력적인 소녀 쥬디트 폴가도 세계 최연소 체스 챔피언으로서 동경의 대상
이 되고 있다. 제1회 세계 메머리 경연대회에서 우승한 도미니크 오브리언은 메머리 
마인드 맵을 이용해서 최대의 자료를 회상해 냄으로써 신기록을 수립했다. 지금 그는 
전세계의 TV에 정기적으로 출연하고 있다. 그리고 게임의 귀재이고 게임과 사고에 관
한 책의 세계 기록 보유자인 레이먼드 킨(75+!) 자신의 마인드 맵, 기사, 책 그리고 T
V 출연을 통해서(263--66페이지 참고) 수많은 시청자들을 새벽 1시까지 자지 않고 TV
앞에 붙들어 두고 있다.
  유명한 천문학자이자 우주인의 지능을 연구하는 빌리언-달러-플러스의 책임자이고 
브리지 선수로서 두각을 드러내고 지금은 배우로서 명성을 드높이고 있는 오마 샤리프
; 수평사고(상식, 기성관념에 근거를 두지 않는 사고 방식)에 대해 강연을 하면서 전
세계를 순회하는 에드워드 드 보노; 미국 체스 천재로서 이 게임을 대중들의 의식 속
에 다시 불어넣고 50세의 나이에 복귀를 해서 보리스 스패스키를 물리친 보비 피셔; 
출판 역사상 지금까지 최장기 베스트 셀러를 기록한 '시간의 역사'를 저술한 케임브리
지의 물리학자 스티븐 호킹이 '뛰어난 두뇌 사단'의 멤버들 속에 끼어있다.
  최근에는 수학 교수이자 체커 챔피언인 대단히 다재다능한 65세의 마리언 틴슬레이 
박사가 이 두뇌사단에 들어왔다. 그는 1954년 이래로 단 7게임만 지고 줄곧 세계 1위
를 차지함으로써 나이와 정신력에 관한 모든 그릇된 믿음들을 일소시켰다. 그는 최근 
컴퓨터 프로그램 분야에서 세계 제2인자인 치누크를 물리쳤다. 두뇌의 복사사고 능력
을 아주 극소량만을 사용했을 뿐이라고 그는 말했다. 틴슬레이는 1분에 300만개의 동
작을 계산해 낼 수 있고 270억 개의 포지션 데이터 베이스를 가지고 있는 컴퓨터를 압
도적으로 눌렀던 것이다!
  이러한 추세에 발맞추어서 '영국의 두뇌나 '위대한 지능' 등과 같은 지능퀴즈 프로
그램과 브레인 트러스트에서 주는 '올해의 최고 두뇌상' 등이 점점 유행하고 있다.올
해의 최고 두뇌상은 지능게임에서는 최근가지 거의 카스파로프에게 주어졌고 신체이용
면에서는 치요노푸지에게 그리고 엔지니어링 미디어 작품 분야에서는 진 로덴베리에게 
돌아갔다.

      멘털 리터러시
  이 모든 추세는 멘털 리터러시(Mental Literacy)에 대한 관심이 점차로 범세계적으
로 증가하고 있음을 보여주고 있다. 멘털 리터러시에 대한 정의를 내리자면 이렇다.

  알파벳과 그것의 순열, 조합이 전통적인 리터러시이고 숫자와 그것의 순열, 조합이 
수학이라면, 두뇌의 생물학적, 개념적 알파벳과 그것의 무한한 순열과 조합은 멘털 리
터러시이다.

  생물학적 그리고 개념적인 두뇌의 방사상 구조를 강조하는 '마인드 맵 북'은 멘털 
리터러시로 들어가는 입문서이자, 개인과 가족, 단체, 사회, 문명에 대한 일반적으로 
심오하고 긍정적인 영향을 주는 개념이 될 것이고 또한 그렇게 되기를 바란다.
    1. 정신적으로 지적인 개인
  역사상 '정신적으로 문맹인 상태'에서 개인의 정신은 이 개념적 틀을 확장시키는데 
도움이 되는 가장 기본적인 멘털 리터러시 도구조차 이용하지 못하고 비교적 소개념적
인 틀 속에 감금되어 있다. 심지어는 전통적으로 '박식'하거나 지적인 개인들도 생물
학적 관념적 사고 도구의 한 파편만을 이용할 수 있다는 사실에 의해 상당히 제약을 
받고 있다.
    인식력의 확대
  지적 정신력을 소유한 사람은 방사상으로 공동 상승하는 사고 엔진을 가동시키고 개
념적인 틀과 무한한 가능성을 지닌 새로운 패러다임을 창조할 수 있는 능력을 갖추고 
있다. 295페이지의 삽화는 문맹적이고 직선적인 정신과 방사상식 사고정신의 '멘털 리
터러시'를 그려 놓은 것이다. 제일 오른쪽에 있는 마지막 스크린은 지능을 갖춘 기계
의 본질에 의해 계속해서 성장해서 크기와 면적이 무한히 확대됨을 보여준다. 이 엄청
난 지적 자유를 허용하고 각 개인의 두뇌의 고유한 내적 능력 - 치밀하고 능률적이고 
아름답고 잠재적으로 무한한 수평선을 가진 방대한 발전소 - 을 반영하는 것은 바로 
방사상식 사고자의 자동 강화 피드백 루프이다.
  복사사고의 원리를 두뇌에 응용하면 선택하고 기억하고 창조적인 사고를 하는 등의 
주요 지적 활동의 폭을 자유롭게 넓힐 수 있다. 사고의 구조를 알면 의식적인 정신적 
과정 뿐만 아니라 잠재의식 과정을 이용해서 선택과 결정을 할 수  있다. 이들 방대한 
대륙들, 행성들, 은하계 그리고 정신적 우주는 지적 정신력을 소유한 사람들에 의해 
탐험되기를 기다리고 있다.
  지적 정신의 소유자는 또한 기억력과 창조적 사고의 극히 중요한 발전소를 현재의 
모습 그대로 볼 수가 있다: 사실상 이것은 같은 시간에 다른 장소를 점유하고 있는 동
일한 정신적 과정이다. 기억은 과거를 현재에서 재창조하는 것이다. 창조성은 유사한 
정신적 구조를 현재에서 미래로 투사하는 것이다. 마인드 맵을 이용해서 기억력이나 
창조력 둘 중 하나를 의식적으로 개방하다 보면 자연히 둘다를 향상시키게 된다.
  개인의 멘털 리터러시 기술을 개발하고 인식적 스크린을 확대시키는 가장 효과적인 
방법은 제10장에서 대략 설명한 복사사고 가이드 라인을 그대로 따라하는 것이다. 이 
가이드 라인들은 '위대한 두뇌들'(제26장 참고)이 사용하고 있는 것과 같은 정신 기술
을 개발하기 위해 마련된 훈련 기반이다. 논증의 여지없이 정신적인 능력을 가장 다재
다능하게 이용한 레오나르도 다 빈치는 이러한 가이드 라인들을 완벽하게 반영하는 다
재다능한 두뇌의 개발을 위해 다음의 규칙들을 고안해 냈다.

  완전한 정신 개발을 위해 레오나르도 다빈치가 고안한 규칙들.
  1. 과학을 예술적으로 연구한다.
  2. 예술을 과학적으로 연구한다.
  3. 감각을 개발한다. - 특히 보는 법을 배운다.
  4. 모든 것은 그 밖의 다른 모든 것과 연결되어 있다는 것을 인식한다.

  현대의 마인드 맵핑 용어로 말하자면 다 빈치는 이렇게 말했을 것이다:

  '당신의 전 뇌피질 기능을 개발하라, 두뇌의 수신 메카니즘의 전 영역을 개발하고 
두뇌는 공동작용으로 운용되고 두뇌는 방사상의 우주에서 무한하고 방사상으로 퍼져 
나가는 연상 결합이라는 것을 인식하라.'

  마인드 맵핑의 가이드 원리와 다 빈치의 규칙들을 적용함으로써 두뇌는 자신의 독특
한 개인적인 표현들을 개발하고 지금까지 생각지 못했던 분야를 탐험할 수 있다. 페트
로 아노킨 교수는 이렇게 말한다:

  '지금까지 두뇌의 전 잠재력을 충분히 탐험한 인간은 없다. 그러므로 우리는 인간 
두뇌의 잠재력에 어떤 제한적 한계를 인정하지 않는다.
  - 그것은 무한하다!'
    2. 정신적으로 지적인 가족
  정신적으로 지적인 가족에게서 강조되는 것은 성장, 커뮤니케이션, 학습, 창조력 그
리고 사랑이다. 각 가족 구성원은 기적적이고 방사상으로 퍼져 나가고 형언할 수 없을 
정도로 복잡한 다른 구성원들을 의식하고 소중히 한다는 점에서 그렇다. 존 래더 플레
트가 말했다:

  '이 복잡한 특징이 우리의 감각에 좀더 분명하게 드러날 수 있도록 눈으로 볼 수 있
을만큼 선명하게 변형될 수 있다면 생물학적 세계는 물리적 세계와 비유되는 빛이 걸
어 다니는 세계가 될 것이다. 대폭발을 일으키는 태양은 사그라들어서 장미덤불에 비
유될 정도로 희미하고 단순해질 것이고 지렁이는 봉화불이 되고 개는 빛의 도시가 되
고 인간은 타오르는 태양처럼 복잡하게 두드러지고 물리적 세계 사이의 무미건조한 밤
을 통해서 서로에게 의미로운 섬광처럼 폭발할 것이다. 우리는 서로의 눈에 상처를 줄 
것이다. 매우 복잡한 동료가 머리에 후광을 쓰고 있는 것을 보아라.
  그렇지가 않다고?
  그것은 그렇다'
    3. 정신적으로 지적인 단체
  가까운 장래에 정신적으로 지적인 단체 - 클럽, 학교, 대학 또는 기업체 - 가 확대 
가족 개념에서와 똑같은 원리와 이해 그리고 비젼에 의해 인도되기를 바란다.
 우리는 이미 1990년대 초반에 최초의 극적인 징조를 보이기 시작했다. 두뇌를 이용하
는 방법을 배우고 싶어하는 사람 누구에게나 개방되어 있는 국제적인 자선 단체인 블
레인 클럽은 8개국에 지사를 내고 국제적인 브레인 클럽 저널인 시냅시아(Synapsia)지
를 발간하고 있다.
  학교에서도 점점 많은 교사들과 학생들이 멘털 리터러시에 관심을 가지고 있고 영국
의 유명한 공립학교 에톤에서는 교내 브레인 클럽의 회원이 창설원년에 300명을 넘어
섰다!
  그 사이에 영국의 더럼 대학에서는 제임스 리가 주창하여 멘털 리터러시의 향상을 
도모하기 위한 클럽이 조직되었고 영국의 전 대학을 연결하는 네트워크 시스템을 갖추
게 되었다.
  비즈니스계에서도 멘털 리터러시 경향이 가속화되고 있다. 제25, 26, 27장에서 보여
준 수많은 예외에도 전문 비즈니스맨과 작가와 사상가들 쪽에서도 똑같은 결론에 이르
고 있다. 피터 드러커는 자신의 저서 '혁신과 기업가 정신'에서 '미래의 경영자들은 
학습 가이드로서의 역할만 하게 될 것이다.'라고 예측했다. 존 네이즈비트도 '메카트
랜즈 2000'에서 모든 비즈니스의 기초를 이루는 메타트랜드를 확인함으로써 2000년대
를 향해 나아가는 인류의 동향10가지를 이렇게 한마디로 요약했다: '배우는 방법을 배
우는 것이 가장 중요한 것이다.' 이와 거의 유사하게 '미래쇼크'의 저자 엘빈 토플러
도 자신의 최신작 '권력이동'에서 이렇게 말했다: '미래의 문맹은 글을 읽을 줄 모르
는 사람을 의미하는 것이 아니라 배우는 방법을 모르는 사람이 될 것이다'
    4. 정신적으로 지적인 사회
  정신적인 지성을 갖춘 개인과 가족, 단체가 증가함에 따라서 우리는 곧 정신적으로 
지적인 사회의 출현을 볼 수 있을 것이다.
  이러한 동향의 중요성과 그것의 함축적인 의미를 깨달은 미국의 상원은 의회에서 19
90년대를 '두뇌의 시대'라고 공표했다.

  '미국 의회의 상원과 하원에서는 1990년 1월 1일부터 시작되는 10년 간을 '두뇌의 
시대'로 정했다. 그리고 미국의 대통령은 미국의 모든 공직자와 국민들에게 이러한 시
대에 맞는 적절한 프로그램과 활동을 요청하는 성명서를 공표하도록 권한을 부여받았
다.'

  이 제안은 이미 상당한 효과를 거두었다. 두뇌에 대한 활발한 연구와 탐구를 조장한 
것은 물론이고 EDS와 같은 기업체에서는 멘털 리터러시의 증진을 목적으로 하는 '교육 
연구소'를 창설했다. 또한 우리는 두뇌의 학습능력을 이해하는 새로운 방법을 모색하
고 전국적인 규모의 평생학습 프로그램을 신설하고 미래의 학교의 필요성을 연구하는 
교육 2000이라는 프로그램의 신설을 보아왔다. 게다가 라디오와 TV 그리고 일반 대중 
매체에서의 나날이 증가하고 있는 두뇌에 관한 특집 프로그램이 지적 기류를 창조해 
왔다.
  학회에서는 '두뇌의 시대'의 일반적인 자극과 '인간 지능 개발 장관'을 둔 베네수엘
라의 자극을 특수한 창의적 정신으로 간주하고 있다.
  299페이지의 마인드 맵은 아랍의 철학자이자 사상가인 셰이크 탈리브가 만든 것으로 
정신적으로 지적인 사회의 개발을 위한 계획을 대략적으로 그려 놓았다. 범-언어적 속
성을 보여주는 그의 마인드 맵은 교육, 정치, 경제의 안정된 기반을 포함하고 농업, 
서비스, 운영 메카니즘, 산업, 커뮤니케이션 그리고 마케팅이라는 다른 주요 요소들을 
담고 있다.
  마인드 맵의 오른쪽에 있는 '정보 테크놀리지'는 현대 사회가 커뮤니케이션을 이루
고 비즈니스를 행하는 방법에 있어서 그것이 더욱더 그 중요성을 더해가기 때문에 강
조한다. 왼쪽의 '교육' 가지는 학사모를 쓰고 서로 마주보고 있는 두 눈을 보여준다.
  셰이크 탈리브는 말한다:

  '이것은 교육자들을 교육할 필요가 있음을 강하게 시사하는 것이다. 많은 국가들이 
그것의 엄청난 중요성을 깨닫지 못하고 이 임무를 게을리 해왔다. 어떤 단계에서든 수
정이 이루어지려면 계획이 훌륭해야지만 성공할 수 있다. 그러므로 이 계획은 융통성
있고 다이나믹해야 한다; 즉 살아있는 계획이어야 한다.

  이 특별한 임무를 수행하기 위한 마인드 맵에 있어서 재미있는 사실이 있다. 이 마
인드 맵의 초기 단계에 한 젊은 여급사가 이것을 슬쩍 보았다. 그리고 본 것에 대한 
생각을 말해보라는 질문을 받고 그녀는 이렇게 대답했다: '그것은 더 나은 사회를 만
드는 것에 관한 그림입니다.' 그녀는 아랍어를 읽지 못할 뿐만 아니라 그 마인드 맵의 
주제에 대해 미리 알고 있었던 것도 아니었다. 이것은 마인드 맵이 기본적인 커뮤니케
이션 도구로서 성공했음과 그리고 인간의 두뇌작용 방법에 관한 연구의 적용성의 중요
함에 대한 명백하고 생생한 실예가 된다.
    5. 정신적으로 지적인 문명
  그것은 지적사회의 개발에서 정신적으로 지적인 문명의 발전으로 나아가는 하나의 
단계일 뿐이다. 컴퓨터, 위성, 대중매체, 네트워크를 통한 복사사고의 폭발로 인해 우
리는 미숙한 두뇌의 구조를 모방하기 시작하는 전세계적 정보 구조로 나아가는 첫발을 
내딛고 있다. 그래서 커뮤니케이션과 이해가 점점 더 빨라지고 복잡해져감과 동시에 
더욱 접근하기 쉽고 이해하기 쉬운 지구를 상상할 수 있게 되었다. 지금부터 약 400백
만 년이 있으면 세계적인 두뇌가 등장한다는 철학자 오래프 스타플래돈의 시각에 우리
도 동조하기 시작하고 있다. 그는 자신의 저서 '스타 메이커'에서 이렇게 말한다:

  '진정한 인종적 경험에서 지구전체를 둘러싸고 있는 백만 배의 두뇌들을 포함하는 
방사 시스템은 자아의 신체적 근거가 된다. 개인은 모든 인종의 신체에서 구체화되는 
자신을 발견한다. 그는 연인들의 포옹을 비롯한 모든 신체적 접촉을 직관적으로 알아
차린다. 모든 남녀들의 수많은 발을 통해서 그는 자신의 세계를 꼭 껴안는다. 그는 모
든 눈으로 보고 모든 시각적인 분야를 단 한 번 봄으로써 이해한다. 그래서 그는 즉시 
지구의 표면을 지속적이고 변화가 많은 구로 인식한다.
  그러나 그것뿐만이 아니다.
  그는 이제 개인들 위에 군림하듯이 그룹-마인드 위에 군림한다. 그는 자신의 두뇌의 
살아있는 세포를 연구할 때 그 세포들을 본다;
  인간은 모든 것을 천문학적으로 이해한다. 눈과 관찰을 통해서 그는 자신이 항해하
고 있는 세계를 보고 외부로 눈을 돌려 우주를 응시한다. 자신의 세계의 양쪽 가장자
리로부터 태양계를 고려해서 행성들과 태양을 마치 쌍안경으로 보듯이 입체적으로 인
식한다. 더군다나 그가 인식하는 '현재'는 무한한 시간이다.'

  우리가 이러한 정신적으로 지적인 미래로의 접근을 시작할 수 조차 있을까? '마인드 
맵 북'은 그 가눙성을 제시한다.

      복사사고 - 찬란한 미래
  그 가능성을 알아보기 위해서는 잠시 우주에서 뇌피질로 되돌아가서 경제와 오염 그
리고 전반적인 지구의 상태에 관한 우리를 낙담케하는 뉴스의 혼란속에서 레이더 플랫
의 희망의 횃불을 찾을 필요가 있다. 우리의 현재의 상황을 완전히 이해하고 더 나아
가 미래를 현실적으로 해석하고자 한다면 미래의 모든 가능성에 상당한 영향을 미치는 
단 하나의 요소라도 세밀히 조사해 볼 필요가 있다. 이 중대한 요소는 전반적인 환경
도, 경제학이나 심리학적 이론도, 심지어는 '인류의 기본적인 침략'도 '되돌릴 수 없
는 역사의 물결'도 아니다. 불을 보듯 뻔한 너무도 분명한 주요 요소는 '마인드 맵 
북'의 주제로 지금까지 다루어온 바로 그것이다. 등식의 나머지를 기록하고 관리하고 
지시하는 것: 인간 두뇌의 복사사고.
  이렇게 믿을 수 없을 정도로 복잡하고 신비스런 기관과 인류의 가족 - 우리 자신과 
우리의 동료 인간들 - 에 관해 그리고 모든 사물의 내적 연관관계와 상대성에 관한 증
가는 이해 속에 미래에 대한 우리의 희망이 있다.

  분명히 그렇게 될 수 있다.
@ff
      부록 위대한 두뇌들의 노트 퀴즈
  여기 정치, 군사, 건축, 예술, 시, 과학, 문학분야의 위대한 사상가 17인의 노트가 
있다.
  이 노트들은 진보된 지능을 소유한 사람들은 보통 사람들 보다 더 많은 뇌피질 기능
을 사용하는 것이 당연함을 보여 준다. 독자들의 재미와 정보를 위해서 그것들을 여기
서는 퀴즈의 형태로 실어 놓았다. 페이지를 넘기면서 각각의 노트와 그 노트를 작성한 
위대한 사상가를 일치시켜 보라. 이 책이 출판될 때까지 이 퀴즈의 최고 점수는 17점 
중 7점이었다!

    자연 구조판 그림 해설
  2-3 자연 구조판 그림1: 호스홀드 성운
  21 자연 구조판 그림2: 나미비아의 퀴버나무
  32 자연 구조판 그림3: 번개
  44 자연 구조판 그림4: 인슐린 분자
  49 자연 구조판 그림5: '무질서속을 꿰뚫는 질서'(컴퓨터 그래픽: AABABAABABA...순
으로 변화하는 매개변수로 논리적인 등식을 설명하는 Lyapunov A: 횡좌표, B: 세로좌
표, 사진의 회색 그림은 주기성을 나타내고 뒷 배경의 검은색은 무질서를 나타낸다.)
  57 자연 구조판 그림6: 규조의 현미경 사진
  60 자연 구조판 그림7: 톱야자 나뭇잎
  64 자연 구조판 그림8: 민들레 씨앗 머리
  73 자연 구조판 그림9: 거대한 산호
  81 자연 구조판 그림10: 괄태충 모양 조개
  85 자연 구조판 그림11: 날개가 일곱인 새(컴퓨터 그래픽: 비행기의 되풀이되는 점
에 착안한 무질서한 유인자. 이 그림에서 점들은 무질서하게 움직인다; 수많은 점들만
이 체계적인 구조를 식별할 수 있도록 허용한다.)
  98 자연 구조판 그림12: 아침 이슬을 머금은 거미집
  123 자연 구조판 그림13: 숫공작이 꼬리를 펼친 모습
  127 자연 구조판 그림14: 거대한 산호
  140 자연 구조판 그림15: 두뇌에 공급되는 혈관의 수지주형
  147 자연 구조판 그림16: 공작의 유충(수중)
  155 자연 구조판 그림17: 눈덮인 나무
  160 자연 구조판 그림18: 포도당 결정의 현미경 사진
  172 자연 구조판 그림19: 말미잘 균체 
  184 자연 구조판 그림20: 겨울의 떡갈나무
  193 자연 구조판 그림21: 야생 클리마티스 즉 '여행사의 기쁨'의 열매
  201 자연 구조판 그림22: '터널 끝에서 본 빛'(컴퓨터 그래픽: 임상사기기에 의존하
지 않고 임상적 관찰로 판단한 죽음)나 약물로 인한 죽음과 비슷한 상황하에서의 환각
의 생물 수학적 시뮬레이션. 시각적 뇌피질에서 복잡한 튜링 구조가 전개되는데 이것
은 망막피질 지도 때문에 이 그림이 생겨난다.)
  209 자연 구조판 그림23: 일식
  224 자연 구조판 그림24: 갈퀴덩굴의 갈고리 모양 열매를 전자 현미경으로 찍은 모
습.
  228 자연 구조판 그림25: 루피너스의 잎사귀 위의 물방울
  240 자연 구조판 그림26: 창문에 붙은 얼음 결정체
  253 자연 구조판 그림27: 선인장 가시를 클로즈-업한 사진
  260 자연 구조판 그림28: 주석산의 결정체
  270 자연 구조판 그림29: 콜로라도강 델타지역을 공중에서 찍은 모습
  283 자연 구조판 그림30: 전자 현미경으로 본 금송화 꽃가루
  290 자연 구조판 그림31: 규조 중심체의 현미경 사진
    우대한 두뇌들 노트 퀴즈 해답
  43(위): 위대한 두뇌 노트1: 파블로 피카소: '에이줄 Y 블랑코', (1984년) 원고
  43(아래): 위대한 두뇌 노트2: 레오나르도 다 빈치 : 스케치
  303: 위대한 두뇌 노트A: 아이작 뉴튼: 망원경을 그린 자필 스케치
  304(위): 위대한 두뇌 노트B: 앨버트 아인슈타인: 한 여학생의 질문에 대한 대답 도
식
  304(아래): 위대한 두뇌 노트C: 토마스 에디슨: 1880년 노트북에 그린 전구 도안
  305: 위대한 두뇌 노트 D: 레오나르도 다 빈치: 낙하산과 초기 비행기의 날개 그림
  306: 위대한 두뇌 노트E: 아이작 뉴튼: 1671년 6월 2일 올덴버그에게 보낸 빛에 대
한 실험을 설명한 편지
  307(왼쪽 위): 위대한 두뇌 노트F: 미켈란 젤로: 해부 비율 연구
  307(오른쪽 위): 위대한 두뇌 노트G: 베토벤: 1891년 손님과의 대화에 사용된'담화
집'의 한 페이지
  307(아래): 위대한 두뇌 노트H: 제임스 조이스: 1920년대 '율리시즈'에서 레오폴드 
볼룸의 그림
  308(위): 위대한 두? 자연 구조판 그림14: 거대한 산호
  140 자연 구조판 그림15: 두뇌에 공급되는 혈관의 수지주형
  147 자연 구조판 그림16: 공작의 유충(수중)
  155 자연 구조판 그림17: 눈덮인 나무
  160 자연 구조판 그림18: 포도당 결정의 현미경 사진
  172 자연 구조판 그림19: 말미잘 균체 
  184 자연 구조판 그림20: 겨울의 떡갈나무
  193 자연 구조판 그림21: 야생 클리마티스 즉 '여행사의 기쁨'의 열매
  201 자연 구조판 그림22: '터널 끝에서 본 빛'(컴퓨터 그래픽: 임상사기기에 의존하
지 않고 임상적 관찰로 판단한 죽음)나 약물로 인한 죽음과 비슷한 상황하에서의 환각
의 생물 수학적 시뮬레이션. 시각적 뇌피질에서 복잡한 튜링 구조가 전개되는데 이것
은 망막피질 지도 때문에 이 그림이 생겨난다.)
  209 자연 구조판 