1.이이유적(利而誘敵)

  이익으로 적을 유인하는 계략. 작은 이익을 미끼로 하여 적을 유인한 후 기습하는
  것을 말하며 손자병법의 계(計) 편에 이이유지(利而誘之)란 말이 나온다.

2.허허실실(虛虛實實)

  병(兵)은 궤도(詭道)라고 했다. 따라서 병은 속이는 것을 꺼려하지 않는다. 있는 것
  을 없는 것으로, 없는 것을 있는 것으로 가장하는 것은 적을 이기기 위한 하나의 방
  법일 수 있다. 상대를 현혹시킴으로써 얻는 것은 무엇인가? 바로 승리(勝利)란 과실
  일 것이다.

3.양동기적(洋動欺敵)

  거짓 움직임으로 적을 속인다. 손자병법에서 용병(用兵)은 적을 속이는 궤도(詭道)
  라 했다. 적을 유혹하기 위해서는 온갖 방법을 쓴다. 양을 움직여 군사를 움직이게
  하는 것처럼 적이 예측할 수 없는 속임수로 승리를 이끌어내는 묘법을 활용할 수 있
  다.

4.목마계(木馬計)

  그리스 신화에서 출전. 그리스와 트로이의 전쟁 때 그리스가 거대한 목마 속에 군사
  를 감추고 퇴각하자 트로이는 목마를 전리품이라 생각하고 성안으로 끌어간다. 그후
  목마 속에서 그리스 군사들이 나와 트로이를 함락시킨데서 유래한다.

5.이병물식(餌兵勿食)

  미끼는 물지 않는다. 손자병법 군쟁편에서 말하는 용병 8원칙 중 하나로, 유인병(誘
  引兵)을 말한다. 이익으로 유인하는 적에게 걸리지 말아야 한다는 것을 경고하고 있
  다.

6.강이시약(强以示弱)

  능력이 있으면서도 싸우지 못하는 척한다 (:능이시지불능(能而示之不能)'는 백전기
  법의 강전(强戰)에 나오는 대목으로, 허약한 듯 위장술로 적의 방심을 유도하여 단
  숨에 승리를 거두는데 그 묘법이 있다. 전쟁의 최종목적은 승리다. 그러나 때로는
  이쪽의 힘이 백배 강하다 해도 싸우지 않고 이기는 것 이 최상승의 병도다. 그 만큼
  힘을 비축할 수 있기 때문이다.

7.출기제승(出奇制勝)

  병법에서 가장 중시하는 것은 때를 잘 헤아리는 것이다. 방심(放心)이야말로 가장
  큰허(虛)다. 따라서 변칙(變則)이야 말로탁월한 승부수다. <백전기법> 기전(奇戰)에
  서는 '모든 전쟁에서 이른바 기(奇)라는 것은 적의 무방비 상태를 공격하고 적의 예
  상을 벗어나는 행동을 하는 것'이라고 했다.

8.관문착적(關門捉賊)

 '적을 몰되 달아날 구멍은 남겨두라'는 경고는 음미해볼 만하다. 궁지에 몰린 쥐는
  고양이에게 덤빈다는 속담을 상기하는 말이다. 반면 적을 완벽하게 포위하여 일거에
  섬멸해야할 때도 있다. 이는 적이 힘을 되찾을 기회를 주지않고 일시에 소탕해야 함
  을 말한다. 약자라 할지라도 몸과 마음을 완전히 굴복시키지 않으면 언젠가는 기습
  당하게 된다. 문을 걸어 닫고 적을 완전히 잡아버리는 것. 이는 이길 수 있을 때 완
  벽하게 이겨야 함을 의미한다.


9.주위상(走爲上)

  36계의 마지막 계. 병법상 최후의 계로 불리할 땐 달아나는 것이 상책이라는 뜻. 이
  기고 지는것은 병가지상사(兵家之常事)로,지나치게 승부에 집착할 필요가 없으므로 
  일단 달아나 위기를 모면한 후 추후에 대책을 세우는 것이 현자의 도리다.

10.인량우적(因糧于敵)

  적지에서 식량을 징발한다. 손자병법 작전편에 나오는 말로 용병이 뛰어난 장수는
  식량을 적의땅에서 취한다. 이렇게 함으로써 군량미 운송의 근심을 덜고 더불어 적
  지를 유린하여 힘을 약화시키게 되니 일석이조의 효과를 얻게 되는 것이다.

11.치인이불치우인(致人而不致于人)

  용병을 잘하는 자는 적을 조종하되 조종 당하지 않는다. 적으로 하여금 스스로 휘말
  려들게 만듬으로써 최소의 힘으로 최대의 효과를 얻는다.

12.조호이산지계(調虎離山之計)

  36계의 하나로 호랑이를 꾀어내어 산에서 떠나게 한다는 뜻. 호랑이는 강한 적(敵)
  을 말함이요, 산은 지리적으로 유리한 곳을 말한다. 따라서 적을 유리한 지형으로
  부터 끌어냄으로써 싸움에 유리한 고지를 택한다는 뜻이다.

13.승간격하(乘間擊瑕)

  역대명장언행록에 나오는 말로 명나라 때 명장 원숭환(袁崇煥)의 어록이다. 승간(乘
  間)은 빈틈,또는 기회를 이용하라는 뜻이요, 격하(擊瑕)는 취약한 부분을 치라는 뜻
  이다. 관건은 어느 곳에 틈이나 취약한 부분이 있는가를 발견하느냐에 있다. 모든
  인간은 약점이 있기 마련이다. 이를이용하면 필승(必勝)할 수 있다.

14.내간책(內間策)

  첩자를 쓰는 데는 5가지의 방법이 있다. 향간(鄕間), 내간(內間), 반간(反間), 사
  간(死間), 생간(生間)으로, 이를 5간이라 한다. 내간은 적의 관인(官人)을 이용하는
  것으 로 적진에 첩자를 두면 적의 동태는 물론 허실(虛實)을 조종할 수 있으니 필승
  의 전략 중 하나라고 할 수 있다.

15.금선탈각지계(金蟬脫殼之計) 
  
  매미가 껍질을 벗고 탈출한다는 말에서 유래 된 병법으로 껍질만 남겨두고 실체는 
  탈출하여 적을 유인하거나 역공(逆攻)을 취할 때 사용하는 병법이다.

16.성동격서(聲東擊西) 

  동쪽에서 소리 지르고 서쪽을 공격한다. 상대로 하여금 엉뚱한 곳을 방비하게 함으
  로써 허를 찔리게 한다. 이는 현대적인 전술에서도 자주 사용하는 병법으로 적의 주
  력을 피해 약한 곳을 치는데 그 묘용이 있다.

17.기정상생(奇正相生) 

  기란 변칙을 의미하며 정은 정공법(正攻法)을 말한다. 전쟁을 함에 있어 반드시 실 
  세(實勢)만으로 응전할 수는 없다. 탁월한 지휘관일수록 변칙과 정공법을 자 유롭게 
  변용할 줄 알아야 한다. 때에 따라서 임기응변(臨機應變)을 잘 적용할 수 있어야 하 
  며 상황에 맞는 전술(戰術)과 즉 흥적인 처세로 위기를 넘기는 것이 지휘관의 자세 
  다.

18.미인계(美人計) 

  과거나 현재에 이르기까지 미인을 활용한 예는 무수히 많다. 적이 강할 때나 약할 
  때를 막론하고 성(性)을 무기로 상대를 현혹시켜 이득을 취하는 계략으로 많이 사용
  해 왔다. 상대방이 미녀에 홀려 냉정을 잃고 어리석은 판단을 내리면 계략은 대성한 
  것이다.

19.요언공명(謠言共鳴) 

  유언비어를 퍼뜨려 상대로 하여금 피해를 입히게 한다. 모략은 눈에 보이지 않는 칼 
  이나 다름없다. 말만으로 상해(傷害)를 입힐 수가 있는 것이다. 유언비어는 병법에 
  서 말하는 싸우지 않고도 적을 물리칠 수 있는 고차원의 전략이다.

20.구밀복검(口蜜腹劍) 

  입으로는 달콤한 말을 하지만 뱃속에는 칼을 감추고 있다는 뜻. 병법에서는 불리함 
  을 유리함으로 바꾸는 것이 상법에 속한다. 따라서 목적을 위해서는 자신을 낮추고 
  상대를 추 켜세우며, 달콤한 말로 적의 경계를 해이하게 만든다. 그러나 실은 뱃속 
  에 칼을 감춘 채 언제든 기회를 보아 상대를 제거한다.

21.양봉음위(陽奉陰違) 

  겉으로는 떠받드는 척하면서 속으로는 배신한다. 사람은 칭찬에 약하다. 이러한 약   
  점은 종종 판단력을 흐리게 한다. 깊은 뜻이 있다면 상대방을 떠받드는 척하며 자신 
  의 계 획을 추진해 나가는 것이 좋다. 이러한 처세는 현재보다는 후일에 대사(大事) 
  를 도모하는데 적합한 것이다.

22.어목혼주(魚目混珠) 

  물고기 눈알과 진주가 비슷해서 혼동을 일으킨다는 뜻. 이는 가짜로 진짜를 대신한 
  다는 뜻도 된다. 실례로 유명 상표를 도용하여 제품을 만들어 파는 행위도 이에 속 
  한다. 때에 따라서는 사실과 유사한 거짓말을 하여 타인을 속이거나 위기를 넘어갈 
  수도 있는 것이다.

23.교토삼굴(狡兎三窟) 

  교활한 토끼는 몸을 숨길 수 있는 굴을 3개나 파놓는 다는 뜻. 이는 예비로 가능한 
  모든 대처를 한다는 뜻으로 해석된다. 필승을 확정한 상태라 해도 얼마든지 뒤집기
  가 가능 하다. 계략도 마찬가지다. 제 2, 제 3의 계략을 준비하지 않으면 언제나 불
  안하기는 마찬가지다.
  
24.좌우개궁(左右開弓) 

  양손으로 활을 쏜다는 뜻으로, 어떤 전략이든 활용할 수 있는 것은 최대한 활용해야 
  한다는 의미로 응용된다. 아무리 지닌 바 무예가 높아도 자신의 역량을 다발휘하지 
  못하고 패한다면 그 가치가 없다. 2중3중으로 함정을 파두는 것 또한 좌우개궁의 훌 
  륭한 모범답안이 된다.

25.인사출동(引蛇出洞) 

  뱀을 굴에서 유인해 끌어낸다는 뜻으로, 견고한 진지나 유리한 고지에 숨어있는 적 
  을 밖으로 끌어내 잡는다는데 활용의 묘가 있다. 무릇 병법이란 동일 조건하에서 승 
  부를 결하는데 있지 않다. 상대의 유리함을 불리함으로 만들거나 자신의 약점을 강 
  점으로 활용하는데 그 의미가 있는 것이다.

26.선종후금(先縱後擒) 

  일단 놓아준 후 나중에 사로잡는다. 이는 상대의 힘이 강하여 잡는데 병력의 손실 
  이 클때, 또는 당장 잡아서 큰 이익이 없을 때 취하는 전술이다. 이러한 완급(緩急 
  )의 묘 를 잘 운용한다면 최소한의 힘으로 최대의 효과를 거둘 수가 있다.

27.지상매괴(指桑罵槐) 

  뽕나무를 가리키며 느티나무를 욕한다. 이는 표면상 다른 사람이나 일을 나무라는 
  것 같지만 실은 빗대어 욕하는 것을 말한다. 모계를 사용함에 있어 직접적인 방식 
  은 하수에 속 한다. 상수는 그 표적을 직접적으로 지적하지 않으면서도 우회하여 
  찌른다. 이 같은 모계는 성공확률이 높다. 또한 상대로 하 여금 체면상, 또는 도리 
  상 적의를 지닐 수 없게 만드는 효과도 있다.

28.천묵수적(踐墨隨敵) 

  적을 따라 먹줄을 퉁긴다. 목공에서는 반드시 먹줄을 퉁겨 선을 그은 후 그에 따라 
  재료를 자르거나 다듬는다. 이는 작전을 세우는 것을 의미한다. 천묵축본(踐墨逐本) 
  은 완벽한 계획에 따라 작전을 시행하는 것을 뜻하나 천묵수적은 적의 태도에 따라 
  작전을 변경하는 것을 뜻한다. 즉, 적이 변하면 나도 변한다(적변아변:敵變我變)의 
  뜻을 담고 있다.

29.유적심입(誘敵深入)

  적을 유인하여 깊이 끌어들인다는 뜻. 무릇 전쟁에 있어 유리한 지형이나 환경을 조 
  성하는 것은 대단히 중요하다. 상대적으로 적이 불리한 처경에서 싸우게 된다면 그 
  만큼 패 배할 확률이 높아진다. 따라서 적을 유인하여 자신의 작전권 안에 끌어들이 
  는 것은 병법상 운용의 묘라 할 수 있다.

30.이가난진(以假亂眞)

  거짓 모습으로 진짜를 혼란케 한다는 뜻. 병법에는 진가(眞假)를 혼돈케 함으로써 
  소기의 목적을 달성하는 여러 가지 술책들이 있다. 이는 상대로 하여금 헛된 병력의 
  낭비를 하게 하고 판단을 흐리게 함으로써 칼날을 숨겨 단숨에 적을 무찌르는데 그 
  묘용이 있다.

31.모명정체(冒名頂替)

  다른 사람, 또는 적으로 가장하여 작전의 수행을 하거나 적의 내정을 살피는 것을 
  말한다. 이는 전형적인 첩자술로 동서고금의 전쟁에 자주 활용되어 왔다. 이 계략이 
  성공하 기 위해서는 얼마나 완벽하게 가장하느냐에 달려있다.

32.형인이아무형(形人而我無形)

  적은 드러나게 하고 나는 보이지 않게 한다. 손자병법 허실편(虛實篇)에 나오는 말
  로 '시형법'에 속한다. 적을 속여 적으로 하여금 의도를 드러내도록 유인하며, 내 
  쪽은 흔적을 드러내지 않아 허실을 모르게 하여 승리를 취하는데 그 묘용이 있다.

33.병이사립(兵以詐立)

  병법의 기본은 속임수에 있다. 속고 속이는 건 기본, 누가 얼마나 완벽하게 상대를 
  속게 만드는가에 따라서 승패가 가름한다. 역대의 전술에서 가장 많이 사용되는 것
  이 속임수이 며 병법의 가장 많은 묘수도 바로 속임수를 바탕으로 하고 있다.

34.지피지기(知彼知己)

  승리를 거두기 위한 첫 번째 조건은 적을 알고 나를 아는 일이다. 이 경우 절대 패
  배란 없다. 나만 알고 있다면 승률은 반반이다. 적도 모르고 나도 모른다면 필패(必
  敗)라고 했다. 이는 정보전(情報戰)의 양상을 띄고 있는 현대에 더욱 귀감이 될만한 
  병법이다.

35.차계생단(借鷄生蛋)

  닭을 빌려 달걀을 낳게 한다. 이는 오늘 날 국제경제에서 많이 활용되는 전략으로 
  해외에서 돈을 빌려 다시 해외에 투자하여 돈을 버는 것이 이에 속한다. 남의 닭을 
  빌려 달걀 을 낳게 하면 닭을 키울 필요도 없고 이익만 남기므로 고차원의 상술에 
  속한다. 병법에서도 마찬가지로 적용된다.

36.쌍관제하(雙管齊下)

  두 자루의 붓으로 동시에 그림을 그린다. 당나라 때 장 조(張藻)란 화가가 양손에 
  붓을 쥐고 그리는 독특한 화법을 구사한데서 유래한 말로, 밑천을 몽땅 걸고 최후의 
  승부를 거는 고주일척(孤注一擲)과 반대되는 개념이다. 모략을 시행할 때 한 가지 
  방면으로 전략을 펴는 것이 아니라 이중작전, 또는 다발적인 전략을 짜는 것을 말한 
  다.

37.선모후사(先謀後事)

  먼저 꾀하고 나중에 일을 벌인다는 뜻. 성급히 행동부터 들어가는 것은 실패할 우려 
  가 있다. 새가 먹이를 낚아채려면 몸을 낮추고 날개를 접듯이 항시 먼저 획책하고 
  나중에 일 을 벌이는 것이 병법의 상책이다.

38.타초경사(打草驚蛇)

  풀숲을 때려 뱀을 놀라게 한다. 정적이나 적군을 놀라게 하여 혼란을 틈 타 이익을 
  얻는 것을 말한다. 반대되는 의미로는 공연히 상대를 자극하여 경계를 취하게 만든
  다는 경구로 쓰이기도 한다.

39.반객위주(反客爲主)

  객이 주인으로 바뀐다는 뜻. 객이 주인을 핍박하면 입장이 바뀐다. 힘이 모자랄 때 
  는 객으로 행세하다가 때가 되면 전격적으로 주인의 자리를 차지하는 모략으로 승리 
  를 구 가한다. 이는 기선을 제압하기 위해 자주 쓰이는 병법이다.

40.의옥조옥(倚玉雕玉)

  남의 옥을 빌어 내 옥을 다듬는다. 상대의 이점이나 환경을 이용하여 힘을 도모하는   
  전략. 상대가 월등히 강하거나 우월한 환경을 가지고 있을 경우 그 힘에 편승하는 
  것으로 주 로 상술(商術)에 많이 적용한다. 이번 화의 경우 상대의 찻잔을 이용하여 
  독술을 펼침으로써 상대로 하여금 의심을 받지 않고 쉽게 암산을 할 수 있었다.

41.안불망위(安不忘危)

  안정을 이루고 있을 때 항상 위기를 생각하라. 방심은 절대 금물이다. 승리했을 때 
  방비를 철저히 하고, 안정되었을 때 어딘가 구멍이 뚫릴 것을 대비해야 한다. 병법
  은 이기는 데만 적용되지 않는다. 싸워 쟁취하는 것보다 지키는 것이 더욱 힘들다는 
  것을 잊어선 안된다.

42.고육지계(苦肉之計)

  자기 살을 도려내는 계략. 스스로의 살을 도려냄으로써 의심을 받지않고 적을 속일 
  수 있다. 고육계는 많은 경우에 해당된다. 작은 것을 내줌으로써 큰 것을 취하는 계
  략도 이에 속한다. 36계 중 제 34계에 들어있다.

43.지인반보(遲人半步)
  반 걸음을 늦춘다. 앞서 가는 것만이 능사가 아니다.
  반보를 늦춰야 할 때도 있다. 참을성 있게 호기(好期)를 기다리는 인내심이야말로 
  건곤일척(乾坤一擲)의 승부수를 던질 수 있는 조건이 되는 것이다.
  
  
44.공심복적(攻心服敵)
  마음을 공략해 굴복시킨다. 상대를 굴복시키는 방법은 여러 가지다.
  힘으로 굴복시키는 것은 그 중 하책에 속하며 상책은 마음으로 굴복을 받아내는 것이다. 
  그러기 위해서는 덕(德)을 무기로 삼는 것이 최선책이다.
  때에 따라서는 고육계로 감동을 이끌어 내야 할 경우도 있다.
  
45.육접양화(育蝶揚花)
  나비를 길러 꽃을 피우는 것은 앞날을 내다보는 현자가 할 일이다.
  나비가 없으면 꽃가루를 운반할 수 없으므로 식물은 꽃을 피울 수가 없다.

46.일전쌍조(一箭雙雕)
  화살 하나로 두 마리의 독수리를 잡는다.
  흔히 일거양득(一擧兩得)이란 말로도 비유된다. 
  하나의 전략으로 두가지, 또는그 이상(일전다조:一箭多雕)의 효과를 거둬야
  하는 것은 지장(智將)의 필수요소이며 현대 경영기법에서도 필히 감안해야 할 전략이다.

47.이치대란(以治待亂)
  먼저 자신을 다스리고 적이 스스로 혼란에 빠지기를 기다린다.
  수신제가(修身齊家)와 같은 뜻으로도 해석할 수 있다. 
  때를 기다릴 줄 아는 자가 현자이듯 매사에는 적기(適期)가 있는 법이다.
  그러기 위해 쉴새 없이 자신을 갈고 닦아야 할 것이다.
  
48.홍문지연(鴻門之宴)
  유방이 위기에 몰렸을 때 일부러 항우의 연회에 참석한 고사에서 유래된 것. 
  적이 베푸는 연회에 가는 것은 목숨을 내놓는 일이나 얻는 바도 크다. 
  적의 내정(內情)을 살필 수 있고, 전격적인 협상을 이 끌어 낼 수도 있지 않은가?
  
49.공심위상(攻心爲上)
  마음을 공략하는 것이 상책. 
  전술 중의 전술은 곧 적의 마음을 공략하는 것이다. 
  싸우기 전에 마음이 꺾인다면 승부는 이미 난 것이나 다름없다. 
  지장(智將)일수록 심리전에 치중하는 것이 마땅하다.

50.욕금고종(欲擒故縱)
  36계 중 16계에 해당된다. 
  도적을 몰되 너무 핍박하지 말라는 뜻으로 궁지에 몰린 쥐가 
  고양이를 물 수도 있다는 경고를 포함하고 있다. 
  종(縱)이란 놓아주되 완전히 방임하는 것이 아니라 
  느슨하게 만 들며 몰고 간다는 뜻이다. 
  승리를 목전에 두었을 때나, 위기에 처했을 때나 
  모두 생각해 봄직한 일이다.
