 hitel─────────────────────────────────────
 LPDS                             분류:MIS                             
#1521/12746
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목: 책요약:성공하는 사람의 7가지 습관                                 1/1
 저작권:
 등록자: 지영준(chee)               UP: 1995-01-23   DN: 
2000-05-23  전송:  4972
 파일명: 7habit.hwp                OS환경:         분류: MIS       크
기:   26K
 ───────────────────────────────────────
 스티븐 코비 박사의
 "성공하는 사람의 7가지 습관"을 읽고
 상당히 재미있고 실행할 수 있㎟는 점이
 많다고 생각되어 요약 정리했습니다.
 
 어지간히 거의 모든 정보를 요약했다고 생각하는데,
 더 확실한 감동과 실천을 위해서는
 직접 책을 사 보시는 것이 좋을 듯 합니다.

 ───────────────────────────────────────

           {{코비 박사의 7 가지 습관 요약                                                                     
1994/08  지 영 준
}}습관 1 주도적이 되라 - 개인 비전의 원칙 -

> 자아의식 : 우리가 몸에서 떨어져 나가서 우리 자신을 보는 방식을 검토할  수 있도
록 해 주는 것이다. 이는 인간만이 갖는 독특한 능력이지만 우리 스스로의 잠재 능력을 
위축시키고, 우리가 다른 사람들과 좋은 관계를 맺을  수 있는 능력을 엄청나게 제한한
다. 

> 사회적 거울 : 주변 환경, 내지는 사회적 파라다임이다. 현상에 대한 실재의 반영
이라기보다는 우려, 약점을 나타낸 말하는  이의 생각을 투사한 경우가  많다. 세가지 
사회적 파라다임에 관한 이론이 있다.

(1) 유전적 결정론 : DNA
(2) 심리적 결정론 : 양육된 방식과 어린 시절의 경험이 현재의 우리를 지배한다.
(3) 환경적 결정론 : 상사, 배우자, 자식,  경제적 여건등 현재의 환경이 결정한
다.

> 자극과 반응 사이 : 프랭클의 예(유태인 정신과 의사. 나치 수용서.), 자기 자
신에게 일어나는 것, 즉 자극과, 그것에  대한 반응 사이에 바로 그  반응을 선택할 
수 있는 자유가 있다는 것을 인식하였다.  선택할 수 있는 자유에는 인간만이 갖고  있
는 다음과 같은 천부적 능력을 갖고 있다. 상상력, 양심, 독립적 의지.

> 주도성(Proactivity) :  스스로의 삶에 대한  책임을 진다는  의미. 
우리의 행동은 우리가 하는 의사 결정에 의한 것이지, 우리를 둘러싼 여건들에 의해 좌
우되는 것이 아니다.  책임감(Responsibility =  ResPonse + 
Ability)이란 어떻게 반응할 지 선택할  수 있는 능력을 의미한다.  우리는 본
질적으로 주도적이다. 그런데  우리의 삶이 주위의  여건이나 상황등에 따라  좌우된다
면, 그 이유는 우리가 선택한 의식적인 결정이나  태만 때문에 그것들에게 우리를 지배
할 수 있는 권한을 양도해 주었기 때문이다. 대응적인 사람 대 주도적인 사람은 물리적
인 날씨나 사회적인 날씨에 영향을 얼마나 받느냐의 차이이다. 
가치보다 충동을 하위에 두는  지혜는 주도적인 사람의 본질이다.  주도적인 사람 역시 
외부 자극, 즉 물리적, 사회적, 심리적 자극에  의해 영향을 받는다. 그러나 이들의 
반응은 의식적이든, 무의식적이든 가치관에 입각한 선택이나 반응이다. "아무도 당신
의 동의없이 당신에게 고통을 가하지  못한다."(루즈벨트), "우리가 주지 않는다
면, 그들은 결코 우리의 자존을 빼앗을 수 없다"(간디)

>적극적이 되라 : 수완과 적극성의 활용
> 주도적 행동 : 현실의 직시
> 주도적인 말을 하라.
+-------------------------------+------------------------------------+
|         대응적인 말           |         주도적인 말                |
+-------------------------------+------------------------------------+
|내가 할 수 있는 방법이 없다.   |  자, 대안을 찾아보자.              |
|내가 할 수 있는 모두야.        |  나는 다른 방법을 찾을 수 있다.    |
|그가 나를 미치도록 화나게 한다.|  나는 자신의 감정을 조절할 수 있다.|
|그 사람이 허락해 주지 않을 거야|  나는 효과적으로 설득할 수 있다.   |
|나는 그것을 반드시 해야만 돼.  |  나는 적절한 방안을 선택한다.      |
|나는 할 수 없어.               |  내가 선택한다.                    |
|해야만 해.                     |  내가 원한다.                      |
|만일 할 수만 있다면.           |  내가 할 것이다.                   |
+-------------------------------+------------------------------------+
주도적인 사람은 '사랑'을 동사로 만든다.  대응적인 사람은 '사랑'을 느끼는  감
정으로 본다.

> 관심의 원/영향력의 원 : 시간과 에너지를 어디에 집중시키는가를 보는 것.
+--------------------------------------------------------+
|     무관심                                             |
|             +----------------------------+             |
|             |  관심의 원                 |             |
|             |      +---------------+     |             |
|             |      |영향력의 원    |     |             |
|             |      |               |     |             |
|             |      |               |     |             |
|             |      +---------------+     |             |
|             |                            |             |
|             +----------------------------+             |
+--------------------------------------------------------+
관심의 원에는 있지만 영향력의  원에는 들어있지 않은 내용에  대해서는 통제력이 없는 
것들이다. 영향력을 발휘할 수 있는 것들은 통제력이 있는 대상들이다. 
대응적인 사람은 관심의 원에 시간과 에너지를 분산시킴으로서 영향력의 원이 점차로 줄
어든다. 반면 주도적인 사람은 우선 순위를 가지고 영향력의 원에 시간과 노력을 투
자하여 영향력의 원이 점차로 넓어져 관심의 원과 거의 같은 크기가 된다. 

> 우리가 직면하는 문제의 세가지 유형
(1) 직접적인 통제를 할 수 있는 경우(우리 자신의 태도와 관계되는 문제들)
- 우리의 영향력의 원 안에 있으므로 개인적인 승리로서 풀어간다.
(2) 간접적인 통제를 할 수 있는 경우(다른 사람의 행동과 관계되는 문제들)
- 우리가 영향력을 행사하는 방법을 바꾼다.(대인 관계의 승리) 다른 사람을 설득할 
수 있는 영향력있는 새로운 방법을 배워야 한다. 
(3) 통제를 할 수 없는 경우(우리의 과거나 상황이 만든 현실과 같이 우리로서는 어
떻게 할 수 없는 문제들)
- 얼굴에 주름살이 안 생기게하는 책임을 지면 그만이다. 

세가지 경우 모두 다 문제 해결의 첫 단계는 우리 손안에 달려 있다.

> 영향력의 원 확대 : 독재적인 사장과 노예적인 중역들의 예, 간디의 예.
반응적인 사람은 책임을 회피하려고만 한다. 주도적인  사람의 영향력의 원은 자동적으
로 넓어진다.  

> 기대와 결의 : 관심의  원은 기대조로 된 사항들이다.  반면 영향력의 원에 속하는 
사항들은 결의조로 말을 할 수 있다. 

> 결과와 실수 : 우리는 자신의 행동할 방식은 선택할  수 있지만, 그 행동이 초래
할 결과를 선택할 자유는 없다. 결과는 자연법칙에 의해  지배되기 때문이다. 과거의 
실수도 관심의 원 안에 두는 것이 필요하다. "성공은 실패의 다른 한편에 있다". 실
수에 대한 대응이 잘못되었을 때, 상처를 입는다. 

> 약속과 이행 : 우리가 자기 자신및 다른 사람과  약속을 하고 이를 성실하게 지키는 
것이야말로 주도적인 사람의 본질이자 명확한 표현이다.
> 주도성 : 30 일간의 실험
30일동안 자신의 영향력의 원 안에 있는 것들만을 대상으로 일을 해 보라. 작은 결심
을 하고 이를 지킨다. 심판하지 말고 안내자가 된다. 비판가가 되지 말고 본보기가 된
다. 다른 사람의 결점을 비난이 아닌 동정의 눈으로 바라보라.우리에게 책임이 있다는 
것은 반응을 선택할 수 있다"는 사실을 아는 것이야말로 효과성의 근본이 된다.

> 습관 1의 적용을 위한 제언
1. 하루를 잡아서 당신 자신과 주위의 사람들이 하는 말에 귀를 기울여 보라. 당신은 
"만일 .... 하기만 한다면.", "나는 할 수  없어.", 혹은 "나는 꼭 해야만
해."와 같은 대응적인 말들을 얼마나 자주 사용하고 또 듣는가?

2. 가까운 장래에 당신이 과거의 경험에 비추어  볼 떄, 아마도 대응적으로 행동하게 
될 것과 같은 상황을 생각해 보라. '영향력의 원'이라는 맥락에서 그 상황을 다시 새
겨 보라. 어떻게 하면 주도적인 방식으로 반응할 수 있겠는가? 잠시 시간을 가지고 주
도적인 방식으로 반응하는 것을  그리면서 마음 속에 이같은  경험을 실감있게 해보라. 
자극과 반응 사이에 있는 공간을 상기해 보라.  당신이 선택의 자유를 행사하겠다고 결
심해 보라.

3. 당신이 직장이나 개인적 생활에서 좌절감을 느끼는 문제를 하나 선택하라. 이것에 
대해 직접 통제, 간접 통제, 통제할 수 없는 경우중 어는 것에 속하는지를 결정하라. 
당신이 이 문제를 해결하기 위해 '영향력의 원'안에서 취할 수  있는 첫 째 단계를 찾
아낸 다음 이를 실행에 옮기라.

4. 주도성에 대해 30일 동안 실험해 보라. 그 다음 당신의 '영향력의 원'에서 일
어난 변화를 알아보라.

습관 2 목표를 갖고 행동하라 - 개인 리더쉽의 원칙 -

사다리를 원하는 쪽으로 방향을 잡아 걸치는 일과 사다리를 부지런히 기어 올라 가는 일

> 모든 것은 두 번 창조된다. 첫 번 창조는 마음  속에서 하는 것을 말하며, 둘 째 
번 창조는 실제적으로 하는 것을  말한다. 우리가 개인 생활의  첫 째번 창조인 인생 
목표에 대해 자각하지 못하거나, 이것에 대해 책임질  수 없다면, 이는 자신의 영향력
의 원 밖에 있는 다른 사람이나 주변 여건으로 하여금  우리 인생의 많은 부분의 방향을 
정하도록 내버려 두는 셈이 된다. 

> 리더쉽과 관리능력 - 관리한다는 것은 성공의 사다리를 어떻게 효율적으로 올라가느
냐의 문제이고, 리더십은 그 사다리가 올바른 벽에 걸쳐졌는가를 결정하는 것이다. 효
과적인 리더십이 뒷받침 되지 않는 효율적인 관리란  어떤 친구가 말한 것처럼 "침몰하
는 배 위에서 갑판 의자를 고치는 것과 같다."

> 재각본화 : 자신에 대한 첫 째번 창조자가 되라.
> 자기사명 선언서 : 인생 철학 내지는  신조를 작성한다. 어떤 사람이 되기를 원하
는가(성품), 무엇을 하기를 원하는가(공헌및 업적), 자신의 존재와 행동이 바탕을 
두는 가치와 원칙에 촛점을 맞춘다. 이를 개인 헌법이라 할 수 있다.

> 삶의 네가지 요소 
안정감 : 가치의식, 아이덴터티, 자존의식, 개성의 강도
지침 : 우리 내부의 준거틀인 패러다임
지혜 : 인생을 보는 시각과 균형 유지 감각
역량 : 어떤 것을 성취하는 잠재력및 정신력, 행동하는 능력과 자질

> 각종 생활의 중심
배우지 중심
가족 중심
금전 중심
일 중심
소유 중심
쾌락 중심
친구/적 중심
교회 중심
자기 중심

> 원칙 중심 : 원칙은 항상 자연 법칙에 따른 결과를 수반한다. 

> 자기 사명서의  작성및 활용 방법 : 주도성과 영향력의 원
역할과 목표의 확인

> 조직의 자기 사명서

⊙ 습관 2의 적용을 위한 제언

1. 이 장의 처음 부분에서 실습해 본 장례식 장면을  상상하여 당신이 받은 인상을 기
록해 보라. 다음에 제시된 도표를 이용하여 자신의 생각을 정리하라.

2. 약간의 시간을 당신이 현재 맡고 있는 자신의 역할을  모두 써 보라. 당신은 자신
의 생활에서 여러 역할을 제대로 수행하고 있는가?

3. 당신이 매일하는 일상적인 활동과 완전히 격리된 상태에서 자신의사명 선언서를 작
성하라.

4. 서로다른 생활 중심을 제시하는 부록 표를 보고, 당신에게 해당되는 것은 모두 원
으로 표시하라. 당신은 어떤 종류의 유형에 속하는가? 당신 자신이 한 분석 결과에 대
해 만족하는가?

5. 당신이 자신의 사명  선언을 작성하는데 필요한 단평,  인용문, 그리고 아이디어 
등을 수집하라.

6. 가까운 장래에 직면하게 될 상황을 하나 생각해 보고  마음 속에 미리 그려보는 상
상력을 사용해 보라. 당신이 원하는 결과를 기록하고,  어떤 단계를 통해 여기에 도달
할 것인지  적어보라. 

7. 습관2 원칙을 당신의 가족  또는 회사 동료들에게 설명해  주고, 가족 및 회사의 
사명 선언서를 작성해 보는 과정을 함께 시작하자고 제안해 보라.

습관 3. 소중한  것부터 먼저 행하라.  -개인 관리의  원칙 
-

⊙ 다음의 두 가지 질문에 대한 답을 잠시 생각해 보자.
질문 1 : 당신이 지금 하고 있지는 않지만 만일  규칙적으로 행할 경우, 자신의 삶에 
좋은 결과를 가져다 줄 수 있는 것이 한 가지 있다면 그것은 무엇인가?
질문 2 : 당신이 하는 직장 생활이나 사업에서 이와 비슷한 결과를 가져다 줄 수 있는 
것이 한 가지 있다면 그것은 무엇인가?

▶ 습관 1 : "이 각본은 내가 태어나면서부터 부여되었고 사회적 반영에 의해서 만들
어진 불건전한 프로그램이다. 나는 이같은 불건전한 각본을 좋아하지 않는다. 나는 변
화할 수 있다." 상상력, 양심, 독립의지, 특히 자아 의식에 기초를 둔다.
▶ 습관 2 : 마음 속으로 한 창조물에 해당된다.  리더쉽(오른 쪽 뇌에 해당). 상
상력과 양심에 기초한다.
▶ 습관 3 : 둘 째번 창조물이며 실제적 창조물이다.  원칙 중심적으로 되기 위한 독
립의지의 실처능로, 하루하루 그리고 매 순간마다의  행동을 지배한다. 습관 1,2는 
습관 3을 위한 절대적인 필요조건이다. 관리(왼 쪽 뇌에 해당)

⊙ 효과적인 관리란 소중한 것을 먼저 행하는  것이다. 순간적인 충동이나 욕구에 의해 
행동하는 것이 아니라 가치관에 입각해서 행동하는 도립  의지와 자신이 하고 싶지 않을 
때에도 필요한 것이라면 그 일을 해내는 강한 의지를 필요로 한다. 

⊙ 시간 관리의 4 가지 세대 
▶ 1 세대 : 메모지에 기록하고 목록표를 작성 
▶ 2 세대 : 달력과 약속 기록부, 스케쥴
▶ 3 세대 : 장기, 중기, 단기 목표를 설정하고  우선 순위 개념을 도입, 효율성의 
증대가 인간 관계의 상실로 나타났다.
▶ 4 세대 : 시간 관리라기 보다는 자기 자신의 관리. 인간 관계의 유지.증진

⊙ 긴급성과 중요성에 의한 시간 관리 매트릭스
{{{{        
}}{{긴급함
}}{{긴급하지 않음
}}{{중요함
}}{{I 상한 : 위기, 문제, 
         한시적 프로젝트
}}{{II 상한 : 예방 생산 능력  활
동, 인간 관계, 새로운  기회, 
중장기 계획, 오락
}}{{중요하지 않음
}}{{III 상한 : 잠깐의 급한  질문 
, 일부  전화와 우편물,  일부 
회의, 급박한 상황, 인기 있는 
활동 
}}{{IV 상한  : 바쁜  일,  하찬은 
일, 일부 우편물과 전화, 시간 
낭비꺼리, 즐거운 활동
}}
}}
▶ 1 상한의 비중이 높을 경우 : 1 상한의 일들이 점점 더 늘어나고, 스트레스, 피
로한 심신, 위기 관리, 문제 수습에만 매달린다. 4 상한에 여력을 집중하게 된다.
또 어떤 사람들은 1 상한의 일이라고 생각하지만 실제는 3 상한의 일인 경우도 많다. 
이렇게 생각하는 이유는 다른 사람들이 설정하는 우선  순위와 기대에 근거를 두고 있기 
때문이다. 

▶⊙▶⊙▶ 2 상한은 효과적인 자기 관리의 심장부이다. 1 상한에 속하게 될 일을 줄
인다. 처음에 했던 두 가지 질문의 답은 아마도 2  상한의 일들일 것이다. 2 상한에 
집중하기 위해서는 못한다고 할 수 있는 용기와 신임적 위임이 필요하다.

⊙ 2 상한에 초점을 맞추려면 다음의 6 가지 기준을 충족시켜야 한다. 
▶ 일치성 : 비전과 사명사이, 역할과 목표사이, 우선 순위와 계획 사이, 욕망과 자
기 절제 사이의 조화, 통합, 통일
▶ 균형 유지 : 여러 가지  역할에 따른 균형 유지, 어느  한 분야에서의 성공이 다른 
분야에서의 실패를 보상할 수 있겠는가?
▶ 제2 상한 위주 : 일주일 단위로 계획 
▶ 사람 위주 : 일정의 강행보다는 인간 관계 유지가 더 중요하다.
▶ 융통성 : 시간 관리 도구는 우리의 하인이다.
▶ 휴대 가능성 : 자기 사명 선언과 함께 항상 휴대가 가능해야 한다.

⊙ 제2상한의 자기 관리자
1. 역할 규명
2. 목표 선택 
3. 일정 계획 : 일주일 단위의 계획
4. 매일의 적용

⊙ 생산자와 관리자의 차이점을 인식하고 신임적 위임을 적극 활용하라. 신임적 위임은 
다음의 5가지 사항을 명확히 해 두어야 한다.
1. 기대 성과 : 어떻게가 아닌 "무엇", 무슨 성과가 기대되는지를 명확히 이해.
2. 실행 지침 : 위임받은 사람이 어떠한 조건 하에서 일하는 지를 반드시 밝힌다. 
3. 가용 자원 : 이적, 재정적, 기술적 가용 자원을 밝힌다. 
4. 성과 확인 : 결과 평가의 기준과 평가 시기를 정한다.
5. 상벌 결과 : 인센티브와 반대 급부를 확실히 밝힌다.

습관 3의 적용을 위한 제언
1. 당신의 생활에서 제2 상한의 활동이 무시되었던  사례를 기억해 보라. 만약 무시
되지 않고 수행되었다면 자신의ㅣ 개인적인 생활이나 현재  직업에 미칠 수 있었던 중요
한 영향을 기록하라. 

2. 시간 관리 매트릭스를 그리고, 당신의 시간중  몇 퍼센트가 각 상한에 속하는지를 
추정하라. 그 다음에 15분 간격으로 지난 3일 덩안의 활동 일지를 만들어 각 상한의 
시간을 정확하게 계산하라. 당신의 추정치는 얼마나 정확한가? 변화할 필요가 있는 부
분은 어디인가?

3. 당신이 위임할 수 있는 업무 목록들과 이러한 업무를  책임질 수 있는 사람들의 명
단을 작성하라. 위임과 훈련의  과정을 시작하기 위하여 필요한  것이 무었인지 결정하
라.

4. 다음 주를 계획하라. 한 주일동안 해야 될 역할과 목표를 기록하고, 목표를 일정 
계힉표에 써 넣으라. 일주일의 끝에  이 계획이 자신의 가치와  목적을 일상 생활에 잘 
반영하고 있는지, 또 자기 자신의 가치와  목적을 실천하는데 성실하였는지를 평가하여
라.

5. 일주일 단위의 계획표를 사용하기로 결심하고, 이것을 만들기 위해 일정한 시간을 
설정하라.

6. 당신의 시간 관리 도구를 4세대 도구로 바꾸든지 제  4세대 시간 관리 도구를 마
련하라.

7. 제 2 상한 패러다임의  영향을 갚이 이해하기 위하여  "제2 상한의 사무실 일정 
계획"(부록 2)을 직접 채험해 보라.

                      개인의 승리와 대인 관계의 승리 사이의 연결 고리

                              상호 의존의 파라다임

"대인관계의 승리"는 오로지 "개인의 독립성"이라는 기반 위에서만 이루어 질 수 있
다. 즉 자기 자신의 성숙함 없이는 대인 관계에서의 승리란 있을 수 없다. 

상호 의존성은 독립적인 사람만이 할  수 있는 선택이다. 즉  다른 사람과 인간 관계를 
형성하기 시작하는 출발점은 우리 자신의 내면이고,  자신의 '영향력의 원'의 내부이
며, 또 우리 자신의 성품이다. 

감정 은행 계좌
인간 관계에서 구축하는 신뢰의 정도를 은유적으로 표현 한 것이다. 신뢰도라는 잔고가 
많아야 활용할 수 있고, 실수를 해도 상쇄시킬 수 있는  잔고가 남아 있게 된다. 부부
와 같이 일상적으로 접촉하는 사람들과 이룩하는 감정  계좌에는 더 규칙적인 예입이 필
요하다. 아이들과의 관계에 있어서도 마찬가지인데, 설교를  하거나 자신의 과거를 말
하려 하지 말고, 아이들이 하는  말을 경청하는 것이 감정  은행의 잔고를 늘리는 길이
다. 응급처치식 접근법은 신기루이다.

여섯 가지 주요 예입 수단
1. 상대방에 대한 이해심 - 다른 사람이 당신에게 소중한  것과 똑같은 정도로 그 사
   람이 중요하게 생각한 것을 당신도 중요하게 생각해야 한다.
2. 사소한 일에 대한 관심 - 사람들은 매우 상처받기 쉽고 내적으로 민감하다.
3. 약속의 이행 
4. 기대의 명확화 - 새로운 상황을 직면할  때마다 자기에게 부과되는 기대를 파악해
   야 한다. 우리는 자신이 타인에 대해 갖는  기대가 자명하고, 또 다른 사람에 의해 
   분명히 이해되고 공유된다고  가정하기 때문에 많은  부정적 상황을 야기한다.  결국 
   단순한 오해로 인해 의견의 불일치와 의사 소통의 단절을 초래할 것이다.
5. 언행 일치 - 자리에 없는 사람에게 충실하라. 똑같은 원칙을 가지고 모든 사람을 
   대하라.
6. 진정한 사과 - 내적인 안정감을 별로 가지지 못한 사람은 사과를 할 수 없다. 진
   정한 사과는 감정 계좌에 신뢰를 예입시키는  것이다. 실수는 보통 순간적인 정신적 
   착각때문에 빚어진다. 

과잉 허용과 연약함은 그 자체가 커다란 인출이다. 
대중을 구원하려고 노력하는 것보다 문제가 있는 한  사람에게 전념하는 것이 보다 고귀
한 일이다.
 
문제는 능력을 키울수 있는 기회이다. 단 상호 의존적 상황일 때만.

습관 4. 상호 의익을 추구하라 - 대인 관계 리더쉽의 원칙  

인간 관계에 있어서 6 가지 패러다임
     
       승(나)/승(상대방)  승(나)/패(상대방)     패(나)/승(상대방)

       패(나)/패(상대방)  승(나는 이긴다)      승(나)/승(상대방) - 무
거래   

"승/승"적 사고 : 모든 사람에게  돌아갈 만큼 모든 것이  넉넉하다고 믿는 데서 출
발. 제 3의 대안이 있다고 믿는 데서 출발한다. 시너지적 해결책

"승/패"적 사고 : 우리가 보아오고  배워 온 대부분의 사고  방식. 경쟁적 교육 환
경. Zero Sum Game, 경쟁이 심하고  신뢰감이 결여된 상황에서는 승/패식 
사고 방식이 지배적일 수 있다. 그러나 우리의  인생살이는 경쟁이 아니다. 결혼 생활
에서 둘 다 이기 지 않으면 둘 다 지는 결과가 되기 때문이다. 인생의 대부분은 독립적
이 아닌 상호의존적인 실체이다. 이 경우 승/패의 사고 방식은 이같은 협력에 대해 역
기능적인 요소가 된다.

"패/승"적 사고 : 이는 "승/패"보다 더 나쁘다. 아무런 비전이나 요구나 기대도 
없기 때문이다. 이처럼 양보나  포기의 감정은 쌓이는 것이지  사라지는 것이 아니다. 
"승/패"식 사고 방식을 가진 사람이 좋아 하지만 결국은 같은 꼴이 된다.

"패/패"적 사고 : 승/패적 사고방식을 가진 두 사람. 혹은 자존심이 강한 두 사람
이 만났을 때 빚어지는 결과이다. 적 중심의 패러다임을 가진 사람이 많다. 

"승"(나는 이기는)적 사고 : 경합이나 경쟁 심리가 전혀 없는 경우. 남의 일은 관
심 밖이다. 

"승/승" 혹은 "무거래 사고" : 시너지적인 해결책인  서로가 동의할 수 없는 지점
에 다다랐다면 차라리 차원이 더 높은 승승 혹은 무거래를 목표로 할 수 있다. 이는 감
정적으로 자유스럽다. 사업관계나 기업의 초기 단계에  적합하다. 그러나 계속되는 사
업 관계나 가족과 같은 관계에서는 심각한 문제를 가져 올 수도 있다.

승/승적 사고의 다섯 차원
    +---------------------+------------------------+-----------------------+
    |      승/승(성품)    |   승/승(인간 관계)     |   3. 승/승(합의)      |
    +---------------------+------------------------+-----------------------+
    |                      지원 시스템(4)과 과정(5)                        |
    +----------------------------------------------------------------------+

1. 성품 : 언행 일치 - 신뢰를 쌓는 기반이고 초석 (습관 1,2,3)
          성숙도 - 용기와 배려간의 균형, 승/승적 사고 방식을 가진 사람은 관대하
면서도 
                   용기가 있다. 

                   배려 /|\
                         |    패/승            승/승
                         |
                         |    패/패            승/패
                        -+------------------------------>
                                                     용기
            풍요의 심리 -  내면 깊숙이  있는 개인적인  가치의식과 안정감에서 나온
다.
                        - 승/승 식으로 생각하는 모델이나  조언자와 자주 접촉하는 
것

2. 인간 관계 : 감정 은행 계좌 모델. 승/패적  사고 방식을 가진 사람을 상대하는 
것은 승/승적 사고를 테스트 해 볼 수 있는 기회가 된다.이 떄 영향력의 원 안에 사항
에 중점을 두어야 한다. 경청하고 인정해 줌으로서  계좌에 잔고를 늘리고 영향력 내부
의 일에 몰두한다. 
 
3. 합의 : 종속 관계에서 대등 관계로의 협력 합의
승/승 합의를 위한 5 가지 조건
        (1) 기대 성과
        (2) 실행 지침
        (3) 가용 자원
        (4) 성과 확인
        (5) 상벌 결과
이는 신뢰 잔고가 많아야, 승/승의 사고를 중심으로 해야가능하다. 

4. 시스템 : 문제는 사람 때문이 아니라  제도 때문에도 생긴다. 성원들이 승/승의 
사고 방식을 갖고 활동할 수 있는 시스템을  만들어야 한다. 승/승적 시스템은 승/승
의 이행 합의를 지지하고 강화하는 환경을 만들어 낸다.

5. 과정 : 승/패 또는  패/승의 수단을 가지고는 승/승의  결과를 얻을 수 없다. 
승/승의 과정을 통해서만 승/승의 해결 방안을 얻을  수 있다. 승/승의 해결 방안을 
추구하기 위한 4 단계 협상 과정
(1) 문제를 다른 관점에서 바라보고 이러한 감정을 표현하라.
(2) 관련 문제의 핵심적인 쟁점과 관심(입장이 아닌)을 파악하라.
(3) 어떤 방안이 완전히 수용 가능한 해결 방안이 되는가를 결정하라.
(4) 이같은 결과를 얻는데 가능한 새로운 선택 대안을 규명하라.

습관 4 적용을 위한 제언
1. 당신이 앞으로 하게 될 어떤 합의와 해결 방안에 도달하고자 할 떄, 그 상호 작용
을 생각해 보라. 용기와 배려 사이에 균형을 유지하도록 최선을 다해 보라.

2. 승/승의 패러다임을 좀더 빈번히 적용하는데 방해하는 장애물이 무엇인지 그 목록
을 작성하라. 그 다음 이같은 장애물을 제거하기  위해 당신의 영향력의 원에서 무엇을 
할 수 있는가를 살펴보라.

3. 승/승의 합의를 개발하고 싶을 떄, 먼저 그 대상으로 할 사람을 선택하라. 당신 
자신을 이 사람의 입장에 놓고, 이 사람의 해결 방안이  무엇이 될 것인지 생각해 보고 
기록하라. 그 다음에 당신 자신이 보는 관점에서  어떤 결과가 당신에게 승리를 가져다 
주는지 그 명세를 작성하라. 이제 상대방을 만나서  협의점에 도달할 때까지, 상호 이
익이 되는 해결 방안을 찾을 때까지 대화할 준비가 되어 있는지 물어보라.

4. 당신이 일상 생활에서 주요한 인간 관계를 형성하는 세 사람을 들어보라. 그 다음
에 이들 각자와 형성하는  감정은행 계좌에 잔고가 어떤지를  구체적으로 기술하라. 또 
세 사람 각자와 갖는 계좌에 당신이 예입시킬 수 있는  구체적인 방법 몇 가지를 기록하
라.

5. 당신 자신이 갖는 패러다임, 즉 각본을  깊이 숙고하라. 그것은 슨/패의 각본인
가? 당신의 이같은 각본이 대인관계에서 어떤 영향을  미치는가? 이 각본이 어떤 원칙
에서 나왔는지 파악할 수 있는가? 나아가 당신의 이같은 각본이 현재 생활에 잘 맞는지 
그 여부를 결정하라.

6. 힘든 상황에 처해서도 진정으로 상호간의 이익을 추구하고자 노력하는 대표적인 승
/승 모델을 보여주는 사람을 생각해 보라. 또 이 사람이 보여주는 예를 자세하게 살펴
보고, 무엇을 그로부터 배울 것인가를 생각해 보라.

습관 5. 경청한 다음에 이해시켜라 
           - 공감적 커뮤니케이션의 원칙 -

안경점 주인의 비유 - 커뮤니케이션을 할 때, 진단하기 전에 처방부터 내리는 경우.

일상의 대부분의 시간을 커뮤니케이션(말하기, 듣기, 쓰기, 읽기)을 하면서 보내지
만 경청하는 기술을 배운 적은 거의 없다. 테크닉만으로 결코 성공적인 커뮤니케이션을 
할 수는 없다. 솔직함과 신뢰를  고무시키는 성품에 바탕을 둔,  공감적 경청을 할 수 
있는 기술을 배워야 한다. 

사람들은 다른 사람들의 행동에 자기  자신에 관한 영화를 계속  투사해 주고 있는 셈이
다. 즉 자신의 안경을 쓰라고 충고하는 것이다. 

다른 사람의 말을 듣는 다섯 가지 수준 
(1) 그 사람의 말을 무시하는 경우
(2) 맞장구를 치면서 듣는 체 하는 경우
(3) 선택적 청취로 대화의 특정 부분만을 듣는 경우
(4) 신중한 경청 : 그 말에 총력을 집중하여 듣는 경우
(5) 공감적 경청

공감적 경청 : 다른 사람이 가진  준거틀의 내면에 들어가는 경우. 공감적 경청  자체
가 감정 은행에 예입하는 효과가 있다. '당신의  입장을 내가 올바로 이해하고 있는지 
또 나의 제안에 대한 당신의 우려를 내가  정말로 이해하고 있는지 한번 살펴봅시다'. 
처방을 내리기 전에 진단을 하는  것이다. 사실 공감적 경청은  위험 부담을 안고 있기 
때문에 습관 1,2,3에 의한 엄청난 내부적 안정감을 필요로 한다. 

자서전적 반응의 4 가지
(1) 판단한다. 동의 혹은 반대
(2) 탐사 : 우리가 가진 준거틀에 의한 질문
(3) 경험에 의한 충고
(4) 해석 : 자기 자신의 동기와 행동에 근거하여  사람들의 동기와 행동을 유추하고 
설명.

경청 기술의 4 단계
(1) 내용을 흉내낸다 : 반사적 경청. 초기적  단계. 상대방의 말을 반복. 판단, 
     탐사, 충고, 해석을 하지 않는다. 
(2) 그 내용을 재구성 : 주로 왼쪽 뇌의 역할로서 (1)보다는 약간 더 효과적이기
     는 하지만 여전히 언어적 커뮤니케이션의 단계에 머무르는 셈이다. 
(3) 오른 쪽 뇌를 작동시켜 당신의 감정을  나타낸다. 말하는 사람의 감정에는 주의
     를 하지만 말하는 내용에 대해서는 많은 주의를 기울이지 않는다.
(4) (2)와 (3)을 포함하는 단계이다. 오른 쪽 뇌와 왼 쪽 뇌를 동시에 사용하
     는 것이다. 

대화를 하는 경우에 외부의 조언  없이도 변혁이 일어나는 경우가  많이 있다. 어떤 
경우에는 다른 사람의 다른 관점이나 조언을 필요로  하는 경우도 있다. 이는 당사자로 
하여금 문제를 찾아내게 하여 자기 스스로의 페이스와  시간을 들여서 해답을 얻게 하는 
것이다. 

공감적 기술을 가질 필요는 있지만 기술 자체만 가지고는 아무것도 얻을 수는 없다. 

공감적 경청은 초기에는 많은 시간을 필요로 한다. 그러나 문제 해결 까지의 시간을 생
각하면 오히려 빠르다. 

이해와 지각 : 지각은 사람마다 다를 수 있다. 지각의 한계를 뛰어 넘어 상대방을  이
해하려고 노력해 보라. 특히 승/승의 패러다임에 동의하지 않는 사람과의 접촉에 있어
서 습관 5를 시험해 보라. 

그 다음 이해시켜라 : 성숙성은 배려와  용기의 조화라고 할 수 있다. 경청하는  것은 
배려를 필요로   한다. 반면  이해시키는 것은   용기를 필요로  한다. Ethod, 
Pathos, Logos의 3 단계가 이해한 후 이해시키는 3 단계를 설명한 체계이
다. 에토스는 개인적인 신뢰감으로서 사람들잉 당신에게 갖는 성실성과 능력에 관한 신
뢰감이다. 감정은행에 적립해 놓은 계좌이다. 파토스는  공감적 측면이다. 대화시 감
정을 함께 느끼는 것이다. 로고스는 논리적인 측면으로 설득할 때의 논리적 측면이다. 
이러한 3 단계적 접근은 프리젠테이션의 기술이기도 하다.

습관 5 는 우리가 가진 '영향력의 원'의 중심에 위치하고 있다. 대화할 때 상대방
을 먼저 이해하려고 노력하는 것은  우리가 통제할 수 있는  영향력의 원 내에 있으므로 
에너지를 영향력의 원 내부로 집중시킬 수 있다.  이런 식으로 행동하면 자신의 영향력
의 원이 점점 더 커지는 것을 느낄 수 있을 것이다. 

습관 5는 당장 실행해  볼 수 있는  것으로 인내심을 가지고 일대일  대화를 시작해 보
라.

습관 5의 적용을 위한 제언

1. 감정은행 계좌가 적자라고 생각되는 어떤 사람과의  관계를 하나 선택하라. 이 사
람의 관점에서 상황을 이해하도록 노력하고, 또 이를 작성해 보라. 이 사람과 하는 다
음 기회의 상호 작용에서, 당신이 작성한 것을 당신이 직접 듣고 있는 것과 비교하면서 
그를 이해하기 위해 경청하라. 당신이 세운 가정들은 얼마나 유용한가? 당신은 진정으
로 이 사람의 관점을 이해했는가?

2. 매우 가까운 누군가와 공간이 어떤 개념인가에  대해 의견을 나누어 보라. 진정으
로 그의 말을 경청하기 원한다고 말해보라. 그리고 일주일 후에 이에 대한 피드백을 받
고 싶다고 말하라. 당신이 노력한 결과가 어떠하였는가?  당신이 한 행동이 그를 어떻
게 느끼도록 만들었는가?

3. 사람들이 하는 커뮤니케이션을 지켜 볼 기회를 가지고, 몇  분 동안 귀를 막고 그
저 관찰만 하라. 말만으로 교감되지 못하는 어떤 감정이 전달되고 있는가?

4. 다음에는 당신 스스로 하는  자서전적인 반응 중에 하나  - 탐사, 판단, 충고, 
해석 -를 부적절하게 사용하는 순간을 찾아보라. 그리고 그 잘못을 인정하고 사과하여 
신뢰를 예입시키는 기회로  바꾸어 보라. ("죄송합니다.  제가 진정으로 이해하려고 
노력하지 않있다는 점을 이제 알았습니다. 다시 시작할 수 있을까요?)

5. 다음에 프리젠테이션을 할 때는 공감에 기초를  두어라. 상대방의 관점을 그 사람
보다 더 잘 설명해 보라. 그리고 난 후 상대방이 가진 준거 체계에서 당신의 관점이 이
해되도록 노력하라.

습관 6. 시너지를 활용하라 - 생산적 협조의 원칙 

시너지(Synergy) : 전체가 부분의 합보다 크다. 
시너지야 말로 원칙 중심적 리더십의 본질이다. 시너지는 자연 속 어디서나 존재한다. 
한 남자와 한 여자가 힘을 합쳐 아이를 만드는 것.  독립적으로 성숙하여 점차 상호 의
존적으로 되는 것. 

시너지적인 커뮤니케이션 : 얼핏 보면 습관 2와 상충되는것처럼 보이지만 사실은 습관 
2를 실천하는 것이다. 시너지적 커뮤니케이션은 마음을 열고 대하는 것으로 그 결과가 
어떻게 될지는 전혀 모른다. 그럼에도 불구하고 우리는 일이 과거보다 훨씬 더 잘될 것
이라고 믿는 내적인 흥분, 안정, 그리고 모험심을  가지고 있다. 그리고 이것이 우리
가 마음 속에 확립한 목표이다. 보통은 방어적이고 보호적인 커뮤니케이션을 하도록 교
육되어 있다. 사람들에게 있어서 조직성, 확실성, 예측 가능성에 대한 욕구가 너무나 
크기 때문이다. 

누구나 한 번 이상 시너지적 경험을 할 뻔 한 경험이 있을 것이다. 컨설팅 교육의 하이
라이트는 항상 시너지적인 것이었다. 때로는 비 생산적이라고 생각되는 감정 은행 계좌
의 적립이 문제 해결에 훨씬 더 도움이 된다. 

커뮤니케이션은 신뢰와 협동의 수준에 따라 아래의 표처럼 관계를 갖는다.

신뢰 ↑
      |                        시너지적(승/승)
      |
      |
      |           상호 존중(타협)
      |
      |
      | 방어적(승/패, 패/승)
    --+-------------------------------------------→
      |                                          협동

낚시와 장모 방문의 예
中道의 중은 타협의 의미가 아니라 시너지적 해결 방안이다.
대인간의 시너지의 열쇄는 자신 속에서 시너지를 창출하는 것으로 믿는 것이다. 
오른 쪽 뇌와 완 쪽 뇌를 조화롭게 활용하는 것이다. 

차이점을 소중히 여겨야 한다. 두 사람의 의견이 불일치할 때,  두 사람 모두 옳을 수 
있다는 것이 논리적으로 가능한가?  이것은 논리적인 것이 아니다.  그 대신 심리적인 
것이다. 그리고 이것이야말로 아주 현실적인 것이다. 두  사람이 다른 의견을 갖고 있
을 때, "좋아요! 당신은 그것을 다르게 보고 있군요? 낟 당신이 보는 것을 볼 수 있
게 도와 주세요."

동물학교의 하향 평준화의 예

추진 세력과 저지 세력 : 단순한 추진 세력의 증대는 더  큰 저항을 갖고 올 수 있다. 
이에 시너지를 도입하여 습관 4의 동기, 습관 5 의 기술, 습관 6의 상호 작용을 통
해서 저지세력에 직접 작용할 수 있어야 한다. 

모든 자연은 시너지적이다.

습관 6을 위한 제안.

1. 당신과 견해차이가 있는 한 사람을 생각해 보라. 또  이같은 차이가 제 3의 해결
책에 대한 징검다리로 활용될 수 있는 방안을 생각해 보라. 당신은 아마 그 사람에게서 
현재의 프로젝트나 당면 문제에 대해 다른 견해를 얻을 수 있을 것이고, 차이나는 견해
를 존중할 수 있을 것이다. 

2. 당신을 화나게 하는 사람들의 명단을 작성해 보라. 만약  당신이 더 큰 내적인 안
정을 가지고 있고, 차이점을 존중한다면, 그들과의 견해 차이가 시너지적인 효과를 가
져올 수 있겠는가? 

3. 당신이 보다 잘된 팀 워크와 시너지 효과를 원하게  되는 상황을 규명해 보라. 이
같은 시너지를 지지하는데 어떤 조건들이 필요한가? 그러한 조건들을 조성하기 위해 당
신은 무엇을 할 수 있는가?

4. 당신이 다음번에 누군가와 의견  불일치 또는 적대적 상황에  처할 때, 그 사람의 
입장에서 가지는 우려를 이해하도록  시도해 보라. 이제 이같은  우려 사항을 서로에게 
생산적이고 혜택을 가져다 주는 방식으로 다루어 보라.

습관 7. 심신을 단련하라. -균형적인 자기 쇄신의 원칙-

다섯 시간 나무를 톱질하다가 잠깐 시간을 내어 톱날을 가는 것이다.

쇄신의 4가지 차원
신체적 - 정상 상태, 훌륭한 돈물이 되는 것, 경제적 차원
영적 - 관점, 聖者가 되는 것, 조직이 제공하는 서비스, 직무및 기여
정신적 - 자율성, 훌륭한 匠人이 되는 것, 사람의 능력을 개발하고 활용하는 방법
사회적/감정적 - 관계성 , 좋은 친구가 되는 것, 사람을 다루는 방법

톱날을 가는 것은 2 상한의 일이다. 
개인적 생산 능력은 제 2의 천성으로 습관이  되어 자연스럽게 행해질 때까지, 그리고 
건전한 의미에서 중독이 될 떄 까지 노력해야 한다. 게다가  이는 영향력의 원 한 가운
데 있기 때문에 어느 누구도 우리를 단련시켜 줄 수 없다. 

신체적 차원
지구력 : 신체의 박동수를 100으로 증가시켜 이를 30 분  이상 유지할 수 있는 경
우면 최소한은 갖춘 셈이다. 효과적인 운동은 자신의 최대 박동수의 72 내지 80 퍼
센트는 되어야 한다.
신축성 : 스트레칭운동전에는 에어로빅을, 운동 후에는 스트레칭을
힘 : 근력 강화 
지금까지 운동을 해 오지  않았더라면 당신의 몸은 분명히  지금까지의 내리막 컨디션과 
편안함 때문에 이러한 변화에 저항할 것이다. 응급  처치식은 별로 좋지 않다. 어려운 
환경일 수록 의지도 개발하겠다는 생각으로 임한다. 

영적 차원 : 정신과 의사의 無爲 처방. 이는 무시할 수  없는 제 2 상한의 일로서 시
간 투지를 요한다. 루터는 "나는 오늘 할 일이 많기  때문에 더 많이 기도해야 한다"
고 말했다. 자기 사명 선언의 검토와 재 확인. 명상과  기도. 이를 통해 대인 관계의 
승리를 달성한다. 

정신적 차원 : 교육, 독서, 새로운 정보를 얻는 것, 준비와 계획 수립

사회적/감정적 차원 : 습관 4,5,6의 실천, 언행 일치, 사회 봉사 활동, 

다른 사람의 각본화 : 영국에서 착오로 이루어진 우열반의 결과. 
괴테는 "현재의 모습 그대로로 상대방을 대해주면 상대방은 그대로 머물 것이다. 상대
방의 잠재 능력대로 대해주면 상대방은 그대로 성취해 낼 것이다."고 말했다.

쇄신의 균형 : 네 가지 쇄신의 차원을 균형적으로 행해야 한다. 
쇄신은 상호 시너지적 혀과를 일으켜 나선형의 상승 효과를 보인다.

습관 7의 적용을 위한 제언
1. 자기의 생활 스타일에 맞고, 계속해서 즐길 수 있으며, 자신을 건강하게 하기 위
해 꼭 필요한 운동이 무엇인지 목록을 작성하라. 

2. 목록 중 한 가지를 선택하여 다음 주 동안 반드시  해야 할 개인역할 영역의 할 일 
중 한 가지를 목표로 기록하라. 주말에 그 성과를 평가하라. 만일 자신의 목표를 달성
하지 못했다면 보다 더 중요한 다른 일 때문에 그것을  못했는가, 아니면 그 일을 하는 
데 불성실 했기 때문인가?

3. 영적 및 정신적 차원에서 자기 쇄신을 할 수 있는 활동에 대해 이와 비슷한 목록을 
작성하라. 사회적/정신적 차원에서  개선할 필요가  있는 인간 관계의  목록을 작성하
라. 또 대인 관계의 승리가 더  큰 효과성을 가지고 올 수  있는 구체적인 상황 목록을 
작성하라. 한 주일의 목표를 결정하기 위하여 각  차원에서 한가지씩 선택하라. 그 다
음에 이를 실천하고 평가하라. 

4. 매주 4가지 차원 모두에 대하여 "톱날을  가는", 즉, 심신을 단련하는 구체적
인 활동을 기록하고, 이를 실천하는 약속을 하라. 그리고 이를 실천한 성과에 대해 평
가하라. 

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
